
元龙

作者：任怨


内容简介：

　　元魂世界，玄幻神奇，家族丛生，宗门耸立，强者纷出，高手如云。

　　王牌狙击手王胜穿越到元魂的世界，一头撞上了最不入流的鲤鱼残魂，成了人见人欺的废物。

　　我来是杀人的，不是来被你们嘲笑的。

　　既然能让麻雀变凤凰，且看我如何鲤鱼跃龙门。

　　等我站在云端的时候，再低头俯瞰芸芸众生。


楔子

　　“狼巢，狼巢，独狼已跳伞！重复，独狼已跳伞！”

　　“狼巢收到！”

　　“狼巢，狼巢，装备仓放出！重复，装备仓放出！”

　　“狼巢收到！”

　　……

　　“杀了我！”

　　脑海中突然传来了那个熟悉的飘渺的声音，独狼的眼前仿佛又看到了那双美丽的眼睛。

　　……

　　“狼巢，独狼终端信号突然消失！独狼终端信号在半空中突然消失！”

　　“狼巢，装备仓信号突然消失！装备仓信号突然消失！”

　　……


第1章 初来贵地

　　独狼是王胜的代号，王胜是最强的战士，王牌狙击手，身经百战。

　　王胜从未想到过，自己刚刚还在夜间突降，眼前突然就变成了白天，而自己的身份，也从一个孤独的单身狗，突然就变成了某个人的未婚夫，某个家族秘密培养的继承人，以及更多的其他身份，尽管到目前为止，王胜自己都不知道这些。

　　更糟糕的是，王胜发现自己背着的降落伞突然消失了。身体忽然之间就进入了失重状态，开始自由落体。一刹那的大惊之下，王胜开始自救。

　　王胜是久经训练的强大战士，再大的危机，王胜也只当是对自己的考验，哪怕再不合理再不可能的状况。王牌狙击手的强悍心理素质让他第一时间冷静的开始观察周围的情形。

　　离地一百六十米左右，是地球上著名的自杀圣地金门大桥离水面高度的两倍多。还好，下面有个不小的湖，稍微调整一下，就能掉进湖中。

　　眼角光芒闪过，装备仓在远处掠过，同样没有了降落伞，重重的摔向了远处的山区。王胜只能匆忙的记忆了一下方向，再多的装备，也只能安全落地以后再说。

　　调整了一下姿势，将身体大大的张开，增加迎风面积，王胜向着下方的湖面落去。

　　下方的湖边，一群人正在对峙，确切的说，是两个势力的人手。严格的说，也并不是对峙，很明显的一方势大，已经控制了局面，另一边的人已经沦为阶下囚，完全被对方控制。

　　“戴欢，这里是我宋家禁地，里面的元魂也是我宋家老祖宗耗费心力培养的，你真敢冒天下之大不韪强夺？”势弱的一方领头的却是个女子，此刻正大声的喝斥着另一方的那个年轻首领。

　　“宋嫣，我连你都敢抓，闯你家个禁地算什么？”被叫做戴欢的那个衣着华丽的年轻人一看身份就不简单，面对宋嫣的喝斥，毫不在意，上前几步，饶有兴味的看着面前女子明艳的面孔，笑着说道：“你是我看中的女人，等你成了我的人，你家的东西就是我的，还分什么宋家戴家？乖，告诉我，这上百个元魂中，哪个才是你们精心培育的那个？”

　　戴欢其实有点气急败坏了，费尽心机从宋家的叛徒口中得到了这么一个绝密消息，本来打着人财两得的期待过来的，却碰上个这样的局面。

　　宋嫣肯定是自己的女人，这不用说，现在人都在手上了，什么时候想收就能什么时候收。关键是宋家据传从数代之前就开始培养的秘密元魂。该死的宋家人，在这个湖泊中竟然有着不多不少一百个元魂，乍一眼看去，全部都是最不入流的废魂，没一个看起来是自己要谋夺的那个。

　　不能不说，宋家人的掩藏手法很不错。自己已经让手下把所有的元魂都集中在这个十丈方圆的区域中，可一百个一模一样的废魂，里面只有一个是自己要的，不是宋家核心人物，根本就不知道是哪个。

　　“我是有未婚夫的，你敢动我，你就不怕我未婚夫和他背后的家族？”宋嫣知道自己已经无法幸免了，可她并不想放弃，无论如何也要争取一下，哪怕希望很渺茫。

　　“真以为我在宋家没有眼线吗？还是你觉得我只靠着运气就找到了你家的这个外人从不知道的禁区？你宋家的七个长老中，至少有两个在和我戴家暗通心曲，只有你这个小丫头被蒙在鼓里而已。”都已经做到这个地步了，戴欢肯定也没打算善了，更不在乎泄露更多的机密：“你要真有个未婚夫，你让他来我面前看看？难道你还能从天上掉下来一个未婚夫不成？”

　　戴欢的话音刚落，就听着空中有人大喊了一声：“小心！”随后，一个人影就真的从空中掉了下来，不偏不倚的掉进了那个控制着所有元魂的区域中。

　　所有人都惊呆了，还是宋嫣第一个反应过来，马上笑着冲戴欢揶揄道：“看，从天上掉下来的我的未婚夫！”

　　王胜不知道下方有什么瓜葛，他只是选择了一块看起来水最深的地方而已。砰，一落入水中，王胜就被巨大的冲击力冲撞的双腿剧震，身体瞬间砸破了水面，直接钻入了水中。

　　因为速度太快，以至于王胜的身体直接砸中了深水中一条红色的小鲤鱼身上。被王胜的身体一撞，红色鲤鱼瞬间变成了一团烟雾，钻到了王胜的身体之中，王胜甚至都不明白这是为什么。

　　还好，强悍的身体保证了王胜没有昏迷过去，在水中就看清了周围的情形。这片水域中，竟然有着数十条各色的锦鲤，每一条都比王胜撞中的那条要大很多。也就是说，王胜撞中的，是最小的一条。

　　落水时王胜口鼻处同样遭到了不轻的冲击，一股鲜血不受控制的从鼻子里流出，将水面染红了一片。

　　这股鲜血一出现，那一群正在缓缓游弋的鲤鱼，猛地好像发现了什么美食一般，疯狂的冲着鲜血游了过来，大口的抢食起水中的鲜血。

　　王胜吓了一大跳，顾不得其他，急忙往岸边游去。到了岸边，却看到岸上一群人都在直勾勾的看着水中，竟然没有一个人想要过来拉他一把。

　　还好，有一个一看就是大家闺秀的女子款款的走了过来，伸出纤纤素手，递给了王胜。王胜也不避讳，抓住女子的手一借力，上了岸边，往干的地方走了几步，一屁股坐在地上，这才开始认真打量周围。

　　身为狙击手，观察环境是第一要务。眼前的这些人太奇怪了，不但穿着的都是古代的衣服，连发型都是，身上还带着武器。以王胜的眼力，一眼就看出来那是真正的能杀人的家伙，而不是cosplay的那些道具。

　　场中的局势很明显，一方被控制，一方强势。当王胜把目光投到湖中的时候，也不由得呆了。刚刚的那一群鱼，此刻已经把王胜口鼻处流出的鲜血抢食干净，此刻正互相疯狂的吞噬中。王胜无法相信眼前的一切，那不是鲤鱼吗？怎么可能如此的疯狂？还吞噬同类？

　　戴欢和他带着的人却越看越是惊喜，当那些元魂开始互相吞噬的时候，戴欢就瞬间明白了一切。宋家的老祖宗果然是用心良苦，他们用的根本就不是障眼法，这里面的每一条不入流的废魂其实都是真正的超级元魂的一部分，不过需要通过鲜血刺激才能互相吞噬，最终只留下一个最强大的元魂。

　　想想看，能够吞噬其他元魂成长的元魂那是什么概念？戴欢简直就要欢喜的跳起来了。这时候他的眼中只有那些互相吞噬的元魂，至于刚刚掉下来一个人，那是谁？宋嫣的未婚夫？谁管？

　　宋嫣也惊呆了，这个禁区以及里面的元魂根本就是一个陷阱，宋嫣身为家主嫡女十分清楚，可眼前这是怎么一回事？元魂互相吞噬成长，这怎么可能？

　　和戴欢只关注元魂吞噬不同，宋嫣更感兴趣的是这个从天而降的“未婚夫”。这湖面至少数里方圆，上面空空荡荡的，一颗高大点的树木都没有，王胜是从哪里来的？

　　王胜没有动，他在缓解双腿刚刚落水时震动带来的麻痹，同时也在观察着所有人和周围的环境。当然，最关注的也是那些互相吞噬的鲤鱼。

　　互相吞噬中，剩下的那些鲤鱼已经不再是鲤鱼的样子，而是变成了一个还有着鱼身的怪物，长相狰狞。所有的怪物都很疯狂，吃了一条之后，马上冲着另一条攻击，根本就没有停歇下来的时候。不一会，里面活着的就只剩下一条全身是尖刺，宛如某种深海鱼类的丑陋凶狠“怪物”。

　　吃了所有的同类，那个怪物身上竟然涌现出了一股非凡的气息，让戴欢看的又惊又喜。一直等怪物欢快的在那个圈子里游了一圈之后，这才惊喜交加的让人收取元魂。

　　王胜听到了这几个字，心中一动，很明显这不是地球的概念。不过王胜什么也没说什么也没做，只是静静的坐着，看着戴欢身边一个架子很大的人用一个奇特的木牌加上一些可能是阵法的东西把那个怪物收取。收取的过程看起来很玄幻，那个怪物直接化成了红色的烟雾，钻进了木牌中，木牌上就显示出一个怪物的图样，木牌的周围也多了一圈黑边。

　　“黑色，果然是九星元魂。”戴欢爱不释手的拿着木牌摩挲了好长时间，这才将木牌放到了一个专用的箱子之中：“七铁卫，马上送回戴家。”

　　抱着箱子的正是架子很大的家伙，他和旁边七个气势很足的侍卫齐齐答应一声，飞身就走。王胜看着八个人离开的动作，心中也是一惊，那得体力好到什么地步才能有这样的速度？

　　拿到了梦寐以求的元魂，戴欢的心情很好，转过身来，看着宋嫣满脸是笑。特别是看到宋嫣苍白的脸色和不敢置信的目光，心中更是得意。欣赏了一会之后，这才施施然下令道：“宋嫣留下，其他人全部干掉！”

　　命令一出，所有人中反应最快的却是王胜。手臂一晃，大腿上的格洛克17就到了手中，冲着下命令的戴欢就是一枪。

　　砰，戴欢的双眉之间直接出现了一个血洞。戴欢满脸的比刚刚宋嫣还不可思议的惊骇表情，呆立在原地一会，猛地倒向了后方。

　　“真以为自己是个人物了？”看着戴欢倒下，王胜才撇了撇嘴说道：“呸！什么玩意？”


第2章 奇怪的能力

　　从拔枪到准确射击，王胜的记录是零点五秒。不过，刚刚出手的时候，王胜还是觉得自己似乎又有了突破，比平日里的速度更快了一丝，估计出手速度在零点四秒左右。

　　王胜不是嗜杀之人，事实上，身为狙击手在出任务的时候，有时候还需要伪装以融入目标人群中，受点小委屈也不是没有过。可那也只限于受点小委屈，还从没有遇上说对方明确表示要干掉自己的时候还要装孙子。所以一听到戴欢命令干掉所有人，王胜马上出手。

　　护卫们反应很快，刚刚戴欢一声令下，几乎在王胜开枪之后的刹那，已经至少有五柄剑抹过了目标的咽喉。宋嫣这边的人，除了宋嫣之外，就只剩下一个看起来五十多岁的半老头。

　　半老头的动作很快，眨眼间，身上的桎梏就被他轻松解开，当看管他的护卫长剑刺向自己咽喉的时候，他的手已经抓住了对方的剑柄，另一只手一拳击碎了对方的咽喉。

　　和老头动作同样快的，是那个看起来娇滴滴的宋嫣。静若处子动若脱兔，动起手来凶狠泼辣，完全就像是另外的一个人。同样是夺取了一个护卫的长剑，但动作却更加的潇洒，直接倒转剑刃，抹过了护卫的咽喉，异常的顺畅。

　　王胜杀戴欢，老头杀护卫，宋嫣杀护卫，这一切，都同时发生在戴欢下令之后的一秒之内。

　　只是，当枪声一响的时候，包括宋嫣在内，所有人看着戴欢脑门上的那个血洞，看着戴欢倒下，全部都惊呆了。所有人全部都是不可思议的目光，看着已经死去的戴欢，再看着淡定无比呸了一声的王胜，只感觉眼前的这一幕无比的假，这怎么可能？

　　戴欢是谁？河西戴家的少主，现任家主的嫡子，只要不出事，就是妥妥的下一任家主。他敢将宋嫣这个天河宋家家主的嫡女，下一任准家主毫不在意的劫持，可想而知权势大到了什么地步。宋家的几个长老心知肚明发生的一切，可居然视若未见的任由他带走宋嫣，大摇大摆的进入宋家的禁地，这岂是一个权势滔天能形容的？

　　从来只有戴欢杀人，哪里有人敢杀戴欢？不是没有人做过，但那些家伙还没靠近戴欢百米之外就已经被戴家的高手干掉。高高在上的戴家少主，名满天下的欢公子，怎么可能就被一个名不见经传的蛮荒野人给杀了？还是在重重护卫之下？

　　王胜现在的模样，在戴家人和宋家人看来，的确是一个蛮荒野人。全身上下一套丛林迷彩，花花绿绿的颜色，除了那些蛮人之外绝不会有人喜欢，更不用说穿在身上。头上扣着头盔，脸上戴着护目镜，还罩着一个大大的具有防毒面具功能的硬质口罩，脸上涂抹着的丛林油彩让人乍一看以为是刺青。这不伦不类的装饰，穿着，还在脸上刺青还是如此大面积刺青的，除了蛮人之外还有别的可能吗？

　　戴欢少爷被一个蛮人给杀了，不光是宋嫣和那个老头惊呆了，戴家的护卫更是全都疯狂了起来。他们是负责贴身保护欢少爷的，少爷死了他们反而没事，用脚趾头想都知道后果如何。

　　反应过来的护卫们二话不说，扔下手中乱七八糟的东西，拿出武器就冲着王胜冲了过去。不光是王胜，目标中包括了这里所有人，连同宋家小姐和那个活着的老头都在内，欢少爷都死了，宋家小姐是欢少爷看上的女人，怎么还能活着？

　　只可惜，护卫们反应快，还是没有王胜快。既然已经动手把戴欢杀了，难道王胜还会留下这些护卫的性命？手中的格洛克17发挥了它强悍的射速和精准，砰砰砰砰连声响起，在场的所有戴家护卫，除了围攻那女子和老头的，全都先给一枪再说。

　　在场只留下十三个戴家护卫，冲向王胜的六个中有五个根本没什么反应，就被王胜一枪击毙。让王胜心中震撼的是，剩下的那个身手当真恐怖，千钧一发之际竟然能躲过王胜必杀的一枪，哪怕没躲过子弹，却也避开了致命之处。还好，王胜知道现在不是出其不意了，所以选择的目标是敌人的心脏，没击中心脏，子弹也打中了这个护卫的胸口，还是重伤。

　　王胜补了一枪，唯一没死的这个也是一枪爆头，死的不能再死。然后王胜才开始看围攻老头和女子的七个护卫的情形，一看之下，王胜也是大吃一惊。

　　老头本来是四个对手，现在只剩下一个半，有两个已经身首异处，死的不能再死，剩下的两个中的一个就在王胜的眼前被砍掉了一只胳膊。而老头手中的剑正指向了最后一个的胸口。

　　看着这一幕，王胜忽的脑海中一转，冒出一个匪夷所思的念头来。这一剑，如果往旁边偏上那么一点，效果会更好。

　　念头刚起，王胜就看到老头的剑被对手一格，荡开一边。如果如王胜刚刚想着的方向刺过去的话，对方根本连挡的机会都没有。

　　这是怎么回事？王胜自认自己现代枪械是专家中的专家，徒手和军刀格斗也是高手，但从没觉得自己能在剑道上也能有这种眼光，可是刚刚那一刹那的念头是怎么回事？

　　眼珠一转，王胜就看到了不远处的女子的动作。这次更明显，王胜脑海中几乎瞬间判断出了女子出剑的方位和力道，判断出了她出剑的结果，更有甚者，连女子身上哪个部位出力状况如何，都判断的清清楚楚明明白白。至于说改良，更是在看到她出剑的刹那就已经闪现在脑海中。

　　不光是女子的攻击动作，连女子对手的动作王胜都是一眼扫过去之后明察秋毫，从目的到结果分析的如此的透彻。下一秒，王胜就看到了结果，和自己预估的一模一样，没有半点的差别。

　　这绝不是自己本来的能力，王胜现在已经肯定了。这是自己来到这个陌生世界之后才有的一种全新的能力，也不知道是怎么得来的。

　　“难道这就是你送给我的礼物？”王胜心中想着那双美丽眼睛的主人，暗自琢磨道：“我算是来到了你的世界，可你在哪里？为什么让我杀了你？”

　　正在王胜迷惑间，宋嫣冲着那个老头焦急的喊了一声：“老鱼叔，他们带走了元魂！”

　　“小姐，你招呼姑爷！”老头在浓浓的血腥气和硝烟味道中猛地反应过来，冲着宋嫣大喊了一声：“我马上去禀报长老们！”

　　王胜刚刚才把手枪放回腿上的枪套中，突然听到这一声姑爷，忍不住一个趔趄差点趴下。姑爷是什么鬼？

　　刚刚才杀了三个戴家护卫面不改色的宋嫣，突然听到这个称呼，雪白的脸蛋顿时间变成了嫣红。老鱼叔难道就听不出自己和戴欢是虚以委蛇，说的都是谎话吗？莫名其妙的把自己和一个蛮人牵扯在一起算怎么回事？难道自己就那么难嫁？

　　脸红归脸红，羞涩归羞涩，可宋嫣却明白，老鱼叔说的没错。王胜从天而降，轻而易举的杀了戴欢，这绝对是一个值得拉拢的对象。

　　宋大小姐看了一眼刚刚开口的老鱼叔，老头眼中闪过一丝明了的目光，冲着宋嫣重重的点了点头。宋嫣再不多迟疑什么，走到王胜身边斩钉截铁的道：“我们走。”

　　王胜已经把军靴里的水倒了出来，重新穿上，扎进鞋带。做这一切的时候，脸上没有任何的变化，手法稳定，呼吸平稳，仿佛刚刚那几个人都不是他杀的一般。

　　“如果你刚刚杀第二个人的时候第一剑向右几分，速度稍慢一线，你可以一招杀了他的。”王胜拍了拍手，站了起来，衣服裤子湿淋淋的穿着难受。站起来看着宋嫣，冲着宋嫣的第一句话，就是告诉她刚刚剑势的不足。

　　宋嫣登时陷入了沉思，其实她的心中已经再次掀起了轩然大波。刚刚的杀人剑法是宋家秘传，她使的急了，才没有到位，可王胜却一针见血的指出了他的不足，难道王胜以前就对宋家剑法很了解吗？

　　老鱼叔刚要走，听到王胜的话也顿时愣住。宋嫣是他看着长大的，刚刚他也留意过宋嫣这边，的确如王胜所说。只是，宋家嫡传核心的剑法，怎会被外人知晓？

　　王胜也意识到，自己来到的这个世界，恐怕真是一个了不得的世界。宋嫣一介女子都如此，想来那些让她之前不敢反抗的高手有多可怕。那个老头更不用说，一剑斩首王胜都当做正常，可他一拳头打在对手咽喉上，你见过直接把那个可怜虫连脊柱都扯出来半截的恐怖景象吗？

　　宋嫣和老鱼叔此刻的心中，却全都是对王胜的来历更多了一层猜测。莫非，这个从天而降的蛮子，真的是那些隐秘世家出来的高手？可是看王胜的举动力道，又不像是高手的模样，实在是让人难以猜测。

　　从天而降，神秘的暗器，能看穿招数破绽的眼光，古里古怪的装束，这一切，都给王胜披上了一层神秘的色彩。


第3章 天大笑话

　　宋嫣和老鱼叔马上就要各自上路，王胜却没直接跟着宋嫣走，而是走到那个戴欢少爷的尸体边上摸索了一会，把自己觉得能用的上的东西全都搜了出来。

　　这一幕摸尸体寻找战利品的举动，让宋嫣和老鱼叔实在是无语。老鱼叔急着向长老们汇报，只能给了宋嫣一个无可奈何的表情先走一步，留下宋嫣一个人看着王胜把一群护卫的尸体都摸了个遍，连宋嫣这边死的那几个奴仆都没放过。

　　“刚才到底怎么回事？最快最短的描述告诉我。”一边搜集战利品，王胜一边冲着宋嫣问道。既然来了这个陌生的世界，肯定要知道这是个什么世界，发生了什么。

　　“戴家少主要抢我和我家东西，你出现了，打死了戴欢和他的随从，就这样。”宋嫣虽然看不惯王胜这种死人身上扒东西的行为，但却十分的配合，用一句话就解释清楚了来龙去脉。

　　“戴家比你家势大？”王胜多嘴问了一句，其实不用问也能看出来。不过王胜总觉得其中有问题，特别是看到那个老鱼叔的时候，所以还是问出了心中的疑惑。

　　“以前我们两家差不多，最近我们宋家发生了一些事情，所以……”宋嫣还是没有长篇大论，一句话简单说明了问题。

　　“那些互相吞噬的鱼是怎么回事？那就是元魂？”从戴欢身上扒下来外袍，把一堆东西打包成了一个大包袱，王胜一边用外袍的袖子捆绑，一边问道。这袍子不错，一眼看过去就值钱。在任何地方，都需要钱，这是常识。

　　元魂这个概念，王胜在梦中女孩口中听说过。在来到这里之前，王胜还一直以为那只是梦幻的世界，现在却明白，那并不是梦，而是事实。

　　“那就是元魂。”宋嫣等的有些不耐烦，但还是解释道：“能吸收灵气的东西，可以修行。黑色的最高级九星，你撞上的那个最差，不入流，没有品级。”顿了顿之后才补充道：“你落水的时候我看到了，你收了一条小鱼。”

　　不入流的元魂，王胜忽的想笑，元魂这个概念王胜并不是没有接触过，从那个梦中女子身上，王胜就听过这个词汇。他很清楚，元魂代表的只是资质，或者说是未来的潜力，并不代表真正的实力。地球上多少高智商的人，但未必个个就能考高分，低智商的也未必就是差等生。

　　“刚才为什么不早动手？”王胜打包好了东西，站起身来问道：“如果你们早动手的话，那些人带不走那个九星元魂。”

　　宋嫣看着王胜脸上奇怪的口罩以及护目镜，仿佛要从他目光中看出点什么，可惜，她什么都看不到，只能悻悻地说道：“那个炼魂师和七铁卫，动手的话我们能死十次。”

　　王胜算是彻底明白了。宋嫣和宋老鱼之所以之前那么老实，就是被那个炼魂师和七铁卫震慑，他们一走，立刻动手毫不留情，这女子也不简单啊！

　　“我叫宋烟。”宋嫣等着王胜把那一堆战利品背在身上，这才自我介绍道：“烟雾的烟，你怎么称呼？”面对陌生人，宋嫣还是保留了一点小秘密。

　　“王胜！”王胜也没什么可隐瞒的，自己在这个世界根底来源都没有，名字说给人听没什么大不了。说完，王胜把口罩护目镜都扳到了头盔上，现出了自己的脸。

　　宋嫣本以为能看到王胜的真面目，结果看到的却是一张涂满了油彩的面孔。忍不住摇了摇头，转身就走，王胜也匆匆的跟上。

　　路上，王胜从宋嫣的口中知道了周围的情形。这里是天河宋家的一个偏房远支所在，宋嫣自己也不是这边宋家的本族，而是投奔这边的远房表亲。

　　虽然只是天河宋家的一个偏房远支，可当王胜跟着宋嫣到了地头的时候才发现，这个叫上林城的号称只是一个市镇，但光人口就不下十万。可想而知，真正的天河宋家有多么的庞大。

　　很快，宋嫣的遭遇就证实了王胜之前搜集那些战利品的举动有多么的先见之明。

　　“烟小姐，这可不合适。”一个管家模样的半老头在宋嫣面前拿捏着腔调，抬着面孔，用鼻孔看着两人道：“我们宋家收留个外人不是不行，可他是个蛮子，总要有个名头吧？”

　　王胜蛮子的身份估计已经被所有人确定了，脸上画的那么花，身上也穿的那么奇形怪状，不是蛮子是什么？

　　“他是我的未婚夫。”宋嫣脸不红心不跳的回应了管家一句。

　　管家当场瞪大了眼睛，再不是之前那股腔调，看了看宋嫣，又看了看满脸花纹的王胜，一副不可思议的表情。不过，惊讶归惊讶，可他并没打算就这么答应，头已经开始摇了。

　　“管家大人辛苦了，这是我家乡的一点土特产，小小心意，不成敬意！”王胜笑眯眯的一咧嘴露出一口白牙，随手从包袱上横插着的十几把剑中拿了一把，直接递到了管家的手中。接着随手一摸，从里面摸出一块玉佩，同样塞了过去。

　　剑绝对是好剑，戴欢身边护卫的剑，岂能丢了欢少爷的面子？玉佩更是上好美玉，光这个玉佩，就值得寻常人等几年收入了。

　　老管家脸上的错愕表情瞬间消失，直接换上了一副笑脸：“原来是表姑爷，好说，好说！”

　　一个单户三间的独院划给了王胜，管家大人甚至还很大方的给王胜算了一份族人份例，标准和宋嫣看齐。

　　“你倒是聪明！”宋嫣无语的看着王胜，实在没想到搬出自己的未婚夫的名头都不管用，反倒是这小子用一把剑和一块玉佩就解决了一切。

　　帮着王胜找到了他的院子，安置好了身上带着的那些东西，敦促着王胜洗了脸，把脸上的油彩全部都擦掉，换掉了那身奇怪的衣裳，宋嫣这才满意的点了点头：“很俊俏的小伙，可惜头发太短了。”

　　“小伙？”王胜有些愕然，自己十八岁参军，二十一岁加入特种部队，二十四岁训练完成，为国征战十多年，三十多岁的大叔了，何来小伙一说？

　　不过当王胜往旁边的铜镜里一瞥的时候，自己也发现了不对。自己的面孔竟然真的变得如此年轻，和十八岁参军的时候一样的稚嫩。这是怎么回事？难道又是她送给自己的礼物？

　　身为狙击手，就是不管面对怎样的情形都能沉得住气，王胜很快就接受了这一点。不管怎么说，自己变年轻了总是好事，不是吗？

　　接下来，王胜提到想更系统的了解元魂和修行方面的东西，宋嫣自己懒得和一个几乎没有半点基础的人解释那许多，把王胜带到了专门给十岁以下小孩讲解元魂和修行之道的蒙学中。

　　进蒙学，当然是先检验一番元魂星级。一个两边有把手的镜子让王胜握住两个把手，镜中就显现出了王胜的元魂种类和星级。和之前宋嫣估计的没区别，不入流的残魂，鲤鱼。

　　“滚出去！”一个穿着劲装但又一脸夫子相的教习直接指着蒙学的大门恶狠狠的大声喝骂道：“一个不入流的废物，还这么大年纪，也配来启蒙？”

　　教习的大嗓门惊动了蒙学里许多人，有的很好奇的从窗户里探出头来，有的则直接飞快跑到了这边看看到底是什么热闹。有大人，但更多的却是小孩。这里是蒙学，给十岁之前小孩讲解元魂和修行之道的蒙学，自然是小孩居多。

　　当听说是一个不入流的残魂废物想要启蒙的时候，在场的不管是大人还是小孩，齐齐的爆发出了一阵哄堂大笑。就算是再不懂元魂的人也知道，不入流本就意味着只能做最下层的普通人一个，何况还是个残魂，真的是废物中的废物，不能比这更差了。

　　大人小孩的哄笑声中，宋嫣脸红的如同披了一层红布，反倒是正主王胜却是一脸的无动于衷，好奇的看着周围，眼光不时不经意的在几个人的身上闪过。

　　身为一个王牌狙击手，如果连这么点心理承受能力都没有的话，那才是笑话。

　　几乎是在蒙学众人的“夹道欢送”之中，王胜和宋嫣狼狈的离开了蒙学，在街上也有不少人听到动静观看，口口相传之下，越来越多的人知道了这件荒唐事，两人只能飞快的回到王胜的那个临时住所。

　　没半个时辰的功夫，整个镇子就传遍了。宋家表小姐宋烟带着一个蛮子回来，说是她的未婚夫，住在了宋家。结果，这个蛮子未婚夫只融合了一个不入流的残魂，竟然还想进蒙学听教习们启蒙，简直就是天大的笑话。平静的镇子里，今日就靠这个笑话带给大家欢乐了。

　　一个不入流的残魂，居然也能做烟小姐的未婚夫？也敢做烟小姐的未婚夫？不知道有多少平日里一直仰慕宋烟的宋家儿郎们，此刻都是一副心上人被夺走的醋罐子模样，一个个满腔的怒火，摩拳擦掌，就等着有机会给这个不知道天高地厚的蛮子一个能让他毕生铭记的教训。


第4章 我试试

　　王胜空荡荡的房间里，宋嫣和王胜席地而坐。这里不会再有人笑话王胜废物，两人也能仔细的交流。

　　“我有要事要忙，本想让你从蒙学从头开始，却是我考虑不周了。”宋嫣沉着脸向王胜道歉：“看来，只能我自己简单的和你说一说了。”

　　“恩，也好。”王胜无所谓，谁告诉他都行。

　　“元魂是妖兽死后灵魂形成的一种特殊形态，可以依照原本妖兽的种类进行升级。”宋嫣开始简单的介绍起来：“能升级一次的，就是一星，能升级九次的，就是九星。而一次都不能升级的，就是你这样的，不入流。如果有残缺的，那就是残魂。”

　　“怪不得那个教习叫我废物。不入流再加一个残魂，雪上加霜，我这运气还真不是盖的。”王胜笑着调侃着自己，但脸上却一点都没有废物的颓废。

　　“元魂能够自发的吸收周围灵气，如果加上合适的功法，会极大的提升吸收灵气的速度。”宋嫣没理会王胜的自嘲，接着说道：“元魂每升级一次，就会增加一到九个数量不等的窍穴，窍穴越多，吸收灵气的速度越快。所以高级元魂也意味着未来的潜力更强。”

　　“理解！”王胜点头道。

　　“不过，元魂只代表资质和潜力，并不代表真实的战斗力。”宋嫣知道王胜喜欢简洁，介绍的也不复杂：“不同元魂表现不一样，但大家约定俗成的都是以实际元魂已升级次数来定义。升级一次的为一重境，升级了两次的是二重境，以此类推。”

　　“明白！”王胜再次点头，反问了一句：“那烟小姐你现在是什么境界？老鱼叔是什么境界？”

　　“我算是二重境巅峰。”宋嫣并没有隐瞒，很直爽的回答道：“老鱼叔是三重境中期。”

　　想到一拳把对手脑袋连着半截子脊柱打出来的凶猛老鱼叔不过才是个三重境中期，王胜也不由得心中一沉。根据宋嫣的境界，王胜的新能力让他敏锐的推测出老鱼叔对手的境界，可一拳之下还是那种情景，真让人不寒而栗。

　　“残魂会一直持续吗？”王胜并不完全理解残魂的概念，再次问了出来。

　　“残魂其实问题不大。”宋嫣很认真的回答道：“有些丹药，培元丹，固元丹什么的，都能够弥补残魂，固本培元，让残魂变成正常的元魂。哪怕你的元魂是其中最小的一个，最多多用些丹药也能恢复。你真正麻烦的，是不入流的级别。”

　　这次都不用王胜再追问不入流会如何，宋嫣就直接往下说了出来：“你刚刚也经历了。你会成为所有人眼中的废物。没有地位，没有前途，没有未来，几乎所有人都可以用一种高高在上的目光或鄙视或怜悯或残忍的看待你，甚至一些店铺都不会让你进去，免得你脏了他们的地板。连蒙学的孩童都会觉得你是废物，耻辱！”

　　“你隐藏也没有用，除非你一辈子不在人群中生活。否则，他们会通过元镜来查看你的元魂，查看你的品级，几乎每一个高级的店铺都会用这样的手段。别拒绝，因为他们要根据你的元魂和品级来决定你能买他们什么级别的货物。”

　　不知道怎的，宋嫣一口气把这些她能想到的不入流元魂的可能的悲惨遭遇全说了出来，只是为了看看王胜这个至今没有什么失望表现的人会是什么反应。王胜表现的实在是太冷静了，以至于让宋嫣都觉得那根本不是一个少年人应有的热血状态。

　　“哪怕我杀了戴欢也一样？”让宋嫣意外的是，王胜一点都没有表现出失望，沮丧，甚至连一点表情变化都没有，好像这不是多大的事情一般。问话的口吻都是一如既往的平静，平静的如同一潭死水。

　　“哪怕你杀了戴欢也一样！”宋嫣摇了摇头：“你不可能向每个人去证实，除了我和老鱼叔，谁会相信？”

　　“你也会那么想吗？也会觉得我将会是个废物？”王胜不问别人，只问宋嫣自己的想法，是不是也会把王胜看出一个废物。

　　“你就是不杀戴欢，我也不会那么看你。”宋嫣已经过了情绪最激动的时刻，这会回答的时候很平静，也很自然：“可我一个人代表不了什么，别人会怎么看你，我想区别不大。”

　　说话的时候，宋嫣脑海闪过的是王胜随手将戴欢和几个护卫干掉的那种出神入化的暗器手法，以及王胜那种一眼看出她剑法哪里出问题的恐怖眼光。这样的人，怎么可能是废物？

　　“如果所有人都轻看我，都不把我当回事，都忽略我的存在，那才是好事。”王胜是狙击手，从他的职业特点出发，王胜巴不得所有人都不注意到自己，忽略自己，这样他的任务才能更简单的完成：“求之不得啊！”

　　这是王胜的心里话，绝不是敷衍，更不是发泄，而是他是真的这么认为的。所有人都防备的狙击手，绝对是死的最快的狙击手。

　　可这话听在宋嫣的耳中，却变成了另一种味道，宋嫣脑海中一股无明业火倏地冒了出来：“你怎么能这么不求上进？”

　　宋嫣的这通火发的莫名其妙，王胜听的更是莫名其妙，宋嫣更是自己都不知道自己怎么回事。

　　可能是和宋嫣对外介绍王胜是自己的未婚夫有关吧，或许是和宋嫣自己身上的某些事情有关，宋嫣自己都没意识到。王胜算是在宋嫣绝境的时候神兵天降把她拉出了绝望的深渊，宋嫣实在不想自己的“恩人”变成一个自甘堕落的废人。

　　还好，宋嫣马上意识到了自己的失态，飞快平静下来：“抱歉，我失态了。”

　　“元魂可以换吗？”王胜等宋嫣完全平静下来，这才用他一贯的那种沉稳的语调不紧不慢的问道。

　　“一般来说，融合了元魂之后，就无法取出。”宋嫣想了想，还是给了王胜一个答案。

　　“但是……”王胜主动的替宋嫣加了一个转折词，然后示意她继续。

　　“但是，并不是绝对的。”宋嫣白了一眼王胜，然后继续说道：“有一种方法，能抹去人体内的元魂。”

　　白王胜那一眼的时候，不经意间宋嫣流露出的风情，让王胜都差点失神。这时候王胜才真正的开始以一个男人的目光而不是战士的目光来看待宋嫣。

　　宋嫣很美，哪怕是普通的荆钗布裙，也依然有一种令人惊艳的感觉。特别是某个不经意状况下展现出的一颦一笑，真的是有祸国殃民的潜质。怪不得戴欢会强抢，宋嫣的确是有这个姿色。

　　看王胜盯着自己发呆，宋嫣心中也有点小得意。这个蛮子总算是意识到了本小姐的天生丽质，还算是有救。

　　“代价很高？”王胜差点被宋嫣的姿色所迷，所幸他的心志极其坚毅，瞬间又回到了现实。

　　“非常高！”宋嫣点了点头，这不是秘密，没什么可隐瞒的：“或许五大家族和朝廷加起来，才能勉强的凑出一两份需要的材料。这还只是材料，还没算需要动用的高手。如果你是大人物，也许能办到。”

　　这时候，宋嫣又非常希望王胜马上亮出自己隐世家族子弟的身份，笑着告诉自己这是小事，可惜，宋嫣再次失望了。王胜只是轻描淡写的摆了摆手，仿佛这一切和自己无关一般地说道：“那就这样吧！还是说说，元魂怎么修行？”

　　“启蒙的时候很简单，就是集中精神，摈弃一切杂念，努力和自己的元魂沟通。”宋嫣看似随意的回答道。王胜这么不以为然，一定要给王胜一个下马威看看。

　　有句话宋嫣没给王胜说，元魂等级越高，越容易和宿主沟通，反之亦然。她第一次沟通元魂的时候，足足用了十几天，那已经是了不起的天才，王胜带着一个不入流的废魂，两年之内能沟通上就算是祖上积德。

　　“沟通上之后，意识就会进入元魂空间，在元魂空间中构筑出元魂的形态和生存环境，以及元魂升级的条件。”宋嫣补充着：“等这些都完成后，就完成了启蒙，可以挑选合适的功法开始修行了。”

　　“我试试！”王胜直接闭上了眼睛：“看看能不能沟通到。”

　　宋嫣哼了一声不置可否，真要坐着想想这么简单的话，那这天下岂不满天下的元魂高手？

　　随着王胜的几个深呼吸，很快王胜就进入了一种外人无法感受的平静状态中。这是王胜在狙击手耐心训练中学会的，一种养生吐纳的方法，能让王胜很快的进入平心静气状态中，也能让他迅速恢复体力。听起来和宋嫣说的沟通方法类似，正好试试。

　　宋嫣一开始还不以为然，可是，王胜闭上眼睛只不过十几分钟之后，宋嫣就敏锐的感觉到了一丝丝的灵气开始缓慢的往王胜身上汇聚。

　　这才十几分钟的时间，这个蛮子，身上还是一个不入流的废魂，怎么可能？宋嫣的脸上直接显现出一个惊骇无比的表情，真是见了鬼了。这家伙简直就是个妖孽！


第5章 碾压常识的妖孽

　　即便在激烈战斗的状态下，狙击手也需要瞬间平静下来，否则就无法抓住那些稍纵即逝的战机。同样的，平静的状态能让狙击手的手更稳，准头更佳。

　　王胜之所以能成为王牌，靠的就是这一手，强大的心理素质让他能快速平静的同时，也能让他全身心的放空。

　　平心静气之后，其实就已经完成了大半的工作，剩下的只是增加一些和元魂的沟通，并不耗费王胜多少精力。

　　特别是王胜在地球的时候为了训练接触过不少佛家道家的吐纳之术，也了解过佛道两家的观想术，所以，最后的一步也就变得简单。

　　静谧放空的状态下，最容易产生第六识，静定而慧生，自然而然的就感应到了元魂的存在，感觉到存在，然后用观想的方法，轻而易举的勾勒出了元魂的线条。

　　一条瘦瘦小小的白色鲤鱼，就那么突兀的出现在王胜脑海中产生的某个空间中。鲤鱼和自己在湖中看到的那条红色鲤鱼并不一样，第一没有颜色，第二并不真实，只是线条勾勒出的轮廓。第三，中间缺少一部分。

　　尽管看起来很不堪，但王胜却是的的确确的感受到了自己元魂的形象。不过，当王胜的意识往鲤鱼旁边一闪的时候，突然看到了一团灰色的影子。

　　灰色的影子如同一个坐着的人形，一动不动的坐在空空荡荡的边缘，无声无息，如同鬼魅一般。饶是王胜胆子大能沉得住气，也吓了一跳。

　　久经训练的粗大神经再次让王胜平静下来。以前遇到比这更刺激的情景，战场上打熬了十几年，头顶上几厘米处就是子弹飞舞的情景不知道经历了多少次，最凶险的一次是被一颗子弹在头上剃出一道贴头皮的印痕。即便那个时候，王胜的心跳都没超过每分钟七十五下。

　　灰影不动，至少表面上看起来没威胁。敏锐的王胜很快发现，灰影坐着的动作和自己坐着的动作一模一样。心中一动，意识立刻到了灰影面前。

　　仔细探查了一番，王胜发现，灰影只是混沌一片，外形形似人形，但没有五官，头部也只是一团而已。不过，王胜却发现，灰影的脑袋之内，似乎同样有一条残缺的小鱼形状的东西。

　　不光如此，那条小鱼一样的东西正一张一缩的仿佛呼吸一般的运动着，周围一道道的灰气正有节律的跟着小鱼一张一缩的动作涌入小鱼身上。

　　这是……在教自己该如何用元魂吸收灵气吗？王胜下意识的往这里想了过去。这个灰影小人，又和自己脑海中突然多出来的那种逆天的眼光有什么关系？

　　正这么想着，那个灰影小人忽的动了起来。一连串凌厉的攻击动作，行云流水一般的完成。王胜瞬间想起，这套动作，应该就是宋嫣如果能够完美对敌的话会做出的动作。脑子一转王胜开始想象宋老鱼，灰影小人同样动作一变，改成了宋老鱼的风格，连一拳打碎敌人喉咙的那个动作都做了出来。

　　不过很明显的是，小人动作中传递给王胜的那种力道却是并不需要很大。联想宋老鱼一拳把敌人半截子脊柱给打出来，分明是用力过猛了。用小人表现出来的力道感觉，应该是刚刚好能杀死敌人，却又不至于弄的那么难看。

　　当王胜再想到勾勒元魂的时候，那个灰影小人刹那间恢复了坐姿，依旧还是一条小鱼一张一缩吸收灰气的样子。

　　王胜现在已经可以肯定，自己的新能力，就和这团灰气完全有关。当下按照灰影小人的动作，观想元魂小鱼一张一缩的动作。

　　线条勾勒的小鱼很简单，正因为如此，王胜也并不需要耗费太大的精力就轻松的实现了小鱼的规律动作，随后，王胜就察觉到有那么一丝一缕的灵气开始向元魂小鱼的身上汇聚。

　　宋嫣看到的感受到的，正是这个时刻王胜的状态。前后算算，这才多长时间？

　　看着这个年轻的蛮子，宋嫣实在不知道该如何形容自己此刻心中的感受。和王胜十几分钟沟通元魂的妖孽相比，宋嫣忽然觉得以前人们加诸在自己身上的那些惊才绝艳空前绝后什么的形容词是如此的刺耳。

　　满天下能叫得出名字的天才也好，骄子也罢，面对王胜这个从天而降的怪物，全都该惭愧的一头撞死。这已经超出了宋嫣的理解范围了。

　　如此恐怖的天赋，要是有一个高等级元魂的话，未来将会多么的灿烂辉煌？宋嫣也不知道自己应该羡慕王胜还是该替王胜哭，总之，可惜了！

　　就这么呆呆的看着王胜，直到王胜忽的停下了一切，倏地睁开双眼。

　　“你这么快就醒了？”看到王胜突然睁开的眼睛，正紧盯王胜的宋嫣再次吓了一跳。

　　一般人第一次沟通元魂成功，哪个不要一两个时辰才能把元魂在元魂空间具现？王胜前后加起来也没有半个小时，怎么可能？难道王胜并没有具现出来，刚刚看到的只是假象？

　　不可能！宋嫣马上否决了自己的想法。都能吸收灵气入体了，这明显是初次具现完成的标志。可是，这也太快了吧？

　　王胜的目光在宋嫣的脸上转了转，又在她身边看了看，没发现宋嫣如何大范围移动过的痕迹，心中微微一宽，平静的回答道：“看到那条小鱼了，也没什么别的奇怪的东西，所以就醒了。”关于灰影的事情，王胜并不想让宋嫣或者其他任何一个外人知道。

　　“果然！”宋嫣心中暗叫一声，脸上却没有表现出多少，只是略带着惊讶地说道：“你这也太快了！”

　　“快？”王胜不理解这个快慢的概念，索性反问道：“一般人用多长时间？”

　　“我，当年大人们都说我是天才！”宋嫣苦笑着指着自己回答道：“我当年在蒙学学了三个月，然后才开始沟通元魂，第一次成功沟通用了半个月，你说一般人用多长时间？”

　　“看来我这个效率还可以！”王胜看着宋嫣的苦笑，只是撇了撇嘴，似乎不屑一顾的样子。

　　宋嫣被这个还可以的评价噎的什么话都说不出来。从头到尾，王胜不过听她讲述了一些半吊子的东西，可以说连最基本的元魂概念都没有理解全，居然就在如此短的时间内做出了常人无论如何也不敢想象的效果。这么夸张竟然还只说是还可以，那要是还不错，得恐怖成什么德性？

　　从小到大一直骄傲的东西被王胜用短短半个小时的时间击的粉碎，宋嫣真的很想让今天在蒙学里嘲笑王胜指着王胜鼻子大骂废物让王胜滚出去的那个教习知道一下这些，然后问问他，什么样的表现才不叫废物。

　　等到宋嫣的心情平复下来，已经是十分钟以后的事情了。王胜一直坐着静静的看着，一如既往地冷静，从不惊慌的表情。

　　“好吧，就是这样，等你把元魂还有元魂的生长环境以及升级条件都具现出来，然后全部都栩栩如生，元魂也能行动自如的时候，就算是启蒙完成了。”宋嫣把剩下的那一点点也说了出来：“当然，你这个恐怕不会有升级的条件。”

　　“升级条件？”王胜挑了挑眉毛问道。

　　“对，元魂升级的条件。比如山鹰升级成猎鹰，就要飞过一座疾风环绕的高山，那座疾风环绕的高手，就是升级条件。元魂必须越来越强大，飞过去了，才能完成升级。林蛇要变成螣蛇，必须跳过相距很远的树木。这也是。”宋嫣举了两个简单的例子来说明。

　　“不过，从没听说过鲤鱼能怎么变化。”宋嫣很遗憾的摇头道：“恐怕，日后最好的结果也就是你的小鲤鱼变成大鲤鱼，真的可惜了！”

　　“不用替我担心。”王胜冲着宋嫣笑了笑，他能感觉到宋嫣是真的为他感到遗憾。不过，估计宋嫣绝对不会想到，在王胜的世界里，一直有个鲤鱼跳龙门的传说，而王胜已经决定，有条件的时候，就会在自己的元魂空间中具现出一个龙门来。

　　梦中女孩能在王胜的指点下让她的麻雀元魂蜕变成凤凰，王胜又怎会让自己的鲤鱼成为废物？

　　“我三个月之后要去杀一只妖兽。”宋嫣已经不想在元魂的话题上继续深入，免得让王胜知道的越多心中越没自信，很聪明的转了话题：“到时候，我希望你能帮忙。”

　　给一个人信心最好的方式，就是让他知道他能出力能帮忙，宋嫣现在用的就是这样的手段。

　　“没有问题！”王胜果然如同宋嫣所料，很爽快很自信的答应了下来。有信心就好，宋嫣心中暗暗的想着。

　　“对了，有个问题还想问问。”就在宋嫣觉得自己应该先离开让王胜一个人静一静的时候，王胜忽的开口问道：“残魂用什么丹药可以治疗？”

　　“培元丹！”宋嫣飞快的回答道：“我现在手上还不方便，等杀了那个妖兽以后，我帮你买一大瓶培元丹。”

　　“谢了！”王胜笑着答谢，伸手拍了拍地上不远处的那个锦衣包着的包袱：“相信这些东西，应该够我买一些了吧？”


第6章 杀戮本能

　　宋嫣离开了，去忙碌她自己的事情。

　　王胜目送着宋嫣离开，关上了院门。在自己一个人的时候，王胜终于可以静静的思考一下今日里发生的事情。

　　自己来到了一个陌生的世界，还变年轻了。脑子里多了一个灰色的人影，还多了一个不入流的残魂小鲤鱼，又成了这个漂亮的不像样的宋嫣的未婚夫。这一切听起来跟做梦一般。

　　身为狙击手，要善于在一切蛛丝马迹中寻找线索。王胜目前来说已经肯定了几点。

　　首先，宋嫣绝对不像是在这个镇子上表现的那般只是个寄人篱下的表小姐，老鱼叔和那个戴欢对宋嫣的态度绝不是对待一个无足轻重的人的态度。

　　为什么宋嫣会承认自己是她的未婚夫，一开始如果说是借口的话，那么现在，恐怕还是个借口。

　　王胜有自知之明，不会自我陶醉到有美女自发投怀送抱。宋嫣这么做，一定是让这里的某个人或者某些人知道，甚至不惜在蒙学让人嘲笑，目的就只有一个，自己成了挡箭牌。

　　至于说三个月之后的帮忙，或许宋嫣真的有借助自己的意思，但王胜绝不会当真。自己一个没怎么修行过的不入流的小子，能帮她什么？

　　这房子，这庭院，还可以说是宋嫣报答救命之恩，王胜也住的心安理得。刚来这个世界，没必要非得露宿街头。

　　提着那个锦衣包袱，王胜直接到了街市。来去蒙学的路上，王胜就看到了一个不小的街市，相信能处理掉这些东西。

　　路上很多人都认出了王胜，没办法，他标志性的寸头和这里所有人都不一样，一眼就能看出来。不少人冲着他指指点点，王胜的耳边总能听到一些诸如“不入流”“不自量力”“废物”等等的词汇。

　　不过王胜对此无动于衷，别人怎么说是别人的事情，想要轻易的用言语激怒一个狙击手还真不是件容易的事情。正如王胜自己所说，如果这里所有人对他都是这个看法的话，王胜还求之不得。

　　走到街上那个门面最大的“宝庆馀堂”门口，王胜提着包袱大摇大摆的走了进去。早有伙计殷勤的上来招呼。

　　别看所有人都知道王胜只是拥有一个不入流残魂的废物，可谁的金子不是金子？伙计招呼的一点不比面对那些教习们的时候差。

　　“我要卖掉这些东西，你们这里收不收？”王胜随手把包袱掀开一角，露出一堆兵器和各种精美配饰，然后又盖上。

　　这一下已经足够伙计看清楚许多，脸上的笑意越发的热情，伸手就把王胜请到了后面。不一会，王胜就带着心满意足的表情，换了一个普通麻布的包裹走出了宝庆馀堂。

　　砰，刚走出宝庆馀堂，王胜就被一个年轻人劈胸撞了一下。王胜没后退，但对方却已经凑上前来，用只有王胜听得到的声音低沉地说道：“小子，敢和我抢小烟，回去好好把脖子洗干净。”

　　王胜白了对方一眼，冷笑一声，什么话也没说，提着东西不紧不慢的走回自己那个小院。

　　宝庆馀堂后院的正房中，一个掌柜模样的中年人正恭恭敬敬的向着坐在桌边的一位白纱蒙面的女子汇报：“小姐，收下了一批东西，其中几件上，有戴家的徽记。最华贵的那把剑，和戴家少主戴欢用的剑十分类似。”

　　“类似？”白纱蒙面的女子一蹙眉，似乎不喜欢这么不精准的形容。

　　“应该说一模一样。”掌柜的也知道自家小姐的性格，急忙补充道：“如果不是戴欢随身必定跟着戴家七铁卫，一般人根本无法靠近的话，小的都怀疑这就是那把了。”

　　“剑柄上的避尘珠，莫非天下还有一模一样的两颗？”白纱女子轻笑一声道：“莫非你也觉得那个少年是不入流的废物，所以拿来的东西肯定不是真的吗？”

　　掌柜的脸色一变，冷汗瞬间流了满脸。他其实就是这个心思，一个不入流的废物拿来的东西，难道还能真的是戴家少主的佩剑不成？

　　“派人去查。”白纱女子清冷的声音传下来：“最近戴家宋家总觉得有什么事情要发生，说不定从这把剑上就能找到他们的下落。”

　　“是！”掌柜的松了一口气，答应一声，急急忙忙的去安排。只留下白纱少女和她的丫鬟在房间中。

　　王胜回到自己的那个小院中，不出所料，离开的时候在门栓上留下的那根头发丝已经消失无踪，有人进过他的院子。

　　很是有些不屑的笑了笑，王胜如同没事人一般的进了屋。屋子里只有王胜换下来的迷彩服装和头盔，别无其他，就算有人进来，又能看到什么？

　　真正属于王胜秘密的东西，液体防弹衣穿在里头，军刀和格洛克17都带在身上，连护目镜和口罩都在身上，那些人要翻找，最多发现头盔有点奇怪，难道还能发现其他？

　　麻布包袱里是一些生活必需品，油盐酱醋锅碗瓢盆什么的，既然要过日子，这些东西少不了。当然，这些东西也值不了几个钱，真正值钱的，还是王胜怀里的那一瓶培元丹。

　　之前王胜还以为培元丹就如同地球上的滋补药品一般，贵也有限，但没想到，这个世界的丹药竟然贵成这幅德行。一颗培元丹，就要十个金币，普通人家不吃不喝一年也赚不下这么多。

　　戴欢随身的佩剑很不错，不敢说到神兵利器级别，但在普通兵器中也算是上上之选了，可算下来，也不过才值得五颗培元丹，其中最值钱的大头还是剑柄上的那颗避尘珠。其他各种乱七八糟的玉佩什么的算来算去，又折算了五颗，总共十颗培元丹，想来应该是够王胜把自己的残魂弥补完整了。

　　王胜的元魂，真正差的还是在不入流，没变化，而不是残缺。所有人都紧抓住他一个不入流嘲笑，还没人嘲笑他残魂。不过既然是这种等级的元魂，谁又能舍得花大价钱来购买培元丹弥补？

　　挑了个最舒服的姿势坐好。这个姿势不但坐着舒服，而且稍稍避开了房门，手随时可以拔出强套内的手枪，随时随地能够暴起攻击。这是王胜的习惯，陌生的地方，多些警惕性还是应有之义。

　　拿着一颗培元丹看了看，王胜将丹药送入了口中。然后心神一松，飞快的进入了观想状态中。有第一次的经验，第二次简直毫无困难。

　　一股充沛无匹的灵气从王胜的腹中升腾，疯狂的向着元魂空间中涌来。王胜能清晰的感觉到，那一股股的灵气，直冲向了残缺不全的线条勾勒的小鱼身上。

　　这股灵气，比起第一次王胜观想的时候庞大了不知道多少倍，根本就不是如丝如缕的渗透，而是大片大片的涌入。眼看着小鱼身上残缺的地方开始多出来一点点的线条，王胜知道，这培元丹是起作用了。

　　怪不得人们从不在乎残魂，而只在乎级别，原来残魂并不是根本上不能解决的问题。看着小鱼身上的线条一点一点的补齐，王胜总算是放下心来，补全残魂，无非就是时间问题了。

　　庞大的药力吸收需要一段时间，王胜的心神又集中到了灰色人影上。人影还是一动不动，如王胜在外界一般的动作坐着。

　　王胜开始集中精神想着自己联系过的最普通的军体拳。这边一开始想拳法，那边灰影小人马上就做出了反应，站起身来，按照军体拳的路数认认真真的打了一遍，紧接着，就开始了第二遍。

　　不过，小人的第二遍军体拳打的看起来认真，但很多地方都改的一塌糊涂，每一招每一式都被大量篡改，动作凌厉了许多，出手的方位也更改了不少。让练习过军体拳的普通军人一看，直接就会摇头。

　　可王胜却看明白了，灰影小人把擒敌伤敌为主的军体拳，彻底的改成了杀拳。每一招都是出手要人性命，不再是出手留情的擒敌拳。

　　小人打过一次拳法后，那些变化王胜只要一回忆，就好像长在脑子里一般，十分的清晰。

　　当王胜刚想要把特种部队中学到的军体杀拳再演练一遍的时候，那股庞大的药力忽的一断，然后凭空消失。王胜一怔，随即明白过来，一颗培元丹的药力已经消耗完了。

　　看了看线条勾勒的小鱼，缺失的部分只弥补了一小部分，不足百分之十。这说明一点，培元丹有效，但还需要更多培元丹才能彻底的修复元魂。如果按照比例计算的话，恐怕剩下的九颗，未必就能完全修复元魂的残缺。

　　王胜也没有想太多，不管多少，能弥补多少就弥补多少。意识离开元魂空间，又吃下一颗培元丹，继续开始。

　　王胜把自己学过的军体杀拳，军刀的用法以及自己学过的那些冷兵器杀敌方式彻底的让灰影小人优化过一遍之后，当他特意把手枪步枪狙击步枪的使用方法拿出来的时候，灰影小人却无动于衷了。这世界从来没有出现过这些热兵器，灰影小人也不是神仙，不可能连这些东西都会。

　　不过，步枪的刺杀却例外，被灰影小人同样改造了一番，只不过王胜怎么看怎么觉得，那是冷兵器长枪的使用方法，而不是步枪刺杀。

　　可以说，这灰影小人几乎会把一切冷兵器和赤手空拳的战斗优化成杀敌的手段，完全就是杀戮本能。怪不得一看别人出手王胜就会自动的判断出很多东西，就是因为这个灰影小人的原因。


第7章 我洗好脖子了

　　弄清楚了灰影小人的本事，王胜才继续查看自己服用培元丹的效果。培元丹已经连续的服下三颗，庞大的灵气甚至让王胜感觉到身体一阵不适。王胜明白，这应该就是一天之内能服用培元丹的最大数量了。

　　说到底培元丹还是药物，是药三分毒，不能超过某个剂量，否则好事也会变成坏事。这事情王胜在地球上见多了，不是必要，王胜才不会把自己往死里吃。

　　三颗培元丹弥补了王胜差不多五分之一左右的元魂缺陷，同时带来的还有一种让王胜感觉到精力旺盛的感觉，全身的肌肉仿佛都充满了力量，憋的难受，急需要发泄。

　　二话不说，王胜起身开始做俯卧撑。标准俯卧撑连做了二百多个，王胜都没觉得疲惫。按照地球上的训练状况，这个时候差不多就应该出现极限了，这是怎么回事？

　　事实上，直到王胜做到四百多个的时候，极限状况才出现。王胜保持着频率，结结实实的做了五百个才起身。胳膊胸脯发热，却没有疲惫的感觉。

　　仰卧起坐，蹲起，王胜一连串的做了几种动作，数量全部都超出了在地球上的时候做的极限数量，结果却是感觉这个运动量刚刚好。

　　至此，王胜相信，自己的身体素质好像在这一天之内成倍的提升。虽然还没有测试过速度的变化，但拔枪时的感觉也让他知道，肯定有了变化。这应该是服下培元丹的效果，或者说是灵气滋养身体的效果。

　　外面的天色已经完全黑下来，整个世界静悄悄的。王胜也不再运动，稍稍休息拉伸之后，继续在屋里那个相对来说最安全的角落坐下来，一只手摸着枪柄，保持着随时能跳起来的姿势，闭上眼睛开始休息。

　　说是休息，王胜依旧还保持着足够的警惕。这个陌生的世界里，王胜可不敢让自己睡的死猪一般。正好今天才学了观想，王胜把自己的心神沉浸在元魂空间，以此来代替深层次的睡眠。

　　没有了培元丹提供灵气弥补残缺，元魂小鱼就依照王胜第一次从灰影小人身上学到的一张一缩的动作，缓缓的吸收着周围空间中的那些丝丝缕缕的灵力。王胜相信，这不间断的吸收过程，也一定是修行。

　　半夜两点多的时候，王胜忽的睁开了眼睛，悄无声息的跳起身，身影没有发出半点声音，就消失在门外的黑暗中。

　　一大早，天色还没擦亮，王胜已经赶回到了自己的小院附近。正要进去，忽的听到了几声细碎的声音。

　　小院的大门外，从街那边鬼鬼祟祟的走过来三个身影，每人手中拿着一根小臂粗细的木棍，往王胜住的小院门口摸了过来。

　　“妈的，一个蛮子成了烟小姐的未婚夫，还是个不入流的废物，简直就是暴殄天物。”

　　“小声点，我们这就去教训他一顿，让那个蛮子知难而退！”

　　“恩，趁这会没人注意，别用武器，就用棍子，注意别打死了。”

　　……

　　三人一边低声的细语着，边摸索着往前走。走在最后的那个，刚刚觉得脖子有点痒，伸手挠了挠，忽的口鼻被人捂住，没发出一点声音，身子就开始软软的瘫倒。

　　前面的两个同伴丝毫没有发现自己的同伴已经少了一个，还蹑手蹑脚的往前走。

　　没走几步，后面的那个双脚忽的腾空，双腿在空中扑腾了几下，然后一动不动。这一切都发生在空中，除了发出一些衣裳抖动的声音，没有其他任何的杂音。

　　“小心点，前面就是那个蛮子住的地方了。”前面的同伴听到了后面的衣服声，急忙提醒了一句，双眼看着小院那边，发现没什么动静，这才轻松下来，长出了一口气。

　　刚刚出了这口气，小伙子忽的发现，自己的脖子下面凉凉的。身子顿时间一紧，整个人都绷紧了站在原地，动也不敢动一下。

　　那股凉意，并不是冷风什么的，而是一柄锋利武器的锋刃。小伙子有战斗经验，对于这种感觉并不陌生。只是，被人悄无声息的把兵器架到了脖子上，这还是第一次。

　　“想干什么？”一个陌生的低沉声音在小伙子耳边响起，紧接着，脖子下面的锋刃就往上抬了抬，让小伙子不得不马上把头抬的更高。

　　“烟小姐的未婚夫是个蛮子，我们不服气，想要过去教训教训那个蛮子。”小伙子明显的感觉到了一股发自肺腑的凉意，自己的同伴没有丝毫的声息，更是不敢轻举妄动，乖乖的回答道。

　　不用问，肯定是因为嫉妒，几个暗地里喜欢宋嫣的小伙子，不服气王胜这个蛮子成了宋嫣的未婚夫，所以想要上门教训。

　　这点王胜早已经有了思想准备，从宋嫣那么热心的给自己安排住房就知道后面肯定一堆麻烦事。果然，这才第二天一早，就有人这样上门。

　　三个小家伙倒还没有特别狠毒，只是想着教训王胜一顿。想来以后的麻烦事还会更多，而且说不定会有各种层出不穷的手段来对付王胜，王胜可不想整天没事干陪着一群十七八的后生玩这种青春游戏。

　　“今天算你们运气好！”王胜很头疼，可是也不知道该怎么一下子断绝所有人的这种想法，只能狠狠的给了这个小伙子一下，将他打晕。

　　这些家伙们的实力其实并不差，至少王胜在暗算第一个和第二个后生的时候，他们的挣扎力道就一点不比王胜差，只是猝不及防，又遇上了专业的王胜，这才无声无息的被放倒。

　　王胜毫不怀疑，如果是地球上的王胜，未必就能真的如此轻松的把三个人放翻。之所以能成功，昨天成功的观想并借助培元丹的药力锤炼了身体有着绝对的关系。

　　三个年轻人从昏迷中醒来，发现三个人被丢到了街道上的某个不怎么显眼的角落里。三个人起身你看看我，我看看你，都不知道该说些什么才好。本来打算去教训人的，结果人还没有见到，就被不知名的高手打翻扔在这里，这叫什么事？

　　谁干的？几乎不用问，可以肯定就是他们要教训的那个蛮子。只是谁也不希望是他，而且现在的状况，只要稍微要点脸面的人完全说不出口。三个人只能商定好谁也不许把这件丢脸的事情说出去，然后，就灰溜溜的飞快离开。好在没人看到，不至于让他们太过于尴尬。

　　除了当时的三个人和王胜，没人知道这个黎明曾经发生了什么。

　　一大早，在镇子里的一个大宅子中，某个年轻人从睡梦中醒来。赫然是那个在宝庆馀堂门口撞了王胜一下的年轻人，本地宋家的本家，宋天泽，这里正是他的家。

　　宋天泽从宋烟来到这里之后，一见之下就惊为天人，心中仰慕无比，非君不娶。平日里也不知道因为这个和多少同样暗中喜欢宋烟的年轻人们打了多少次，早已经把宋烟视为自己的禁脔，任何人不能轻易接近。

　　没想到，宋烟出去了一次，竟然带回来一个蛮子，而且还号称是自己的未婚夫，是可忍，孰不可忍？宋天泽差点气炸了肺。

　　特别是当宋天泽知道王胜不过是融合了一个不入流残魂之后，这股愤怒更是提升到了最高点。一个废物，也敢染指自己的意中人？

　　也正因为如此，宋天泽才在王胜出门的时候，借机在宝庆馀堂门口凶狠的警告了一下王胜。如果王胜识趣的话，就趁早断了和宋烟的念想，否则的话，宋天泽不介意让王胜知道知道什么叫做后悔。

　　一睁眼，宋天泽就觉得自己的脖子上痒痒的。一开始宋天泽还以为是自己身边女人的头发，随手拂了几下，没什么效果。迷迷糊糊中，宋天泽坐了起来，双手扒拉脖子上的东西。

　　是一张纸条，宋天泽没当回事，只当是半夜风吹到自己脖子上的，顺手扔掉。他的动作惊醒了身边的女人，女子坐起来，顾不得自己穿衣服，先伺候着宋天泽穿上了衣服。

　　这时候宋天泽才算真正的醒过来，随便的一瞄，发现刚刚自己扔掉的纸条上有字。拿起来一看，双眼的瞳孔顿时间缩小了数倍。

　　“我已经洗好脖子了，你呢？”这是纸条上的内容。就这么几个简单的字，却把宋天泽差点直接吓尿。

　　从这字面上的意思，应该是王胜的口吻。可是，王胜是什么时候把这个纸条放到自己脖子上的？宋天泽竟然一无所知。也就是说，如果当时王胜放的不是纸条，而是一把匕首什么的话，宋天泽的脑袋就已经在睡梦中搬家了。

　　一想到这个，宋天泽就一阵腿软，直接瘫倒在地上。这是什么能力？怎么做到的？为什么自己什么动静都没听到过？

　　旁边的女子扶着宋天泽坐到了床上，宋天泽兀自惊魂未定中。脑袋上的冷汗如同小溪一般的流淌下来，双目失神了好一会才又慢慢的聚焦。

　　身边女子在旁边，完全能够感觉得到宋天泽身上不受控制的颤抖。她还从来没有见过，自家的主人什么时候吓成这幅模样。


第8章 装备仓

　　和宋天泽一起被吓住的，还有宋天泽的父亲。他父亲的睡房书桌上，同样有一张纸条，不过内容却不是洗干净脖子，而是让他好好管教下儿子，否则下次就不是送纸条进来。对一个实力提升了数倍的王牌狙击手来说，潜入这么一个普通大宅，实在是太容易了。

　　一想到父子两个的人头对方随时能来家里拿走，父子两人都是说不出的惊恐。这么多年来，还从没有一个人让他们如此的恐惧。

　　他们一家虽然是宋家的偏房远支，但在这个小地方上，却也是说一不二的霸主，家里奴仆护卫成群，可即便如此，也没有一个人发现宋天泽脖子上的纸条是什么时候出现的，更别说看到人影了。

　　宋家父子在惊吓之余，开始大发雷霆，当夜值守的奴仆护卫被骂的狗血喷头，甚至还有几个本该看护内宅的护卫被抽了一顿鞭子，血淋淋被绑在宋家一进门的大庭院中示众。

　　天色一亮，不少人等着看今日里王胜的笑话。只是，让他们诧异的是，昨日信誓旦旦要去王胜那边教训他一顿的几个后生，从一大早就没出现过，有人打听了一下，说是偶感风寒抱病在家。唉，可惜，热闹是看不成了。

　　还有人不死心，等着宋家最狠的那个宋天泽出手。据说昨日里宋天泽还特意到宝庆馀堂看了看宋嫣的未婚夫，貌似还出言威胁，今天怎么也要真刀真枪的给王胜一顿教训把？

　　结果，宋天泽的表现更让人失望了。从始至终，宋天泽就没出过家门。好事的人一打听，原来是宋天泽昨日晚间练功的时候拉伤了胳膊，正在家里静养。

　　这下完了，热闹彻底看不成了。很多人失望之极，可是他们又不愿意自己出头招惹王胜，谁不知道王胜是宋烟未婚夫，明着让他难堪了，岂不在宋烟小姐心中就被打上了黑名单？聪明人是不会做这种吃力不讨好的事情的。

　　王胜不知道这些，他只知道从今天开始，至少会有一批人不敢轻易的招惹自己，能让他争取到几天的时间继续提升身体素质，让他能把装备仓找到。

　　这两天王胜也没干别的，就是琢磨着时间到了，然后就开始吞服培元丹，等到药效过去之后，王胜就开始无器械锻炼肌肉。一颗培元丹加上锻炼的时间，能有四五个小时，一天三颗培元丹，足够王胜把白天一天的时间耗完。

　　连着三天，王胜总算是把十颗培元丹全部都吞服。元魂小鱼的缺陷弥补了差不多一半，身体素质却至少在第一天的基础上又提升了一倍。

　　王胜现在可以轻松的一组一千个俯卧撑外加一千个卷腹不用休息的，短短的四天时间，完全突破了王胜在地球上训练的常识，别的不管说，光是力量和耐力方面，王胜就比地球上的时候增加了数倍。

　　第五天的时候，王胜穿着自己的迷彩服，手中拎着头盔优哉游哉的出了门，在街上逛了一圈之后，买了些干粮，直奔城外。在山林里活动，还是自己的作战服穿起来最舒服。

　　这边王胜前脚刚出城，那边后脚就有几个心怀不轨的暗地里追了上来。之前王胜一直呆在院子里不出来，就算是想找他麻烦也不方便，现在王胜自己主动出了城，那就不要怪很多人心狠手辣。

　　宋家很大，这个小城中迷恋宋烟的可不止是宋天泽一个人，至少有上百个年纪差不多的后生对宋烟有好感。所以，一听说宋烟有了未婚夫，王胜就成了公敌，大家同仇敌忾，一定要给王胜一个结结实实的教训。

　　被王胜教训过的宋天泽和几个偷偷摸摸的小子谁也不会声张，这种丢人的事情怎么能随便告诉别人？没人知道，自然就不会有太好的震慑效果。

　　只是，当一群人跟着王胜进了山林之后，全部都傻了眼。

　　王胜穿着的山地迷彩服，进了山林简直就好像成了变色龙，斑驳的色块很快就让他的身影消失在山林之内。跟在后面的家伙虽然只落后了一百多米，可进来已经看不到了王胜的踪影。

　　数十人从各个方向现身出来，你看看我我看看你，面面相觑。谁能知道跟踪一个不入流的小子，居然会发生这种无稽的事情，这么多人，竟然刚一进山林就跟丢了，简直是前所未有的大跟头啊！

　　耻辱！一群号称一重境甚至有二重境的高手，竟然跟着一个不入流的蛮子跟丢了！这叫什么事？可是，看不到王胜，又能如何？一群人除了面面相觑之外，真没有别的办法。

　　至少有一半人在不得已之下，选择了掉头返回。反正王胜又不是不回来，等他回来的时候，再找机会教训他不迟。剩下的一半，则是自觉自己的追踪水平不错，哪怕看不到王胜，跟着他前面走留下的痕迹，同样能够追上。

　　又追出几里地之外后，人群已经开始分成了好几部分。每一波人都觉得自己发现的痕迹才是真的，才是王胜留下的，于是大家不可不免的分开，各自追踪自己认定的目标。

　　王胜在布置了几个干扰性的小陷阱之后，自己就飞快的沿着一条小溪飞速的下山。在山下找个不容易留下痕迹的地方离开小溪，翻过了两个山头之后，身后两百米内已经再没有一个人。

　　单兵作战终端上显示的亮点还有数十公里远，再往前翻过几座山，就到了妖兽的地盘。装备仓，显然已经深入了其中。这片区域，也只有那些妖兽猎人或者要历练的高手才会进入。

　　地球上出发前在身体内注射的防虫的针剂还管用，那种针剂能让王胜的身体在半个月之内都散发出一股虫豸极其不喜欢的味道。王胜在一座山顶上用望远镜仔细观察了一番之后，悄无声息的再次融入了山林之中。

　　王胜的身影进入妖兽区域好一会之后，原先王胜呆着的地方，鬼魅般的出现了一个人影。这是个真正的追踪高手，王胜布置下的那些干扰性的陷阱并没有让他上当，反倒是趁着别人都被引走的机会，他一个人跟了上来。

　　追踪的人很疑惑，王胜走在前面，竟然没有半点的停留。而他本人，却已经被丛林里的虫子骚扰的烦不胜烦，这才追了十几里地，全身漏在外面的地方就几乎每一块好皮了。

　　谁也没想到王胜会进山林不是，很多的东西追踪的人谁都没准备，这下吃了大苦头却一句话也说不出来。等到弄清楚王胜出来的用意之后，再炮制这家伙到求生不得求死不能。

　　前方的王胜仿佛没有意识到后面有人追踪，一路上就没再弄过什么小手段，直奔目的地。几十里的山路，放在地球上的时候，怎么也得一天多的时间，但现在，王胜的行军平均速度比地球上至少提升了一半，只用了大半天不到，就赶到了地头。

　　运气不错，一路上都没什么特别厉害的妖兽出现。当然，也和王胜小心的避开了一下一看就是凶猛妖兽栖息地有关。许多地球上的野外生存知识，在这个世界上依旧还是十分管用。

　　军绿色迷彩的装备仓静静的躺在树林中的地上，从高空中砸下来，直接砸进地里一半。不过，军用的东西就是皮实，砸成这幅模样了，居然一点没损坏，无线讯号一直发的很正常。

　　装备仓本来设计的初衷就是为了保护里面的装备，安全防水防震多功能于一体，哪怕掉下来的时候速度快点，问题也不大。

　　把装备仓拉出地面，飞快的在面板上输入了一长串的密码，等到装备仓发出滴一声轻响后，王胜又输入了另一组密码，轻微的卡塔声中，装备仓的自动锁从内部打开。

　　王胜一把掀开装备仓盖，开始一样一样的检查着装备仓里的装备。

　　装备仓里面那个细长的完整的箱子是狙击枪，CheyTac M—200。因为有里外两层保护，所以王胜并没有马上检验狙击枪，而是整理其他的东西。

　　一个急救包，三支紧急情况下注射的针剂，两颗烟雾弹，两颗纵火炸弹也就是燃烧弹，四颗撒布型反追踪地雷，两颗平板式定向爆破地雷，两颗遥控高爆弹，一周的军用口粮也就是七根能量棒，两板二十四颗净水药片，外加一个双肩背包，这就是全部的东西。

　　东西不多，加上枪械限制在二十公斤以内，再多就不是出任务，而是负重拉练了。将这些东西分门别类的装在背包内固定好，王胜这才开始检查狙击步枪。

　　枪况良好，哪怕从一百多米高空摔下，里外两层防撞系统也保证了狙击步枪的完好无损。三个弹匣的子弹都是经过精挑细选的，同样完好无损。

　　这次要出的任务比较特殊，所以准备的并不是普通的狙击枪弹，全都是破甲弹，一个弹匣七颗，总共二十一颗子弹，包括弹匣在内，完好无损。

　　里面有准备的背包，王胜飞快的把东西分装到背包中，然后把从一路上捡到的一批石块放进装备仓，盖好，然后启动了装备仓的自毁程序。

　　做完这一切，王胜飞快的背着背包离开，跑出几百米之后，静静的潜伏下来，开始等待。


第9章 无忧城

　　装备仓的自毁选项有两种。一种是毁尸灭迹比较透彻的腐蚀性自毁，一旦启动，内置的腐蚀液体会释放，将装备仓整个腐蚀的一干二净，不留一点痕迹。另一种，则是爆炸性自毁。

　　爆炸性自毁还有几种区别。一种是定时爆炸自毁，顾名思义，时间到了就会爆炸。另一种是震动引信自毁，一旦启动，会自动的探查周围的震动，十米之内，如果感受到了超过五十公斤的人体行动造成的震动，就会爆炸。

　　第三种则更简单，遥控自毁，遥控器就由单兵作战终端兼任。王胜选择的，就是第三种。

　　此刻，在装备仓的所在地，已经闪出来不止一个人影。那个追的最快的以为他是唯一的一个能跟上王胜的，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，在他的身后，还跟着几个人。

　　自己找王胜的踪迹哪里比得上稳稳的跟着一个追踪经验丰富的家伙？尤其是这个家伙还自以为得计，根本没有注意身后动静的时候。

　　装备仓实在是太特殊太显眼了，以至于所有人的注意力第一时间就集中在了装备仓上。

　　别的不说，光是那个一闪一闪的红灯，就让人看着瞬间红了眼。什么样的宝石，才能发出这种闪烁的光芒？如果这个宝石带回去，那些名媛贵妇们还不一个个杀红眼的抢夺？

　　一个红灯就让人疯狂，而这个红灯只不过是那么大一个箱子上的装饰品，可想而知这箱子里的东西有多珍贵。

　　怪不得宋烟会对外宣称那个小子就是自己的未婚夫，有这样珍贵的东西，别说一个宋家偏房的表小姐宋烟，就是真正的宋家嫡女大小姐宋嫣，估计也得低头吧？

　　现在谁还会在乎王胜到了什么地方？眼前的财富先拿到手再说，天予不取反受其咎啊！

　　跟的最近的那个家伙，看到箱子之后就疯狂了，想都不想的一刀砍了上去。这么大箱子，先砍开看看有什么东西再说。

　　动作太快，以至于后面的那些追踪他的高手们连阻止都来不及，只能一个个的眼睁睁看着大刀砍到了箱子上。

　　众人心目中箱子被一把砍开财宝散落一地的景象并没有出现，叮一声，大刀高高的弹起，装备仓上只留下一个白点，却是连一丝缝隙都没有打开。

　　一群人顿时间更加的疯狂了，刀砍不伤，原来这箱子都是个好东西啊！这时候自然不能再让那家伙砍第二刀了，纷纷现身出来，从各个方向上围住了装备仓和那个家伙。

　　不用这些人阻止，看到自己一刀无效之后，那个出刀的家伙已经主动的停了手。这么好的东西，毁了岂不是可惜？况且，自己还未必就能毁掉。

　　接下来大家各自守卫着一个方向，然后准备随时动手。好东西不能轻易放手，别说里面的宝藏，光是这个箱子，如果想办法找个大师用这箱子的材料给自己打造一件护甲，那也绝对是刀枪不入的大师级的护甲吧？

　　没人能看到这样的好东西之后还无动于衷，能看到的已经全部都冲了出来。再不出来，可能分赃的时候自己连一个角都分不到，那怎么可以？

　　就在众人互相防备着，还没想好是马上开打还是讨论一个合适的分赃方式的时候，王胜却已经不给他们机会。

　　走出数百米之后，王胜绕了个圈子，再次回到了附近。在这暗淡的丛林中，带着红外功能的望远镜发挥了让人咋舌的功用。

　　十几个红色的人影已经分散在装备仓周围，那个方向上，已经再没有人形的热血生物存在。

　　王胜放好望远镜，转到了一棵大树的后面，打开单兵作战终端的屏幕，点下了屏幕上那个起爆的按钮。

　　轰，一声惊天动地的爆炸声响起，群山之间，无数的回音开始回荡，轰轰轰轰，越来越弱，终于慢慢的消逝。

　　哪怕是躲在一棵能把自己整个都遮在后面的大树后，爆炸的气浪依旧还是让王胜的耳朵不停的轰鸣。要不是王胜早有准备，及时张大了嘴巴做出几个吞咽的动作，光是这爆炸声，就足以让王胜在很长一段时间内双耳失聪。

　　拿着格洛克17，王胜从树后面转了出来，向着原先装备仓的位置慢慢的走去。自己不过才修行了几天时间就能让身体素质成倍的增加，那些修行了十几年甚至几十年的高手说不定就能挡住爆炸的威力。

　　爆炸的威力很大，但是，不能不说，王胜的谨慎还是有道理的。即便在那样的爆炸之下，有两个高手还是活了下来。

　　不过，活着是活着，可身体却只剩下了半边。距离那么近，爆炸的如此猝不及防，现代科技的威力还是发挥了强悍的效果。

　　基本上活着的这两个已经没什么威胁了，王胜慢慢的走过来已经看好了一切。不管躺着呻吟的两个家伙，王胜先在装备仓周围搜寻那些支离破碎的尸体。

　　装备仓加上里面王胜一路上捡到的大小合适的小石块，简直就是一个最密集的破片高爆地雷。至少爆炸的效果王胜还是很满意的。

　　几个人的兵器都变成了各种各样的破烂，没什么用处了。尸块上只摸出来一些不怎么容易损坏的东西。只是奇怪的是，七具尸体中，竟然有五个身上有一块很独特的黑色金属牌。

　　金属牌并不大，和王胜脖子里的军牌差不多大小，但厚度却很厚，差不多有半指厚，整体的样子更像是一个现代的玉牌。正面有很复杂的花纹，中间有两个扭曲的字体，王胜看了几遍，也没认出这复杂扭曲的繁体字是什么字。

　　反面同样刻着几个字，有两个字的有三个字的，每个金属牌上都不一样，这次王胜认出来其中的一个，很简单的两个字，丁一。其他的几个王胜没认出来。

　　拿着五个黑色金属牌，王胜一边惦着，一边慢慢的走向了那个伤势最重的活口。另一个家伙断了小腿和一条胳膊，此刻还能靠在树上呻吟，不会马上死，而这个已经没了半边身子，不抓紧时间问问说不定马上就会挂。

　　“说说吧，你们是什么人？”王胜蹲在了这个还剩一口气的家伙面前，慢条斯理地问道：“我相信你之前并不认识我，我也不认识你，我们无冤无仇，你来追踪我一定是受人指使。当然，不说也没关系，你反正要死了，你的雇主一定给了你巨大的好处能让你在临死的时候都为他守口如瓶。”

　　逼问口供也是一门学问，其中包括了各种各样的生理学和心理学，不是光靠着让人痛苦就能让对方就范的。对于有信仰有坚持的人来说，痛苦的用处并不大，反倒是心理上的痛苦更让人难以承受。

　　王胜的话语正好击中对方的心理弱点。他不过是受雇于人，为了钱而已，又不是对雇主死心塌地，雇主对他也没什么救命之恩需要自己用性命去守护，所以他果断的出卖了雇主。凭什么他要死了，雇主却还能活的滋润？

　　“想不到竟然有几个是同行。”惨笑了一声，半边身子的家伙示意王胜把他扶起来靠在树上，同时也示意王胜从自己的怀中拿出来一个和之前五个同样的金属牌：“大家都是无忧城的同行，想不到都折在这里。”

　　这人一提无忧城，王胜顿时间认出了金属牌正面的两个字是什么。是“无忧”两个字。这个金属牌，应该就是每个人隶属于那个无忧城的标志，后面的字应该是他们的名字。

　　无忧城是什么地方，做什么的，王胜一无所知。不过能猜出来，应该就是收钱替人办事的一个组织，八九不离十。不定这些家伙还杀人，只看这么多人被雇佣，说明这些人应该就是干脏活的。

　　“我是宋家三长老雇佣的，来调查戴家欢少爷的死因。”半边身子的人看着王胜，忽的又惨笑了一声：“据说是你杀的，所以才会跟着你，不意外吧？”

　　王胜点了点头，他还真是一点都不意外。这个三长老，应该就是从那个宋老鱼口中知道自己杀了戴欢，所以派人来调查。只是不知道为什么，这么隐秘的事情，竟然不用自己的心腹去办，竟然找了这么一个无忧城的人调查。

　　不用问，死去的几个同属于无忧城的人一定也是接到了各方的委托来查他的。宋家会查他，戴家也一定会调查，甚至于这边宋天泽他们，包括宝庆馀堂都有可能派人调查他，一点都不奇怪。

　　怪不得这些家伙们身上除了武器和一些食水之外就完全没有什么钱财什么的，专业替人干脏活的，不需要那么些累赘。

　　没有牌子的两个，应该是这边的宋家某些不服气他的家伙，想在城外给自己一个教训甚至干掉自己，结果被装备仓直接爆掉。

　　“宋家三长老，我记住了。”王胜点了点头。这人这么配合，很不错。王胜一刀抹了他的脖子，给了他一个痛快。

　　站起身来，王胜转向了那个靠着树呻吟，伤势还不足以致命的家伙。

　　当王胜刚靠近到距离那家伙五米的时候，突变陡生。


第10章 生意人

　　仅剩的活口在另一个方向上，王胜不紧不慢的走过去的时候，那家伙已经是一副虚弱的要死的模样。

　　可当王胜刚刚接近的时候，快死的家伙却独腿在地上一撑，身形飞快的向着王胜扑了过来。只看扑过来的速度，就知道这绝对是一个高手中的高手。

　　至少王胜在地球上的时候，还没见过如此可怕的家伙。伤势如此重，竟然还能有这样的爆发力。

　　可惜，敌人完全没有意识到王胜身为一个王牌狙击手的谨慎有多可怕。站起身来往过走的时候，王胜已经敏锐的发现对方伤口处已经止了血。根本没有包扎什么的，可那么大的伤口，已经不再流血。

　　这么反常的现象，王胜怎么可能不戒备？右手早就有意无意的触碰着枪柄，对方的身形一扑，王胜的格洛克枪口已经对准了空中的敌人，手指飞速的扣下了扳机。

　　砰，一声枪响，直接命中对方的胸口。这么近的距离，王胜本能的动作下，想失误都不可能。

　　一枪正中心脏，哪怕对方在装备仓的可怕爆炸中都活了下来，也没能挡住子弹进入身体。

　　空中的敌人全身的力量就在一刹那间消失的无影无踪，王胜轻轻一闪，对方就重重的扑在了地上。张着大嘴如同一条上岸的濒死的鱼，大声的呼吸着，可生命的光芒却在慢慢的消逝。

　　“我……也是无忧城的，三级……杀手。”可能知道自己命不久矣，对方断断续续的说出了这番话：“宝……庆……馀……堂。”

　　挣扎着说出了宝庆馀堂的名字，这个三级杀手身体一阵抽搐，终于咽下了最后的一口气。

　　王胜枪指着对方，好一会之后对方没有了任何动静，这才慢慢的上前，小心的摸了摸对方的颈动脉，确定已经死透了，这才收起格洛克，开始在他身上摸索。

　　从这个三级杀手身上，王胜摸出来一块银色的金属牌。样式和那六块黑色的一模一样，只是颜色不同。估计这就是不同等级的标志，这个三级杀手，应该是在场的人当中最强的一个。

　　王胜仔细看了看这边的现场，很快就明白为什么这个三级杀手能在那种爆炸中活下来。估计对方也是对杀意很敏感，在爆炸的刹那，及时的找到了一棵大树藏在了后面。不过，那棵树还是不够大，没能挡住全身，一条小腿和一只胳膊还是被炸断。

　　这个三级杀手给了王胜很大的震撼。杀戴欢和那些护卫的时候没感觉，但能在电光火石之间发现不对并迅速找到掩护，哪怕断手断脚之后还有那种飞扑的力量，这个世界的高手实在是让人惊骇。

　　高手的出现，也越发的坚定了王胜要尽快修行的决心。如果自己不能迅速的提升自己的实力，光是靠着身上的这些装备，或许能在这里活一段时间，但如果那些装备耗尽子弹打光之后，王胜还能活多久？

　　眼下的当务之急，就是尽快的弥补自己元魂的残缺。只是，元魂残缺需要大量的培元丹，王胜却没有足够的钱来购买。

　　看着那块银色的无忧城的金属牌，王胜忽的心中一动。或许，用这块金属牌，能从宝庆馀堂那边敲诈出一些培元丹也说不定。

　　当王胜背着背包和枪匣的身影再次出现在城里的时候，着实的引起许多人的惊讶。王胜竟然全须全尾的回来了，这怎么可能？难道那么多追出去的人都是吃干饭的？

　　眼看着王胜大摇大摆的进了宝庆馀堂，不少人都是匆匆忙忙的飞奔各个方向，王胜回来的事情，得马上让做主的人知道。

　　王胜不是第一次来宝庆馀堂，进门之后，也不管里面有没有别的客人，直接冲着伙计大嚷一声：“让你们能做主的掌柜的来见我！”

　　伙计不敢怠慢，飞快的往后面禀报，不一会，上次接待王胜的那个胖掌柜的就出现在王胜面前，然后恭恭敬敬的把王胜请到了后面客厅，上茶招待。

　　王胜也不怕对方下毒，慢条斯理的品起了茶。胖掌柜的目光却是有意无意的往王胜身边那个背包和明显材质很特殊的枪匣上看。

　　“宝庆馀堂是什么意思？”王胜喝完了一杯茶，这才不紧不慢的开口问道。

　　“贵客在说什么？”胖掌柜的一副听不懂的表情，陪着笑脸小心的问道。

　　这次王胜没有回答，而是伸手进背包中，把七块无忧城的金属牌都拿了出来，一块一块的整齐的摆在了旁边的茶几上。银色的金属牌第一个，然后是六个黑色的金属牌。

　　看到银色金属牌的刹那，胖掌柜的瞳孔就猛地一缩，再看到后面六个，小眼睛又飞快的瞪大，好像看到了什么不可思议的事情。

　　“别跟我说这块牌子和宝庆馀堂没关系。”王胜的手指点了点那块银色的金属牌，微笑着问道：“所以，我想知道，宝庆馀堂找一位无忧城的三级杀手，这是什么意思？”

　　王胜说的很轻松，问的也不声色内恁，可偏偏就是这种平静的说话，给了胖掌柜极大的震撼。

　　无忧城的杀手牌，一向是牌在人在的，离开了主人，只能说明一点，杀手本人已经死了，否则绝不可能丢掉自己的杀手牌。七个杀手牌，说明王胜至少干掉了七个无忧城的杀手，其中还有一个三级杀手。

　　“贵客恕罪！”既然王胜都拿出三级杀手牌了，胖掌柜要再否认的话，那就是揣着明白装糊涂了。这么一个强大的高手，不是宝庆馀堂这个小城分店能应付的，对方想要杀自己，估计也就是伸伸手的事情。

　　“上次贵客卖给敝店的东西，其中有几样上面有戴家的暗记。”胖掌柜是聪明人，这时候不赶快说出自己这边的意思，说不定就让人误会，所以马上飞快的解释起来：“我们是生意人，怕麻烦，所以委托无忧城的高手帮忙调查一下是怎么回事，绝不是对贵客有恶意！”

　　“委托一个三级杀手去调查？”王胜脸上似笑非笑，但说话的语气中却包含了一种浓浓的不信任。调查事情你让一个三级杀手出马？骗鬼呢？

　　“无忧城出来的都是杀手。”胖掌柜本来觉得这并不是问题，但忽的想到王胜是一个蛮人，根本就不知道无忧城的事情，所以赶忙接着解释道：“他们也接一些别的活，不全是杀人。我们真的是没有恶意的。”

　　王胜听明白了，无忧城出来的都是杀手，但杀手未必接的全都是杀人的活，说不定还会接一些类似调查什么的工作，更过分的弄不好还会充当保镖什么的，这无忧城也是个有意思的地方。

　　不过，现在这个情形，打听无忧城的事情并不是好机会。王胜的手指在茶几上一声接一声的敲着，似乎在考虑这事情该怎么办。

　　胖掌柜一脸的冷汗，赔笑着，也不敢催促王胜，更不敢自作主张的帮王胜出主意。这主可是连杀无忧城七个杀手的狠角色，他一个正经生意的掌柜的，面对面哪里敢有丝毫的不敬？

　　“二十颗培元丹，这事到此为止！”王胜忽的开了口，让胖掌柜的吓了一跳。

　　“什么？”胖掌柜差点以为自己听错了，急忙反问一句。

　　“二十颗培元丹，我可以不追究你们打我主意的事情。”王胜也不恼怒，很直接的再次表明了自己的意思：“但是，我不希望有下次！”

　　“就按照贵客的意思来！”胖掌柜哪里敢不同意？不过区区二十颗培元丹而已，对宝庆馀堂来说九牛一毛。用这点代价来换取王胜这种高手的谅解，绝对值啊！胖掌柜悬着的心终于放下，死里逃生啊！

　　两瓶培元丹很快送到了王胜面前，王胜打开来看了看，东西没错，站起身来就要离开。

　　“这些杀手牌贵客还请带上。”胖掌柜赶忙提醒王胜：“如果贵客有朝一日需要用无忧城的人，这些杀手牌也能折算的。”

　　自己杀了对方的人，抢了对方的杀手牌，结果到时候需要动用无忧城的杀手这些杀手牌还能折算？这无忧城还真是个奇葩的地方，王胜一时也不明白这其中的规矩，不过东西先拿上再说。

　　前脚王胜刚离开宝庆馀堂，后脚胖掌柜的就恭恭敬敬的站在了那个蒙面女子面前，飞快的将刚刚发生的事情汇报了一遍。

　　“七个无忧城的杀手，其中还有一个三级杀手，都死了？”蒙面女子看不出脸上的表情，但语气中却充满了惊讶：“看来，戴欢他们一行绝对是死在他手上的，不然戴家那些东西不会落在他手中。”

　　“要不要把消息放出去？小姐！”胖掌柜请示了一下蒙面女子。

　　“为什么要放出去？”蒙面女子冷笑一声道：“他们戴家宋家勾心斗角，关我们什么事？我们只做生意，不管其他是非。”

　　“这次我们请人调查，已经于理不合，我们是生意人，不参合他们之间的事情。”蒙面女子很快给这边定下基调：“还是那句话，我们之做生意，谁的金币不是金币？其他的，我们一概不知道。”

　　“是，小姐！”胖掌柜飞快的答应着。


第11章 好好商量

　　二十颗培元丹，按照之前王胜服药的经验，足以让王胜的残魂补全了。

　　对王胜来说，当务之急不是在这里扎下根，这里从来就不是自己的目标，最多只能算是路过。真正要紧的，是短时间内弄清楚元魂的一切，以及了解这个世界的一切，然后尽快提升实力。

　　暂时来说，王胜知道的能够提升自己实力的方法只有一种，就是先弥补残魂。随着残魂弥补，王胜的身体状况会得到极大的提升，这已经在之前的服药过程中得到了验证。

　　没说的，王胜回到暂时属于自己的那个小院，把背包和枪匣收好之后，第一件事就是服药。

　　来回又耗费了两天的时间，王胜要抓紧一切时间来提升自己，以便在接下来的危机中求得一线生机。

　　七个无忧城的杀手，王胜可不觉的那不会有后患，无非就是来的早晚而已，王胜已经做好了迎接报复的准备。

　　四天的时间，王胜吞服了十二颗培元丹。果然如同王胜所料，身体的力量，耐力更进一步的提升，反倒是速度已经达到了一个极限，没有多少变化。

　　还是简单的俯卧撑和仰卧起坐，王胜单手俯卧撑都能做到一组一千个以上。平端着二十公斤左右的背包和枪匣，仰卧起坐也能一组做一千个以上。这放在地球上的时候是不可想象的，可现在做起来，轻松无比。

　　元魂小鱼已经补好了九成，还差一点就能完全补全。剩下的八颗培元丹，足够王胜做到这一点了。

　　或许是王胜活着回来而某些人没回来带给很多人震撼，至少在王胜服药的这几天时间内，没人再上门来骚扰王胜，让王胜得以不受干扰的服药修补元魂。

　　王胜并不知道自己现在的实力处在这个世界的什么级别上，但有一点可以肯定，既然还只是元魂刚刚具现阶段，绝不会太高，估计也就是起步，距离一重境还有一段距离。

　　并不是王胜妄自菲薄，而是一重境的高手至少也是元魂有过一次升级，实力上绝对不是自己这种单纯的力量耐力速度方面一点点提升。

　　接下来，王胜继续服用剩下的八颗培元丹。在服用到第四颗的时候，王胜的元魂小鱼已经补全。

　　严格的说，应该是第三颗半的时候就补全了，但王胜发现，培元丹剩下的药力依旧还是被元魂吸收，用来勾勒出元魂小鱼生活的环境。

　　这个应该就是宋嫣所说的元魂空间了。本来王胜以为那个战斗意识小人会给自己指引，可灰影小人在这个阶段却是一动都不动，除了在王胜坚持肌肉锻炼的时候做过同样的动作还优化过几个动作之外，对于元魂空间的构筑没有一点帮助。

　　考虑到鲤鱼升级的时候要跳龙门，所以王胜没有让自己的元魂空间变成一个湖泊，而是变成了一条长河。当然，王胜脑海中的参考直接就是九曲黄河，等到条件合适的时候，王胜就会在黄河的上游建造一个龙门，这才符合鲤鱼跳龙门的环境。

　　元魂既然已经修补完整，剩下的事情其实就变得简单了许多。培元丹的药力中包含着庞大的灵力，正好吸收用来构筑元魂空间。

　　当最后一颗培元丹吃完的时候，黄河的形状已经基本上完全勾勒了出来。这个速度，比起靠着元魂自发的吸收灵力来构筑要快出百倍。

　　不过王胜也清楚，这是培元丹的药力的问题，光靠药物打基础，这并不是一件值得称道的事情。可接下来应该怎么做，王胜没有丝毫的头绪。

　　宋嫣也不在，不知道去了哪里，也没个请教的对象。很快，王胜的脑海中就出现了一个合适的目标，或许那个人应该可以帮王胜学到很多的启蒙知识。

　　那个蒙学的教习，当着许多人面指着王胜鼻子让他滚出去的那个教习，那就是个合适的人选，再没有比他更合适的教导王胜启蒙的老师了。

　　“滚！”当王胜找到那位教习，再次提出想要向教习请教关于元魂启蒙方面的问题时，那个教习和当初的态度一模一样，直接指着门口，大喝一声。

　　“教习需要什么样的代价，可以谈。”王胜好脾气，有求于人当然不能太嚣张，所以很平静的让教习开出自己的价码。只要有价码，一切都可以商量，不是吗？

　　“我不教不入流的废物！”教习却根本不管王胜的态度好坏，直接亮明了自己的态度：“不入流的废物，也不值得任何人教。滚出去！”

　　王胜当然不会滚出去，上次来的时候自己初来乍到，什么都需要了解，所以没有想过用什么手段。这次已经了解了不少，教习还想用这种态度拒绝自己，休想。

　　“既然教习不喜欢这样，那我换个问题。”王胜依旧还是笑眯眯的，但手上却多了几样东西，微笑着问道：“不知道杀教习你，需要什么样的代价？”

　　出现在王胜手里的，当然是七个无忧城的杀手牌，王胜就当是一摞金属牌，不停的把玩着，发出一阵齐整的金属碰撞的声音。声音不大，却足以吸引对面教习的注意力了。

　　本来听到王胜后面那个问题教习就想要发火叫人的，但突然被王胜手上发出的声音吸引，目光一看那些杀手牌，教习的目光顿时间变了。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，没见过杀手也听说过无忧城的杀手牌，王胜手上竟然拿出了这么多，教习心中登时一沉，眼光盯着王胜的手，仿佛要把那些杀手牌看穿一般。

　　“路上捡的一些小玩意，教习感兴趣？”王胜依旧还是笑眯眯的，然后将那些杀手牌如同在宝庆馀堂一般，一个挨一个的放到了桌上，让教习看清楚，口中接着问道：“还是那个问题，要杀教习你的话，需要什么样的代价？”

　　教习这次看的清楚，七个杀手牌上一模一样的无忧二字明确的表示，这就是无忧城的杀手牌。这个世界上，除了无忧城，还没人敢随便仿造无忧城的杀手牌，这绝不会是假的。

　　特别是第一个那个银色的杀手牌，那是至少三级杀手才有的杀手牌。无忧城的杀手牌一向是牌在人在，现在杀手牌在王胜的手里，说明了什么简直是昭然若揭。路上捡的？鬼才会相信。

　　不管这杀手牌是王胜自己的还是抢别人的，那都只能说明一个问题，王胜想要自己死，绝对是简单的不能再简单的事情。杀手牌是王胜的，那王胜随便杀自己。杀手牌是别人的，光是用这块三级杀手牌，就能随便请一个杀手轻松无比的干掉自己的。何况王胜还是杀了三级杀手夺到的杀手牌？

　　在自家性命和决不能教导一个不入流废物的坚持之间，教习异常果断异常干脆的选择了前者。要真是能舍生取义的坚贞之士，又岂会老大岁数窝在这个小城里做个蒙学的教习？所以，教习的口吻变化的比王胜地球上见过的变色龙还快。

　　“公子想知道什么，小的一定知无不言言无不尽！”不光是口吻变化的快，教习的脸色变的更快，从盛怒的模样变成一脸笑容，不过是零点几秒的时间，堪比川剧的变脸大师。

　　“你看，好好商量不是挺好吗？何必上来就言语伤人呢，是不是？”王胜从头到尾就是一脸的微笑，但此刻王胜的笑容看在教习的眼中，简直比他想象中最恐怖的恶魔面孔还要恐怖三分。

　　“对对对，公子您说的是。”教习哪里还敢坐着，站在王胜对面腰都快要九十度了。这时候王胜说什么就是什么，教习敢有二话？

　　接下来，教习开始履行他刚刚的承诺，知无不言言无不尽。关于元魂启蒙方面的东西，教习开始滔滔不绝的讲述起来。

　　也亏得这教习在蒙学多年，本来是教小孩子的，所以很是有经验。一番话说的深入浅出，用最直白最浅显的话语把元魂启蒙方面的东西讲的异常的通透，比起宋嫣东一榔头西一棒子的讲解专业的太多。

　　王胜总算是系统的学习了一番关于元魂方面最粗浅的专业知识。他很快明白，自己现在刚刚才勾勒出元魂小鱼和元魂空间，不过只是最基础的状态，距离元魂能够升级还差的远。

　　勾勒出线条之后，随着吸收灵气越来越多，线条勾勒会变得充实，元魂小鱼和元魂空间会有各种色彩，变得栩栩如生。当做到这一步之后，才算是完成了元魂空间的真正构筑，接下来才是元魂提升的条件。

　　同样做出栩栩如生的龙门之后，才具备了元魂升级的条件。接下来就是吸收更多的灵气，让元魂壮大，同时开发元魂窍穴。当窍穴一个个开发出来，吸收灵气的速度更快，吸收灵气更多之后，自然而然元魂就会达成升级条件，然后升级。

　　升级之后会激发更多的窍穴，个人实力也会越发的提升。当然，这种提升不仅仅只是身体素质的提升，更多的是可以使用灵气来攻击防御等等，比起单纯的靠着身体素质提升要强出许多。


第12章 生财有道

　　王胜心满意足的离开了蒙学，走的时候还是笑眯眯的。

　　让周围人很不明白的是，之前那个指着王胜鼻子让他滚的教习，陪着笑脸把王胜送了出来，两人相谈甚欢，一点没有之前的隔阂，这实在是太神奇了。

　　等王胜走了，有好奇的人去问教习到底是怎么回事。教习哪里敢说实话，只能恬着脸说自己被王胜的求学之心感化，特意指点了一番王胜元魂启蒙的知识而已。

　　人们自然不信，可是从表面上看起来，好像还真是这么一回事。教习也没蠢到把王胜手上有七块无忧城杀手牌的事情说出来，王胜敢杀无忧城的杀手，难道还杀不得一个多嘴的教习？

　　王胜总算是知道自己接下来该怎么办了。单靠元魂自发的吸收灵气，那得等到什么时候去？光靠着灵药也不是办法，打基础的时候，最好不要这样取巧，这是教习的经验之谈。

　　那么多大家族，有钱的比比皆是，可在元魂启蒙阶段，也没见哪个用灵药培养自家子弟。王胜的元魂先天残缺，用培元丹倒没什么大问题，不过元魂补全之后，就不要用这种拔苗助长的手段了。

　　修行修行，自然是要练功。练功就需要功法，这才是真正夯实基础的东西。大家族一般都有供族人修行的功法，本来宋家也有，可是，王胜不是宋家人，却没办法享受到宋家的福利。

　　那个管家肯给王胜一个单门独院，已经是看在宋烟这个表小姐的面子和王胜的礼物的份上，至于当时答应的份例，王胜可从头到尾都没看到。至于说宋家的功法，更是想都不用想，王胜也没这个奢望。

　　王胜缺功法，按照教习的指点，除了大家族之外，一些大商号也有相应的功法发卖，只不过这世上有几样东西是绝不会便宜的，灵丹是一种，功法同样也是一种，对普通人来说，那都是奢侈品中的奢侈品。

　　巧合的是，在这个小城中，宝庆馀堂就是数一数二的大商号，里面就有各种功法发卖。不过，教习表示，即便有功法，也只是简单的筑基功法，不可能有太高深的东西。高级的功法，要么在某些大家族大宗门，要么就只能到一些大城市的拍卖会上才能见到。

　　高级功法对现在的王胜来说根本没有意义，王胜要的就是基础筑基的功法，宝庆馀堂要有的话很合适。唯一的问题就是，王胜现在没钱。

　　前几天用无忧城的杀手牌讹诈到了二十颗培元丹，修补好了自己的残魂。可当时王胜就和掌柜的说了，这事就算两清了，自己拿到培元丹，从此不追究宝庆馀堂请杀手对付自己的事情。想要功法，就只能花钱买。

　　自己身上的装备和那些武器当然不能用来换钱，那可是自己这段时间安身立命的本钱。不过，在这个很多东西都还处在古代的世界来说，王胜想要弄点钱，还真不是什么麻烦的事情。

　　生活物资里面，柴米油盐酱醋茶，还有一样就是糖。不过，王胜从宝庆馀堂拿回的那一堆东西当中，糖有，却只是灰糖，最粗制滥造的糖，只是有甜味，但卖相却是实在难看。不光如此，里面还有不少的杂质。

　　对一个经受过残酷的野外生存训练的高手来说，各种生活物资都需要能够就地取材来解决。王胜不光受过训练，还了解过很多的东西，所以，黄泥脱色法制造白糖对王胜来说几乎毫无难度。

　　两天之后，王胜提着一个拳头大小的白布包，优哉游哉的踱进了宝庆馀堂。城里的大商号其实不止宝庆馀堂一家，不过宝庆馀堂是规模最大的，而且之前王胜已经做过两次交易，做生不如做熟，王胜还是选择了宝庆馀堂。

　　“伙计，叫掌柜的，有生意谈。”在宝庆馀堂，王胜是熟门熟路，进门就直接自己吆喝起来。

　　伙计本来还待说两句，一看是王胜，二话不说，主动将王胜请到了后面客厅，上好香茶，然后自去寻找胖掌柜。

　　不一会，胖掌柜就坐到了王胜对面，笑眯眯的冲王胜拱手打招呼。

　　“卖点东西，掌柜的看看价值几何？”王胜也是笑眯眯的，活脱脱一个生意人，指了指自己边上放着的那个小布包，然后给胖掌柜推了过去。

　　胖掌柜也没有上次面对王胜时那么紧张，大家做生意，自然是平等交流。上次的事情，已经过去了，不是吗？

　　打开白布包，胖掌柜一看其中包着的物事，顿时间眼睛一亮：“这是什么？”

　　王胜拿来的肯定是好东西，但胖掌柜居然不认识，只是这白生生的卖相，却是着实讨人喜欢。

　　“尝尝看！”王胜笑着指点道。心中不由的鄙视，连点白糖都没见过，可怜人。

　　胖掌柜伸出自己的胖手指，很不雅观的在那一小包白糖中捏出来几颗，放到了口中。一股纯粹的甘甜在口腔中弥漫开来，甜丝丝中不夹杂一点别的味道，更没有一点别的渣滓，真的是能甜到心里。

　　这个味道，胖掌柜敢发誓，这是自己一辈子尝过的最好的糖。这一刹那，胖掌柜就已经想到了如果这白生生的糖能出现在那些富贵人家的餐桌上，那是何等的让人垂涎。

　　“开个价吧！”王胜也不多说什么，直接问价。

　　“一斤灰糖二十个铜币，你这白……”胖掌柜忽然不知道改叫这白生生的糖叫什么了，迟疑了一下。

　　“白糖，或者糖霜。”王胜补充了一句。

　　“糖霜，好名字！”胖掌柜直接忽略掉了白糖这个太过于直白的名字，选择了糖霜。这选择，和古人简直一模一样。

　　“至少一个银币一斤，如何？”胖掌柜看着王胜询问道。

　　“随便你，你能卖出一个金币一斤，那是你的本事。”王胜才不会管一斤白糖卖多少钱。这么点白糖，卖出花来也不会有几个金币，王胜真正要卖的，是制糖的技术：“制作这糖霜的法子，独家发卖，你开个价吧！”

　　“咝！”胖掌柜倒吸一口冷气。不卖糖霜，却卖制作糖霜的法子，果然是大生意。

　　“贵客稍待，我做不了主，还要请教一下东主。”胖掌柜做了一辈子生意，怎么可能意识不到这恐怕是他一辈子遇上的最大的生意？当下也顾不得会不会暴露更多宝庆馀堂的机密，直接表示要请示。

　　王胜伸手做了个请的手势，让胖掌柜自便。谈生意有时候不能自己开价，说不定就会吃亏，让对方开出价码，不满意自己再加才是稳妥的做法。

　　胖掌柜离开并没有太长的时间，当然，离开的时候还带着那一包白糖。只是几分钟之后，胖掌柜就回到了客厅。不过，这次胖掌柜回来就不是主人，只是个仆人了，真正的主人出现，却是个蒙着面纱的女子。

　　这应该就是宝庆馀堂的真正主人了。王胜不明白她怎么会在这个小地方出现，宝庆馀堂可是个连锁大商号，这女人神神秘秘出现在这个鸟不生蛋的偏远地区，也不知道有什么目的。

　　当然，对方有什么目的和王胜无关，王胜只要拿到自己想要的东西就行，和谁做生意不是做生意？

　　“制作糖霜的法子，独家发卖？”蒙面女子坐在王胜对面，开口就直接确认了一下王胜的买卖内容。

　　王胜点了点头：“东主有兴趣的话，开个价吧！”见蒙面女子要说什么，王胜抢在他前面补充道：“我很多东西不懂，也不知道行情，东主你看着开价，合适了就成交。”

　　蒙面女子本来还想着让王胜开价，这下王胜主动说自己不懂行情，却是让蒙面女子为难了。商人逐利是天性，开的高了，自己不舒服，开的低了，又怕王胜不满意，实在是有点难办。

　　“在商言商，贵客如何保证这是独家发卖？”蒙面女子没有开价，而是先问了一个问题：“失礼之处还请贵客海涵。据我所知，贵客元魂不过是不入流的品级，便是元魂发誓对贵客也没有多大的约束力。贵客如何保证不会再将此法卖给别家？”

　　元魂发誓是这世上对很多元魂高手的约束，以元魂发誓之后，如有违誓，元魂终生不得升级。这是一种心里约束，也是很多高手之间惯常用的法子。

　　如果王胜也是一个元魂高手，元魂发誓当然可以约束。问题是，王胜的元魂本来就是不入流的品级，不能升级又如何？本来就不能升级，何谈约束力？

　　王胜在教习的口中已经知道了关于元魂大誓的东西，自然知道这个蒙面女子说的是什么。蒙面女子的问题对她来说的确是问题，可对王胜来说完全不是问题。

　　“我说不卖便不会卖了。”王胜笑道：“类似的法子，我轻轻松松能拿一万种出来。雪白如玉的盐想不想要？我也知道法子。你有什么东西想改良，我都可以告诉你办法，只要你付的出代价。你觉得，我会因为一个小小的制作糖霜的法子砸了自己的招牌？”

　　这话一出，蒙面女子还看不出来如何，但胖掌柜却已经是连着抽了好几口冷气。整个人都好像一个只知道吸气不知道呼气的怪物了。


第13章 削铁如泥

　　蒙面女子显然也被王胜的“大话”吓住了。她能以一个弱女子之身掌控天下少有的大商号宝庆馀堂，靠的可不是美貌，也不是运气，而是真真正正的在商业之道上的见识和手段。

　　可即便如此，也被王胜如此轻易的说他随便能拿出一万种法子给吓住了。别的不说，光是这雪白的糖霜，只要一出，便是一门霸绝天下的生意，能让宝庆馀堂赚的盆满钵满。若是有一万种法子，天哪，简直不可想象。

　　估计到时候只有一句话能形容，宝庆馀堂上上下下都能被金币给压死。只是，这样的话，能信吗？

　　“既然贵客有这法子，为什么不自己经营，却要把老大好处交给敝号？”蒙面女子想的多，顾虑也多，所以问出了这句。

　　当然，她很聪明的没有问王胜为什么不交给宋家。王胜在宋家现在是个什么尴尬地位，别说宝庆馀堂，整个上林城都知道的一清二楚，不给宋家才是正理，给了才是不可理喻。

　　“我一个人，又没有本金，又没有人手，更没有庞大的人脉组织货源，能做的什么？”王胜笑着回答道：“这种生意，也只有你们这种大商号才能做得起来，要门路有门路，要货源有货源。况且我的心思可不在做生意上，卖给你们一两种法子简单，让我亲自操持上上下下，我可不做那种累人之事。”

　　蒙面女子和胖掌柜顿时间了然。一个是不愿意，一个是做不到，王胜这么说，才让人放心。两人互相交换了一个眼色，都看到了对方眼中冒出的光芒。

　　“贵客倒是坦诚。”蒙面女子忽地笑道：“只是，贵客这么贸然一个人上门，就不怕我们起了歹心？我宝庆馀堂虽然只是个商号，可上上下下也少不了高手，贵客就算是再厉害，双拳也难敌四手吧？”

　　“哦？高手？”王胜眼睛一亮，仿佛突然之间兴奋起来，兴趣盎然地问道：“不知道你说的高手是指那边墙外面的两个，还是门口的那一个？莫非是这边暗室中坐着的那个？”

　　一边说着，王胜一边在各个方向上指指点点，乐此不疲的样子。只是，王胜的话语一出，蒙面女子也好，胖掌柜也好，两人的目光全都闪过一丝惊骇。

　　门口和墙外面的那几个，并不算是真正的高手，被人发现也算是正常。可是，这客厅的一面墙那边的确有个暗室，里面坐着的那个才是宝庆馀堂负责本地分号安全的真正的高手，至少也是三重境的高手。

　　这个三重境高手的存在，只有蒙面女子和胖掌柜的才知道，可被王胜一口叫破。更让人骇异的是，这里的暗室被王胜看穿不算，连那个高手在暗室里面是站着坐着王胜都知道，那岂不是说三重境高手在他眼中隔着墙都无法瞒过他？

　　看着女子和胖掌柜的眼神，王胜忍不住好笑。这世上估计没人能想到还有一种叫做红外望远镜的东西。刚刚在等待的时候，他已经用红外扫过一次，这么近的距离，只要是人，一定能够显示出来。凭着红外显示，王胜可以轻松的看到对方的动作。

　　“刚刚只是玩笑之语，还请贵客多多担待。”蒙面女子的确是做生意的一把好手，一看自己的布置被王胜指出来，二话不说，马上服软道歉，并出言解释道：“他们只是负责敝号安全，绝不是针对贵客的。”

　　“糖霜的制作之法，还有兴趣吗？”王胜摆了摆手示意无妨，只是继续问道：“如果姑娘不想要的话，我就换个地方问问。”

　　“贵客想要什么？”蒙面女子怎么可能把已经快要到嘴边的这种生意往外推？只要是个做生意的，还能挡得住这种诱惑？

　　“我也不知道你宝庆馀堂有什么，你自己看着给，合适就成交。”王胜完全占据了主动，自然不会乖乖的把底线摆出来。

　　“贵客既然是好武之人，想必一把神兵利器应该喜欢吧？”女子沉吟片刻，主动开了口。

　　“神兵利器？”王胜笑了起来：“比戴欢的佩剑还好？”

　　上次宝庆馀堂就请了无忧城的杀手调查自己和戴家的关系，不用问，自己卖给他们的兵器上一定有戴家的标记。王胜不在乎，反正都是大家心知肚明心照不宣的事情，也不怕他们宣扬出去。

　　“戴欢的佩剑无非就是上乘品质，然后多了一堆值钱的配饰而已，哪里称得上是什么神兵利器？”果然女子和胖掌柜对王胜说出戴欢的佩剑丝毫不意外，女子反倒是冷笑一声，将戴欢的佩剑贬的一钱不值：“真正的神兵利器，哪里需要那许多华而不实的装饰？”

　　一边说着，蒙面女子一边给胖掌柜一个示意。胖掌柜点头退下，不一会，就双手捧着一个长条的盒子回到客厅，将盒子摆到了王胜的面前。

　　“先生上次想都不想的便将戴欢的佩剑卖给敝号，相信也早看出了其中的不妥。”女子微笑着改了称呼，显得越发的对王胜尊重，同时不忘记不着痕迹的拍王胜的马屁道：“那等样子货自然不能入先生之眼，先生看看这柄剑，能不能入眼？”

　　王胜倒是一点不客气的打开了盒子，从中拿出了一柄看起来毫不起眼的带鞘长剑。一把拔出，顿时感觉到一股古朴冷厉的气息，和之前他们口中谈论的戴欢的佩剑完全就是两个风格。

　　这柄剑在王胜眼中可比戴欢的那柄剑要顺眼多了，一看就是用来杀人的家伙事，而且绝对见过血。不过，也仅此而已，还没有让王胜动心的地步，况且，王胜此行的目的并不是兵器。

　　不过，王胜无动于衷的表情，看在女子眼中，却以为王胜还没发现这把剑的厉害之处，马上笑着开口道：“这可是玲珑阁的大匠师耗费数年精力精心打造的，光是挑选原料就耗资巨万，剑成之后更是以高手之血开锋，削铁如泥。”

　　“我宝庆馀堂，也是近日耗费巨资才求得，本来是打算给总号一位供奉使用的，名字都还没有取，先生正好赶上了。”等王胜先消化了前面的来历，女子才接着补充道：“先生如果不信，上面还有玲珑阁的记号和大匠师的私人标记。”

　　“削铁如泥？”王胜笑了起来，随口问道：“能试试吗？”

　　“当然！”女子也笑了起来，似乎早料到王胜会有这个要求，双手一拍，门口马上有人送进来几把普通的刀剑，其中有一把还很是眼熟，似乎是戴欢某个侍卫的佩剑，从王胜这里卖出去的。

　　女子伸手接过长剑全部都拔了出来，果然如女子所说，剑脊上的确有两个很小但很清晰的标记，应该就是玲珑阁和那个大匠师的标记。

　　胖掌柜已经拿起两把普通刀剑，平端着走到了女子面前。女子扬起手，手中长剑毫不犹豫的向着那两把刀剑砍去。叮叮两声，一个断剑头和一个断刀头掉落在地，长剑轻而易举的斩断了两把普通的刀剑。

　　断了两把还不算，胖掌柜又拿了两把，其中之一就有戴家护卫的那把。结果还是没变，蒙面女子素手轻扬，两把普通刀剑又被轻易斩断。果然是如她所言，削铁如泥。

　　削断了几把兵器，女子又将长剑双手捧着送到了王胜眼前。王胜轻轻接过，仔细看了看剑刃，丝毫无损。

　　抬起头，王胜就看到了女子眼中的那种得意光芒。仿佛在说，这等神兵利器，总能入得你眼，也值得那个价值巨万的法子吧？

　　微微摇了摇头，王胜不置可否的笑了笑，冲着蒙面女子问道：“我倒是也有一把小刀子，不知道能不能试试？”

　　“先生尽管动手。”蒙面女子做了个请的动作，语气中却是对玲珑阁大匠师的作品充满了信心。

　　轻巧的一翻手，王胜私人订制的虎牙军刀就出现在手上。黑色哑光的刀体最方便在黑暗中行事，一点都没有锋刃的闪亮。

　　蒙面女子和胖掌柜看在眼中，心中都是一阵好笑。连一点普通的刀剑光芒都没有，甚至连神光内敛都算不上，能是什么好刀？看这长度，果然只是一把小刀子。

　　王胜对他们的眼神视而不见，随手将虎牙的刀刃贴在了长剑的剑锷处的锋刃上。这可不是量产的虎牙，而是经过特殊订制的极品货色，王胜不信这世上用手工打制的长剑能和现代工业技术相抗衡，哪怕是玲珑阁的大匠师也不行。

　　双手一用力，王胜如同削铅笔一般的往长剑剑刃上削了下去。

　　女子和胖掌柜还等着看笑话来着，只是，接下来的一幕，直接让两人瞪大了双眼，如同两个从没见过西洋景的乡巴佬，嘴巴张的老大，脸上的表情仿佛看到了什么不可思议的物事。

　　没有一点声音，可王胜的虎牙军刀仿佛切入了豆腐一般，轻而易举的将长剑的剑刃削起一层，随着王胜的用力，长剑一边的剑刃，被虎牙军刀轻轻松松的削出一长条的金属条。

　　号称削铁如泥的玲珑阁大匠师耗费数年精心打造的长剑，在王胜的这把小小的虎牙军刀面前，连一点反抗的可能都没有。最终也不过就是证明了另一把刀的削铁如泥而已。


第14章 最需要的东西

　　“这把剑算我买了，不过，不够！”王胜将大匠师的长剑轻轻放在了桌上，随手一翻，虎牙军刀被收到了皮套中，然后才慢条斯理地说道。

　　女子和胖掌柜的眼神，哪里还能看到别的地方，直接被虎牙军刀吸引，一直到王胜收起来，还意犹未尽，一直盯着王胜放军刀的衣服下，仿佛能够透视一般。

　　果然真正的神兵利器才会神光内敛，宝物自晦，否则怎会是那般黑色的不起眼。那刀柄，非金非木，以胖掌柜的眼力，竟然这么长时间看不出来是什么材质。

　　这才是真正的神兵利器啊！那什么大匠师的作品，连给人家提鞋都不配。这一刻，有心显摆还等着看王胜动心笑话的蒙面女子恨不能羞愤致死，自己口中的宝贝，在人家眼中连垃圾都不算，还显摆个屁啊！

　　直到王胜开口，女子才反应过来。脸色瞬间变得飞红，哪怕是蒙着面纱，王胜和胖掌柜也能看到她显露出来的肌肤上的那些红晕。

　　“不敢不敢！”王胜说是那么说，可被王胜如同切豆腐一般切开的宝剑还想要卖出天价，那简直就是不可能的事情。就算女子再怎么厚脸皮，也不可能把这长剑的损毁算在王胜的头上：“我等见识浅陋，哪里还敢让先生承担，惭愧惭愧！”

　　胖掌柜在旁边也是一脸没脸见人的表情，头低的都快要碰到胸脯了，亏得他那么胖的身子能做到这个动作。他是真觉得没脸见人啊！人家随随便便就拿出来一把削神兵利器如泥的至宝，自己刚才怎么就那么手贱，还非要给人家表演一下削铁如泥，这不是自己给自己招惹笑话吗？

　　那个羞，那个臊，胖掌柜连抬起头看王胜都不敢了，没那个面皮啊！这时候，还是主家小姐出面管用，毕竟是个女子，撒个娇耍个赖，也许能将这尴尬事推诿过去。

　　“却是小女子孟浪了！”蒙面女子不出头不行啊，之前神兵利器是她说的，这会就算是让她把这柄神兵利器吞下去，她也得硬着头皮吞啊：“贻笑大方。”

　　“大可不必，讨价还价而已。”王胜倒是不觉的什么，他要的是修行功法，现在看来，还能多要点好处了，心中愉快，自然也不会计较什么：“价码还没谈拢，慢慢谈就是。”

　　从王胜亮了一下真正的神兵利器之后，宝庆馀堂现场能做主的女子和胖掌柜就对王胜之前的那番话语再无怀疑。一个能随随便便拿出比玲珑阁大匠师精心打造的作品强出百倍的高人说他有很多种改良各种商品的法子，那绝对是比真金还要真金的话。

　　这样的大客户不努力维持好关系，更待何时？更何况，现在就有一桩大生意，只要掌握了制作糖霜的法子，宝庆馀堂轻轻松松就能再次迈上一个大台阶。只要宝庆馀堂有的，蒙面女子绝不会吝啬。

　　默默的思索了一会，女子忽的眼睛一亮，仿佛想到了什么好主意。

　　“先生，上次先生外出，带回来一个包和一个箱子，想来那是对先生极为重要的物事。”蒙面女子再次开口，已经多了许多的信心，投其所好是不二法门，不喜欢神兵利器不要紧，相信这样东西王胜一定喜欢。

　　王胜点了点头，背包和枪匣当然对自己极为重要。那是自己仅剩的一些装备，这个世界可得不到任何的补充，当然是要多重视有多重视。这也没必要隐瞒，针对他的那些家伙绝对会针对他以及他身边的任何东西。

　　只是，女子这么说，莫非有什么能让自己的装备安然无恙的法子？王胜不明白，自然是等着女子开口。

　　“敝号这次到玲珑阁采买，买到了一个最高级的纳戒。”女子看王胜点头，更是欣喜，忍不住把自己的价码说了出来：“能够容纳六尺长，两尺粗的物事。尽可放下先生那个背包和长条箱，不知道先生对此可满意？”

　　纳戒？空间法宝吗？王胜纳闷了，忍不住询问起到底是什么东西。

　　胖掌柜在旁边立刻开始介绍起来，大家都知道王胜是蛮子，不知道纳戒是很正常的事情。

　　这纳戒，就是一个小的随身空间，用一种独特珍稀的纳石打造，里面自成空间，可以盛放一些不大的东西。

　　纳戒的空间有大有小，小的只有头颅大小，最大的，也就是刚刚女子说的这种，有几尺长宽的空间。用来放个人的一些怕丢的物事是最好不过的工具，但因为空间有限，也放不了多少。

　　不过，对王胜来说，六尺长两尺粗细，已经足够放下自己的狙击枪和背包里的装备了。特别是这纳戒能随身携带，还必须主人用元魂激发，简直就是上天特意给王胜准备的好东西啊！

　　有了这个纳戒，王胜再也不用担心自己的那些装备会丢失，不用每次出门都要仔细将东西放好，甚至不得不布置一些随时可能自毁的装置。这东西，太合适了啊！

　　拿下，一定要拿下！王胜心中已经下定了决心，一定要拿下这个纳戒了。但王胜的脸上却并没有流露出惊喜交加的神色，还是淡淡地说道：“这个纳戒，倒是勉强差不多了。”

　　听话听音，女子和胖掌柜都听出了王胜的话外之音。勉强差不多，就是还稍微差那么一点点，也许并不是多么的珍贵，但是王胜应该是迫切需要。

　　“还请先生明言。”蒙面女子心中长出了一口气，话说到这里，基本上这桩生意就算是板上钉钉了，只要再多付出一点点而已。连最高级的纳戒都拿出来了，其他的东西还能有这个珍贵？

　　“随便给本我能用的上的基础功法吧！”王胜也不再遮遮掩掩，把自己的主要目标说了出来。纳戒是一个惊喜，看来和宝庆馀堂做生意果然没错。

　　连纳戒这种高级货色都拿出来了，一本基础功法算得了什么？胖掌柜也好，蒙面女子也好，到了此刻才算是真正的心落回了胸膛。一想到日后能够大批量的卖出糖霜，一个纳戒和一本基础功法，简直可以说是赚大了啊！

　　胖掌柜此刻显现出了和他身形一点都不相配的速度，先是消失又出现，王胜的面前就多了一个小方盒子，应该是装着纳戒的。接下来又一次消失出现，这次手里多了一个卷轴，却是宝庆馀堂上林城分号所有的功法名录，任由王胜挑选。

　　在蒙面女子的指导下，王胜拿着那个纳戒，小心的试验了好几次，最后不得不借助自己的鲜血，这才让自己的元魂和纳戒建立了一丝联系，使得纳戒真正的成了王胜的东西。

　　打开纳戒需要灵气，这时候元魂空间中的战斗意识小人帮了大忙，轻松的帮助王胜打开了纳戒空间。

　　感受着那个六尺长，宽两尺高两尺的长方形空间，王胜真的是开心。随手用桌上的茶杯试验了几次放进去拿出来，开心的不亦乐乎。

　　蒙面女子和胖掌柜也从王胜数次无法和纳戒连通看出了王胜的元魂果然不是那么高级。这纳戒如果给一个元魂高手，不用太高，只要有一星元魂，稍微修行出一些灵气，都能轻松建立连接，根本不用滴血这种最原始的手段。

　　可既便如此，两人此刻也没有任何的一点歹心。王胜虽然元魂品级不高，可是身上的东西和做过的事情实在是太惊人了，让他们不敢有一点其他的心思。也没必要，正如蒙面女子之前所言，生意人，没必要做些生意之外的事情。

　　等王胜过了使用纳戒的新鲜劲之后，胖掌柜才亲自给王胜打开那个卷轴，一一介绍其中记录的各种功法，供王胜挑选。

　　宝庆馀堂的分号，也不可能有什么太高级的功法可选，全都是基础功法。不过，基础功法也有各种类别，按照元魂种类的不同，分成了几个大类。问题是，适合鱼类的，却只有两种，却都需要至少一星元魂才能修行。

　　这下胖掌柜和蒙面女子有些为难了，这时候才想起来，王胜的元魂不入流。这天下，哪里有不入流的元魂还有修行功法的？想要找一门适合的功法，实在是太为难了。

　　好在天无绝人之路，胖掌柜在分号多年，对分号的商品也更熟悉。大家为难的时候，胖掌柜忽的想到了一门功法，那门功法，并不需要多少修行的条件，几乎只要是有元魂的就可以修行，也没有规定元魂的品级。

　　按理来说，这门功法应该是适合王胜的，但胖掌柜却有些难以启齿。王胜发现了胖掌柜的异常，追问之后，胖掌柜才为难的说出了原委。

　　这门叫做混元功的功法，实在是太低级了，低级到连刚刚启蒙阶段的那些小孩都不屑一顾。不光是低级，而且因为部分类别，所以只有最基本最基础的修行内容，其他的完全没有，甚至连针对不同种类元魂优化的内容都没有。

　　说到底，这就是一门连普通人都看不上的所谓的功法。烂大街可是却没有一个人修行，完完全全就是垃圾的功法。

　　可王胜听完之后，却是满脸的欢喜。他现在缺的，可不就是这种最基本的东西吗？


第15章 混元功

　　混元功的功法卷轴也被王胜塞到了纳戒之中，然后王胜就在宝庆馀堂的客厅，用宝庆馀堂提供的灰糖和黄泥，现场将制作糖霜的步骤重复了一遍，并得到了和王胜之前拿出来的糖霜一模一样的结果，算是履行了自己的承诺，将制作方法教给了宝庆馀堂。

　　在王胜要离开的时候，宝庆馀堂那个神秘的蒙面东主，似乎有点意犹未尽，又似乎是很随意的问了一句：“不知道先生说的雪白如玉的盐，可能比得上上好青盐？”

　　王胜笑了笑，似乎早已经料到了她这一问，随手从身上摸出来一个小包，扔了过去。蒙面女子接住，打开一看，却是一小包白色细腻的精盐。当真是雪白如玉，没有半分杂色，而且每一个颗粒都是极细，让人看着就有一种赏心悦目的感觉。

　　伸手拈了几颗放入口中一尝，蒙面女子的目光登时又亮了。正想要说什么，王胜却已经先开了口。

　　“糖霜已经是不小的生意，如果再加上精盐，你是嫌你现在的宝庆馀堂死得不够快吗？”蒙面女子掀起一点点面纱品尝精盐的时候，王胜只看到了一个光滑细腻的美丽下巴，看到了半个樱桃小口，没有看到更多，不过这不妨碍王胜给她一个很严厉的警告。

　　蒙面女子一怔，随即反应过来，看着雪白的精盐好一会，终于冲着王胜微微一拜：“多谢先生指点。”

　　正如王胜所说，独霸糖霜的生意已经足够宝庆馀堂赚的盆满钵满了，再要加上精盐，那可真的是怀璧其罪，死都不知道怎么死了。

　　王胜是觉得和宝庆馀堂做了几次交易还算是满意，做生不如做熟，所以才给他们警告，否则的话，谁管他们去死？

　　回到自己的小院，王胜第一件事就是把背包里的装备和狙击步枪的枪匣收到了纳戒之中。看着那些东西消失在纳戒之中，王胜也算是长出了一口气，接下来的日子，可以不用担心这些东西的安全了。

　　纳戒的样式很有点精巧的女式戒指的感觉，王胜一个大老爷们戴着还真有点别扭。而且这样醒目的东西，一看就是个纳戒，肯定会引人觊觎，王胜索性不戴在手指上，而是和自己的军牌一起，挂到了金属项链上，把纳戒当做了一个项坠。

　　这还不算完，王胜足足花费了两天时间，就为了练习把东西放进纳戒中，随时随地的取出来。王胜的灵气不足，如果不能熟练的做到这些的话，恐怕一旦遇上敌人，也无法及时的拿出自己的装备，那可就不妙了。

　　正如王胜以前会花费很长时间练习拔枪一样，从纳戒中拿东西也是一样的道理。直到王胜用那点可怜的灵气能够纯熟无比拿出放进东西的时候，王胜这才算是满意。

　　纳戒里面存着的东西有个特点，第一就是忽略重量，第二个则是放进去什么样，拿出来还是什么样，没有振动，没有剧烈晃动带来的位移。

　　这是很好的特性。忽略重量能让王胜不用有很沉重的负担。不会随便动更方便，狙击枪和手枪都可以上好膛保管，不用担心走火。一旦需要使用，拿出来马上就能开枪，省去了王胜的准备工作。

　　熟练到王胜能随时随地拿出手枪和狙击枪或者其他装备使用的时候，王胜这才停下手来，开始琢磨到手的混元功。

　　基础的功法，还意味着简单。当王胜打开混元功的卷轴从头到尾读了一遍之后，顿时间笑了起来。这混元功，王胜居然在地球上见识过，而且还是比这篇功法更完整的完整版的混元功。

　　这篇混元功，真的是最简单的功法。说是功法，不如叫桩法合适。站桩，抱元守一，凝神静气，然后把心神全部都集中在元魂身上，控制元魂吸收灵气，就这么简单。

　　怪不得是基础功法，真的是基础到了不能基础了。按照那个蒙学教习的说法，真就是给刚融合了元魂的小孩们用来训练进入修行状态的一个基础功法。

　　王胜之所以会笑，是因为这篇功法只讲了这么多。而王胜看过的，是全称为“太极混元功”的完整功法。东西大体类似，都是站桩平心静气，但是多了一个太极的概念，少了一点元魂的牵连，仅此而已。

　　不过王胜看过的东西描述解释可比这个卷轴详细了一万倍，地球上，不知道有多少太极大家详细讲解过这些。

　　当年狙击手训练时，王胜尝试过许多种方法让自己能够瞬间进入平静状态，瑜伽，打坐，观想之类的，其中就有尝试过站桩，而且尝试的正是太极混元桩。

　　看完全篇之后，王胜都不用再多看一眼，就在房间中央一站，双腿微曲，脊柱直立，沉肩坠肘，片刻之后，双手抱球，周身放松，很快进入了状态。

　　元魂鲤鱼依旧还是黑白不动的静止模样，但王胜硬生生开始在元魂身上构想有一个吸引灵气的点，这是卷轴里的说明。

　　战斗意识小人此刻摆出了和王胜一模一样的姿势，似乎也从王胜这边得到了太极混元功的精髓，功架摆的十分的正。

　　王胜观想的时候，直接就是把那个点想象成了黑洞。战斗意识小人仿佛也在帮忙，没过多长时间，王胜就察觉到，本来自发涌入元魂空间的灵气，开始往那个点汇聚，速度开始慢慢的加快。

　　主动吸收就是比被动吸收要效率高，王胜很开心。持续观想中，那个黑洞仿佛一点点的在成型，而周围的灵气就是被黑洞引力吸引来的东西，没过多长时间，王胜就察觉到，灵气吸收的速度至少比以前快了十倍。

　　但这依然赶不上培元丹提供的灵气那么浓厚，按照这样的速度，元魂空间要栩栩如生那得到何年何月？

　　一想到这混元功少了太极两个字，王胜心中一动，再次观想，把那个黑洞观想成旋转的太极图。只要有了漩涡，不管是水流还是气流，都会大幅度提升流动速度，想来灵气也是同样的道理。

　　这个念头一动，战斗意识小人马上感觉到了王胜的意念，也开始催动着灵气绕着那个黑洞试图慢慢的旋转起来。

　　这一改良就是整整的十个小时，王胜站在原地，维持那个抱圆的姿势一动不动。

　　十个小时，即便是在灰影小人的帮助之下，王胜也不过只是很勉强的完成了太极图，却没能让太极图旋转起来。吸收灵气的速度已经开始有点放缓，王胜明白，这是累了，该休息了。

　　缓缓深呼吸几口，王胜缓缓的放下手臂，停止了混元桩。吃喝了一些东西，然后做了些肌肉训练，开始休息。

　　修行是一件需要长期坚持的事情，不是一朝一夕之功，欲速则不达，王胜并不着急。作为资深的狙击手，王胜有着足够的耐心。

　　休息足够长时间，期间王胜还出去看了看，确定上林城并没有什么特别的变化之后，王胜这才又一次进入了修行状态中。

　　太极混元桩一站，灰影小人很主动的帮忙，当王胜终于将鲤鱼身上那个太极图推动着旋转起来之后，终于再次感觉到了那种如同服了培元丹之后灵气如潮水般涌入的感觉。元魂鲤鱼身上，直接形成了一个旋转着的太极气旋。

　　一开始只是极慢的旋转，随着那个太极气旋越来越快，最后稳定在大概每十秒一转的情形之后，灵气涌入的速度也到了最大值。按照王胜的估算，此刻吸收灵气的速度比不旋转的时候差不多又提升了十倍，甚至比服用了培元丹还要快上那么一点。

　　大量的灵气进入元魂，就在王胜的眼前，元魂再次开始了缓慢的变化。一缕缕的红线在鲤鱼的身上出现，如同最开始黑线勾勒一般，很快布满了全身的边缘，然后开始勾勒一片片鱼鳞，慢慢的勾勒完整。

　　鲤鱼的内部，太极阴阳鱼气旋稳定的旋转着，都不用王胜再如何的观想推动，自己就会维持。到了这个地步，王胜才算是停了下来。

　　庞大的灵气席卷全身的感觉真舒服。特别是灵气一点一点滋养内脏的感觉，更是让人神清气爽。

　　按照蒙学教习的说法，启蒙阶段，基础功法吸收灵力，先会滋养皮肤肌肉，然后才会慢慢到内脏，等到连骨骼骨髓这些全部都滋养的差不多的时候，就算是启蒙成功。到了那个地步，就应该打算构筑元魂升级的条件，准备冲击一重境了。

　　现在王胜不过是十几天的时间，就已经到了滋养内脏的地步，如果让那个蒙学教习知道的话，绝对会惊为天人。

　　上林城就算再没什么出类拔萃的天才，几十年下来教习也见过不少优秀的苗子，可从无到有到王胜这个地步，至少也得三四个月的时间。如王胜这般还要加上弥补残魂达到这个地步的，绝无仅有。

　　唯一一点能够表明王胜元魂不入流的，也就只有一点了。王胜开发出来的窍穴，只有一个。

　　王胜的鲤鱼元魂为什么会归入不入流，就是因为能够开发的窍穴太少。低于五个，就是不入流，而王胜，则是不入流中最差的，只有一个。


第16章 雪糖霜风暴

　　如果换成这世上的任何一个人，包括宋嫣在内，要是知道自己只能开发出一个窍穴的话，肯定会放弃修行。

　　一个窍穴能干什么？别说吸收灵气的速度，日后要动用灵气攻击的话，一个窍穴对任何人来说也是灾难。

　　不过，王胜不会放弃。当然，王胜的那个梦中女孩也没有放弃。事实上，王胜记得很清楚，梦中女孩的元魂一开始也是不入流的麻雀，可后来还不是在王胜的指点下变成了凤凰吗？

　　按照王胜从蒙学教习那边系统了解过的知识，一般的一星元魂，就算是启蒙阶段开发出来七八个窍穴，吸收灵气的速度也比不过服用培元丹。这还是开发出窍穴，如果没有完全开发出来的话，那吸收速度更是如同龟速。

　　这也是为什么启蒙阶段很多人都要耗费差不多数个月到一年时间的原因。真正要吸收灵气达到滋养皮肤肌肉内脏骨骼的地步，还真是需要不断的时间。

　　可王胜只是一个窍穴，用太极方式旋转，吸收灵气的速度已经超越了培元丹。如果这样的吸收灵气速度还要放弃的话，那这个世界上绝大多数的元魂修士都可以惭愧的一头撞死了。

　　上林城的宋家人仿佛这段时间已经忘记了王胜的存在，当然也和王胜几乎足不出户有关。没人会在意那个蛮子，大家也看不到王胜的身影，新鲜过之后就没人再注意。

　　王胜也得以在这段时间内平静的修行，短短一个月的时间，王胜的元魂空间已经完全大变样。

　　随着王胜吸收灵气的增加，元魂小鱼已经变成了一条红色的锦鲤，整个元魂空间也变成了一条栩栩如生的黄河，唯一有些不怎么协调的，就是元魂空间整个是静止的。

　　内脏已经被灵气滋养的壮大了不知道多少倍，肌肉力量还在持续的增长着，但王胜已经感觉到自己的骨骼成了短板，有时候肌肉力量已经足够，可是骨骼已经支撑不起那么恐怖的力量。

　　幸亏王胜在地球上经历了科学的训练方式，同时灰影小人也在及时的帮助王胜适应着这一切变化，王胜才没有出现因为自己肌肉力量大导致自己骨折的悲剧。

　　随着王胜自己感觉到第一股灵气开始进入自己的骨骼滋养的那一刹那，整个元魂空间也好像暂停的画面突然按下了play键，突然的由静止变成了运动状态。

　　九曲黄河突然之间翻腾起来，涛涛河水翻卷着浪花激流而下，王胜脑海中甚至有了一股哗啦啦的流水声。

　　红色的锦鲤原本也是静止的，就在那一刻，忽然之间摆了摆尾巴，在黄河之中缓缓的由慢到快，游动起来。

　　一开始锦鲤的动作还很缓慢，好像很不协调，可只是一会之后，游动的锦鲤就变得自然。一切都变得鲜活起来。

　　锦鲤身上的那个缓缓旋转着的太极阴阳窍穴，随着锦鲤的动作，慢慢的脱离了元魂，沁入到了王胜的身体之中。在王胜下意识的控制之下，一点一点的挪动到了王胜的丹田位置。

　　窍穴稳固之后，王胜只觉得窍穴上太极阴阳鱼旋转的速度稍微提升了那么一点点，然后吸收灵气的速度就增加了几分。

　　锦鲤只游动了一会，身上的鳞片就显现出了一丝金色。与此同时，在元魂空间黄河的上游，出现了一个巨大的横跨黄河的巨大门楼，虽然只是线条勾勒出来的，可那个门楼上明显的镌刻着两个硕大的汉字“龙门”。

　　这就是信念带来的元魂改变。这个世界的人们不相信鲤鱼会有什么变化和升级的可能，所以他们一直觉得鲤鱼是不入流的元魂。可王胜脑海中有着无数的神奇传说，鲤鱼跳龙门化龙也就不再是虚幻。

　　说到底，还是信心的力量。将相本无种，男儿当自强，这是王胜的信念，当年王胜刚当兵的时候也不过就是一个弱鸡菜鸟，能成为王牌狙击手完全是靠着坚定的信念和王胜的努力。

　　在地球上王胜可以做到，在这个世界里，王胜一样能够做到。

　　就在王胜元魂空间中出现了龙门的这一天，宝庆馀堂京都的总店中，也多了一种叫做雪糖霜的商品。在一个盛大的宴会之后，宝庆馀堂的雪糖霜就成了最抢手的货物。

　　雪糖霜是宝庆馀堂的女东主在外出巡视分店归来之后不久推出的，在那个大人物集中的宴会中，雪糖霜以其纯净的颜色，甜美的口感征服了所有品尝过的大人物们。和这雪糖霜一比，他们以往吃的灰糖红糖什么的简直就是垃圾。

　　也只有这等雪白如玉的糖霜，才配摆在皇宫的玉盘中，才配出现在高官显贵们的餐桌上，才配出现在贵妇名媛们的精美甜点中。这边雪糖霜才刚刚让大家知道，第二天，宝庆馀堂的总号就已经卖断了货。

　　要知道，这可是比普通的灰糖红糖贵了十倍的雪糖霜，可这种价格，在那些大人物们的眼中，连让他们眨眨眼的资格都没有。有多少要多少，来多少买多少。只一天的时间，总号光是卖糖霜就赚了上百个金币。这还是因为缺货，要能充足供应的话，一天上万个金币不在话下。

　　宝庆馀堂总号的掌柜的在几天中，也不知道给多少贵客们赔了多少不是，安抚了多少愤怒的顾客们，也不知道催促了多少次秘密的工坊，总算是在几天之后，又摆出了一批更大量的雪糖霜。

　　大掌柜亲自出马，一家一家的给之前没买到雪糖霜的贵客们送上门，这才算是勉强的让那些贵客们消气。当然，雪糖霜之名也在短短的几天之内不胫而走，传遍了整个天下，就连偏远的上林城，都有了宝庆馀堂雪糖霜的传说。

　　更让上林城里的人们疯狂的是，宝庆馀堂上林城分号竟然也得到了一些雪糖霜的配额，虽然只有区区二十斤，可是也足够让一些大人物们品尝到糖霜的味道了。

　　有心人已经开始计算了。宝庆馀堂光是靠着这雪糖霜一项，今年就足以把规模再扩大一倍，可想而知这雪糖霜带来了多大的利润。

　　独家的买卖，想要别家不觊觎，那简直就是不可能的事情。不到十天的时间，也不知道有多少家商号派出的商业间谍围着宝庆馀堂各个分号各个工坊打转，却始终没能得到雪糖霜的秘密。

　　倒是宝庆馀堂提前已经在各家商号订购了大量的灰糖，那些商家还以为是大买卖，特意还给了折扣，没想到雪糖霜一出，简直横扫天下，直接导致种甘蔗的农家疯了一般的拓荒，要在明年至少将种植规模扩大两倍以上。

　　雪糖霜出现的太突然，分明就是宝庆馀堂的女东主刚得到不久。于是，有心人开始研究她巡视的路线，在哪里停留的时间长，她在巡视期间当地的分号做过哪些生意等等，全都落在有心人眼中。相信剥茧抽丝之下，这个秘密并不能维持多久。

　　不过，最多大家也只能知道是从哪里得到雪糖霜的制作工艺，可真正的工艺，宝庆馀堂保护的很好，根本就查不到。

　　似乎女东主并不希望所有的压力都由宝庆馀堂承担，所以，在王胜不知情的情形下，宝庆馀堂上林城的胖掌柜，就在大家你争我夺的想要抢到那二十斤雪糖霜的时候，亲自捧了其中的一半，送到了王胜的府上。

　　这是什么意思？上林城关注的人们根本不明白，宝庆馀堂的掌柜为什么会这么做。烟小姐的未婚夫，不过是一个元魂不入流的蛮子而已，值得宝庆馀堂这么做？同样的问题，也从王胜的口中问了出来，这是什么意思？

　　“小姐让我给您带个话，任何时候，您没地方可去了，都可以到我宝庆馀堂的任何一个分号，亮出这个，我宝庆馀堂上下列队相迎！”胖掌柜一边说着，一边拿出了一个玉牌，恭恭敬敬的送到了王胜的面前，和那十斤雪糖霜放到了一起。

　　“这是我宝庆馀堂最尊贵的贵客玉牌，拿着这个玉牌，随时可以拿走宝庆馀堂一万金币以下的任何财货。”胖掌柜介绍了一下这面玉牌的意义和功用。不能不说，宝庆馀堂对王胜的确是足够重视了。

　　看着这个王胜却笑了起来：“你们就不怕我受不了压力把糖霜的做法卖给找上来的其他人？”

　　“其实这才是给先生减轻压力。”胖掌柜陪着笑道：“至少有许多人会看在先生知道的东西份上对先生恭恭敬敬，就算先生受不了压力，先生不还有上万种别的法子吗？”

　　胖掌柜走了，王胜也笑了起来。宝庆馀堂的那个女东主居心不良，给了王胜贵客玉牌，却又相当于把王胜掌握雪糖霜制作方法的消息卖了出去。如果王胜真承受不了压力，要么屈服，要么就去宝庆馀堂求庇护，相信王胜宁可选择后者，于是人财两得，打得一手好算盘。

　　上林城能有多大？何况人人都在关注胖掌柜的动向。没半个时辰，许多人就已经知道了消息。

　　“你说什么？雪糖霜的制作方法很可能是那个蛮子卖给宝庆馀堂的？”上林城宋家的主事人在得到消息之后，简直不敢相信自己的耳朵，直接惊的站了起来。


第17章 家主的愤怒

　　消息不能确认，但是的确是有很大的可能。

　　宝庆馀堂肯定不会承认的，这样做绝对会引起王胜强烈的反弹，得不偿失。他们要的是让王胜在各方压力之下妥协，而不是要直接给王胜树敌。虽然他们那么样做的效果其实就是这样。

　　对此行的目的宝庆馀堂并没有隐瞒，对外宣称只是给王胜送了一个宝庆馀堂贵客玉牌而已，并不是多么大的事情。只是出于对贵客的尊重，才带了一半上林城的雪糖霜作为礼物，仅此而已。

　　这话鬼才会信。一个不知道哪里冒出来的蛮子，满打满算也不过进了宝庆馀堂三次而已，就成了宝庆馀堂的贵宾？这里面要是没有其他的内幕，那才是有鬼了。

　　按照雪糖霜出现的时间，有心人很容易就能推测出来王胜到底和宝庆馀堂做了什么生意，一时之间，上林城的目光几乎全部都集中在了王胜身上。

　　上林宋家的家主自然也得到了消息，雪糖霜这么大的事情，自然不能掉以轻心，马上派人调查起来。不到五天的时间，除了宝庆馀堂和王胜的交易内容，其他的一丝都没漏过家主的调查。

　　给王胜安排住所的管家，蒙学一开始拒绝了王胜的那个教习，宋天泽父子，甚至还有那天早上想要偷袭王胜的三个年轻后生全都被带到了家主面前。哪怕只是一个宋家旁支的家主，在上林城依旧还是有呼风唤雨的强势，想知道的事情，还没有能逃过他眼睛的。

　　这几个跪着的人，没有一个还能保持着一开始遇到王胜时的那种盛气凌人的模样，一个个全部都在瑟瑟发抖着。家主几乎已经调查清楚了一切，由不得他们在家主面前耍什么花枪。

　　“老林啊，你也是家里的老人了，怎么还会做这种事情？那个蛮子是小烟的未婚夫，不管真假，你既然已经应承了人家住下来，人家也给了你好处，你怎么还能贪墨掉人家的份例？”

　　在那个管家面前，年纪相仿的家主一脸的和蔼，说话的语气也只是如同聊闲话一般，可话里的内容却让那个管家如堕冰窖。

　　“从他住下来到现在，两个月的份例，一点没给，怪不得人家要拿出自己的本事去宝庆馀堂卖了。不卖不行啊，活不下去啊！”家主说话越温和，管家哆嗦的越厉害，一句话都不敢说，只知道磕头。

　　“如果只是这样的话，也就算了。一个外人而已，不给份例就不给。”家主还是笑眯眯的，只是话里的意思却好像有些改变：“但小烟总是宋家人吧？虽然只是远亲，可也不是假的，毕竟是宋家人。为什么小烟的份例，也都进了你的私囊？害的小烟还得每天都要猎杀妖兽来赚钱，这又是图了个什么？”

　　管家什么话都没敢说，更没敢否认。由不得他否认，他贪墨的东西，已经被家主派人搜了出来，这时候除了求饶，再没别的话可说。

　　“念你为我宋家辛苦多年，没有功劳也有苦劳，今日特例，留你一命。”家主说话仿佛一点都不威严，轻松的做出了惩罚：“留下九成的家产，带上你的家小走吧，别让我再看到你！”

　　绝望中的管家如蒙大赦，眼中顿时间有了亮光，冲着家主连着磕了数个响头，这才乖乖的趴着退出了大厅，赶回家赶紧收拾东西。家主这次真的是放他一马，再不赶紧走就不用走了，没人比他这个跟了家主几十年的人更清楚家主的脾性。

　　处置过了管家，家主又走到了那个蒙学教习面前。蒙学教习同样也是抖的如同筛糠一般，一点声音都不敢出，只等家主处置。

　　“你呢？他第一次找你的时候，你不是把他骂出去了吗？怎么人家第二次去找你，你就前倨后恭，还亲自把人送出来，这是为什么？”家主虽然知道了教习也是和王胜接触过并得罪过的人，但并不知道第二次王胜做了什么让教习改了作风，所以要先问清楚。

　　“回禀家主。”毕竟是教习，有些小心机，他自己猜度，自己得罪王胜那点事和管家不能比，况且第二次也算是弥补了自己的错误，所以说话还算是顺溜：“他的元魂只是一个不入流的残魂，小人第一次看轻了他，所以骂了他。但他第二次，直接拿出了七个无忧城的杀手牌，问取小人的性命要什么代价，小人被吓住了，所以……”

　　“七个杀手牌？”不光是家主，连其他几个跪着的人也都吓了一跳。杀手牌落在别人手里意味着什么谁都知道，就算王胜自己也是无忧城的杀手，那至少也有六个杀手是死在他手中了。

　　“是的，小人没看错，其中还有一个是银色的。”教习知道，自己能不能过关就靠自己交代的够不够详细了，所以飞快的说了出来。

　　“如果你第二次还是把他骂出来，也许我还能高看你一眼。”家主低头看了看这个教习，忍不住给了他一脚，直接把他从大厅踢到了门外：“滚回去吧！日后眼睛放亮点，别得罪了人死到临头自己都不知道。”

　　教习顿时间脸上露出了喜色，刚刚家主的一脚虽然重，可也不过就是稍微疼了点，但这一脚却表示自己已经被家主惩罚过了，不用再担心更多的罪名了。

　　三个年轻后生此时还没弄清楚状况，虽然在家主面前很害怕，但并不觉得自己有多大罪过，不就是想教训王胜被王胜反过来教训了一遍吗？能有多大事？

　　果然，家主在他们三个面前的时候并不是问罪。

　　“三个人，拿着家伙，准备教训人之前，却被人无声无息的把三个人都放倒了。”家主还是微笑，但并没有之前的那种慑人气势，反倒是多了一种怒其不争的意思：“你们知道不知道，那个小伙子只是一个元魂不入流还是残魂的普通人？”

　　“你们三个，最差的一个也是马上就要跨进一重境的小高手了，三个对一个，连人家的脸都没看到就被解决了。”家主的目光突然变得凌厉：“就算你们自己不觉得丢脸，我都觉得没面子啊！”

　　听着家主这么说，三个小伙子全都是满脸羞愧。想分辨点什么却发现真没什么理由可讲，王胜的元魂是不入流的元魂这在上林城简直是人尽皆知的事情，三个修行的人其中一个还是一重境初期的小高手竟然打不过人家一个，的确是很丢脸。

　　“你们三个，去寒潭呆上半年吧！”家主看三个人还算是知道羞耻，摇了摇头说出了自己的惩罚：“也许寒潭能让你们冷静冷静，也好好想想，以后该怎么修行。”

　　三个小伙子听着却是脸色大变。寒潭是宋家的一处惩罚族内犯错弟子的所在，潭水寒冷如冰，平日里泡一会都会冰冷彻骨，这要是泡半年岂不冻成冰棍？可家主的命令就是命令，谁敢违抗？

　　不过，寒潭虽然是惩罚，但也并不是没有好处。在寒潭中为了抵御寒冷必须时时刻刻的运功用灵气来御寒，如果真能坚持下来，修为必然大进。家主这是恼怒他们不争气，这才给他们这个惩罚加精进的机会。

　　厅里跪着的只剩下宋天泽父子，此刻两父子却是一点都没有前面几个被轻轻放过的轻松，反倒是一脸的死灰，身子抖的越发的厉害。

　　“你不是说让人家洗干净脖子等着吗？”家主慢慢的踱到了宋天泽的面前，平静地问道：“一觉醒来发现自己脖子上被人放了东西是什么感觉？”

　　“发觉自己可能讨不了好，所以马上去找了无忧城的杀手去干掉他。”家主似乎已经知道了一切：“我就想知道，按理说那个小子应该和你应该是无冤无仇吧？杀父之仇？你父亲还好好活着。夺妻之恨？天泽不是已经有了未婚妻吗？也没听说要退婚，那是为什么，让你起了杀心呢？”

　　说到底是宋天泽见色起意，想要霸占宋嫣，但这个理由说不出口，宋嫣毕竟是宋家人，这么明目张胆的对付自家人，那是大忌。别看宋家的几个长老互相之间也不对付，可还没把矛盾摆到明面上用杀戮来解决。

　　“你儿子年少糊涂，你不应该糊涂吧？”家主慢慢的走到了宋天泽父亲面前：“天泽犯了错，你不好好教导，反倒是也找了一个无忧城杀手去杀人，好，好得很啊！换成我是那个小子，我宋家这么处心积虑的杀他，我手上有什么好东西，也不会想着宋家了。”

　　“本来小烟未婚夫这个身份，他就是半个宋家人，他手上的东西，日后总是我宋家的。”家主坐回了座位上，低头看着两父子问道：“你们自己说，至少每年数十万金币的生意就被你们给逼着送了别人，我该怎么处置？”

　　宋天泽父子在上林城也算是威风，可是面对每年数十万金币的收益，他们两个还真的承担不起这个责任。家主问的越是缓慢越是温和，他们就怕的越是厉害。


第18章 戴四爷

　　家主的确是愤怒的已经不知道该怎么表达，他现在只想杀人。几十万金币，整个上林宋家，一年有没有这么高的收益的一半还是两说，可偏偏就有这么一大笔本来已经在宋家筐里的生意，硬是被自家人扔了出去。

　　如果是因为另一笔更大的生意，那么这还情有可原。问题是，管家只是贪墨了一个月十几个金币，而宋天泽也不过只是吃了个飞醋而已。

　　和那笔庞大的收益比起来，家主现在吃人的心都有了，别说是杀人。所以，看着宋天泽父子更是恨不能生啖其肉。

　　“你们父子不是喜欢杀人吗？”家主的处罚也终于下来了：“帮我去杀一家人吧。如果你们杀了他们，这次就这么算了。如果你们杀不了他们，那就只能被他们杀，算是你们这次的惩罚。服不服？”

　　“多谢家主开恩！”宋天泽的父亲毕竟是年老成精，一听到家主愿意给这个机会，顿时间明白过来，冲着家主就是砰砰一阵磕头。

　　等到父亲都磕头三遍了，宋天泽才清醒过来，连忙也跟着磕起头来。

　　这哪里是惩罚，分明就是给自己父子一个台阶下啊！杀人嘛，自己杀不了，难道还不能多请几个无忧城的杀手？大不了就是出点金币而已，犯下这么大的错，最后只是付出点金币罚款，家主徇私包庇宋家自己人做的实在是太明显了。

　　宋天泽父子欢天喜地的离开了，马上去安排人手，按照家主给的消息去杀人。两人还想着等完成这个任务之后，回城偃旗息鼓一段时日，慢慢再做打算。

　　等到两父子离开，家主轻轻的咳嗽了一声，后堂转出来一个干练的汉子，躬身听候家主的命令。

　　“等管家一家人离开后，把他们的行踪给宋天泽父子。”家主很平静的下达了命令，浑然不记得自己在十几分钟前才给了几乎所有人生路：“另外，消息也告诉管家的人，让他们互相拼。”

　　“等到拼的差不多，你再去收拾残局。”家主最后给了一道命令：“他们两边所有参与的人，一个都不许放过，所有的财物，等事后全出手处理，做的干净点。”

　　汉子答应一声，走了出去。家主很相信这个汉子，他跟了自己很多年，做事滴水不漏。两天之内，管家和宋天泽父子都会死，一个月之后，两家的财货都会换成金币搬回宋家的库房。

　　处置这些人不用费什么脑子，麻烦的是王胜。要怎么才能让王胜把他卖给宝庆馀堂的东西问出来，这才是大问题。

　　这里是上林城，上林宋家是铁铁的地头蛇，可问题是，宝庆馀堂也不是吃素的。王胜这个新来的不知道，宋家家主能不知道？

　　整个国内，敢在无忧城开辟分号，能在无忧城开辟分号的，也就只有两家，其中一家就是宝庆馀堂。整个国内，只要叫得上号的城市，全都有宝庆馀堂的分号，上林宋家和人家比起来，不过就是一只小蚂蚁。

　　所以逼迫王胜不能太狠，否则王胜一气之下投了宝庆馀堂，宋家可就连点骨头渣都吃不上了。宝庆馀堂的胖掌柜给王胜送贵客玉牌打的什么主意，家主能看不出来？

　　眼下的情形，也就是能在王胜是宋烟的未婚夫头上做点文章。等到宋烟下次回来，先笼络住宋烟，再让宋烟把王胜拉过来，这是最稳妥的方法了。

　　实在不行，到时候把宋烟下嫁那个蛮子，就不怕他不就范。哪怕宋烟是一个投奔亲戚的自家远亲，能牺牲的时候也照牺牲不误。

　　上林宋家这边几乎翻了天的同时，戴家也同样发生着类似的场景，不过，原因不是自家的大生意被抢，而是戴欢被杀了。

　　不能不说，戴欢在临死之前还是走了一步对棋的。他派遣了七铁卫和一个炼魂师护送那个从宋家禁地抢到的九星元魂。

　　这八个人的实力加起来，在宋家的远支这边，几乎是神挡杀人佛挡杀佛。特别是那个炼魂师，当发现并亲自捕捉到一个九星元魂的巨大荣誉套在头上的时候，简直就是开了挂，犀利的不像话。他决不允许这份属于自己的荣誉旁落于人。

　　一路上不知道杀了多少围追堵截的高手，等到宋家真正的高手追上的时候，炼魂师和七铁卫已经回到了戴家的地盘。不过，这一路上付出的却是七铁卫中四个的性命，剩下的三个也都是全部重伤，唯一一个完好无损的就是炼魂师。

　　宋家的高手可没善罢甘休，直接追进了戴家地盘内。双方暗地里各自付出了不知道多少代价，炼魂师总算是带着九星元魂回到了戴家，被重重保护起来。宋家高手见事不可为，这才无可奈何的返回。

　　哪怕是宋家里已经有几个长老和戴家暗通心曲，可面对一个九星元魂的时候，那点可怜的盟约几乎是瞬间被撕毁。

　　戴家高层得到了一个梦寐以求的九星元魂，真正完整回到戴家的，也就只有那个炼魂师。包括这次外出的少主戴欢在内，随身护卫，七铁卫，全都死的干干净净。不过，在戴家那些真正的高层心里，这趟买卖是绝对值的。

　　死了一个戴欢算什么？对外宣布他是少主，难道他就真的以为自己是少主了？就算他活着，九星元魂也不可能分配给他的。可怜的家伙，直到死的那一刻，都不知道自己真正的地位。

　　高层不在乎，可真正的亲人却是悲痛欲绝的。戴四爷就是其中的一个，此刻的他，正愤怒的像一头发狂的公牛。

　　戴四爷在戴家是绝对的高手。七星元魂，才三十出头的他现在已经修行到了四重境巅峰，放在天下也是少有的修行天才。戴四爷和戴欢年岁差的不多，所以戴四爷对戴欢从小就喜欢，听到戴欢被杀，绝对要发狂了。

　　“欢儿是怎么死的？”面对一个跪在他面前的戴家打探消息的下属，戴四爷沉着脸问道。

　　“属下和宋家那个内线联系上了，并亲眼见到了欢少爷的尸体。”跪着的下属知道戴四爷心情不好，不敢怠慢，急忙禀报道：“欢少爷是被一颗暗器从印堂打进脑子里死去的。暗器力道很大，破坏力很强。”

　　一边说着，下属一边将一颗奇形怪状的金属颗粒呈给了戴四爷。如果王胜在的话，一定能一眼认出来，这就是格洛克17专用的9X19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹的弹头。因为击穿了戴欢的头骨，稍有些变形。

　　戴四爷接过弹头的刹那就冷静了下来，他是愤怒不假，但他可不是那种动不动就会被愤怒冲昏头脑燃烧小宇宙的白痴，任何时候，保持足够的冷静才能真正的掌控一切。

　　一点一点的用手摸着那颗弹头，用心的感受着弹头因为受力而变形的力量，戴四爷实在是有点疑惑了，这么一个奇怪的暗器，是什么人才会用来杀人？

　　将弹头卡在拇指和中指之间，戴四爷冲着外面的一个木人用力一弹，弹头带着一种奇异的啸声猛地飞了出去，正中木人的脑袋。

　　砰，一声轻响，本来就变形的弹头直接穿透了坚硬的木人脑袋，余势未消，又射向了后面的石墙。砰，又是一声轻响，弹头牢牢的镶嵌在了坚固的石墙上。

　　外面的木人使用的材料比真人的脑袋可硬多了，只是这一下，戴四爷就判断出来出手之人的大概实力。如果对手不是留手的话，最多也就是个三重境后期的水准。这样的人，还不值得戴四爷亲自出手。

　　“你亲自带几个护卫，杀了那个动手的家伙，把他的脑袋带回来。”戴四爷冷冷的冲着下属命令道，然后转过身去，不发一言。

　　下属答应一声，飞速的离开。只这一会的功夫，他就汗透重衣，在戴四爷的面前，压力太大了，让他宁愿面对几个敌人厮杀，也不愿意面对愤怒中的戴四爷。

　　王胜并不知道里里外外发生的这些事情，他只知道，自己来到了这个陌生的世界，不管是想要杀死那个梦中的女孩，还是拯救她，总需要强悍的实力才能办到。自己的枪械装备子弹数量有限，如果不能迅速提升自己的实力，绝对会悲剧。

　　所以，王胜这些日子就在不停的修行中，胖掌柜送了一面玉牌过来，他也没怎么出门，只是闭门修行。别的不说，只求能在最短的时间内迅速的把龙门构筑出来，尝试一下元魂鲤鱼跳过龙门是什么感觉。

　　被王胜补全的太极混元功王胜修行不辍，这可不是服药，每天还有限制，王胜可以随时随地的站桩修行，只要外界的灵气不枯竭，王胜可以不间断的修行。

　　不过，王胜不会那么不管不顾的只管蒙头修行，还是那句话，欲速则不达。况且，王胜还要每天进行大量的运动来适应自己身体因为吸收灵气带来的变化。利用科学的训练手段，达到自己稳步提升实力的目的。

　　在自己的小院中王胜又修行了半个月，龙门总算是在吸收了大量灵气的状况下现形之后，王胜又一次见到了宋嫣。


第19章 不要打了

　　宋嫣一走就是两个月出头，说好了要三个月之后让王胜帮忙，可王胜迄今为止只知道宋嫣要自己帮忙杀一只妖兽，但具体什么妖兽什么情况，一概不知道。

　　从宋嫣一进门，王胜就知道了。很奇怪的直觉，这是王胜在地球上练就的本事。身为王牌狙击手，如果连一些重要目标都记不住的话，那岂不是笑话？

　　不过，宋嫣不说，王胜也不追问，反正两人之间只是短暂的合作，成功进入一重境，王胜肯定会离开这里的。

　　宋嫣不是一个人来的，和宋嫣一起来的王胜也认识，就是那个一拳打在对手咽喉上把对方的脊椎骨打出来一半的可怕高手，名字听起来很挫的老鱼叔。

　　来这宋嫣一点都不把自己当外人，仿佛就是主人一般。老鱼叔也是同样，话不多，和王胜点了点头之后直奔厨房，不一会，就抱着一堆白糖和一小包盐回到了王胜和宋嫣这边。

　　“这是什么？”宋嫣早就听说了王胜在她不在的时候弄出了大动静，一直还不信，现在看着这堆白糖和从未见过的白色精细粉末，也不由得有些信了。

　　“盐。”王胜很认真的回答了一声。这是王胜自己吃的，他可吃不下那些没经过脱毒没经过过滤的粗盐，这又不是野外生存没条件，自己吃的东西，怎么也要精细许多。

　　宋嫣直接瞪大了眼睛，这是盐？宋嫣虽然身份上不过是上林宋家的一个表小姐，但见识还是有的，这种雪白细致的白色颗粒，比高门大户用的青盐看起来还要好。雪糖霜已经是一门巨大的生意了，如果这种盐出现在市面上，会是什么状况？

　　“你是我宋家的女婿，怎么能把雪糖霜给外人呢？”和宋嫣的矜持不同，老鱼叔说话就直接多了，甚至还带着一股质问的语气问道。

　　“小烟是我王家的媳妇，怎么不说把宋家的金银财宝啥的搬到我这边呢？”宋老鱼这话王胜就不爱听了，且不说那个未婚夫说法的真假，就算是真的，自己凭什么就得把自己的东西给他们？

　　宋老鱼一时语塞，在他脑子里一些天经地义的事情，好像经不起推敲。这不，王胜反过来问了一句，宋老鱼就无言以对了。

　　真按照王胜的说法，女儿家终归是泼出去的水，日后总是要嫁人的。王胜又不是入赘，凭什么就成了宋家人了？

　　事实上，这并不是宋老鱼一个人的看法，几乎所有知道这件事的高层，估计都是同样的想法。正想方设法的让宋嫣笼络王胜，务必要让王胜把雪糖霜的制作方法交给宋家。

　　不过宋嫣看到了王胜吃的精盐之后，迅速的改变了想法。糖霜这种东西，那是大户人家的享受，平民小户可吃不起。可盐不一样，只要是个人就需要，还是每天需要。精盐的生意要是做起来，规模能比雪糖霜大十倍不止。

　　“对不起！老鱼叔只是一时失言”宋嫣马上出言道歉，不是为自己，而是替老鱼叔道歉。老鱼叔这个人别看只是仆人，可却也相当于宋嫣大半个长辈，脾气倔强，绝不肯拉下面子道歉的。

　　“无所谓！”王胜不在乎，宋嫣和自己说白了也不过就是萍水相逢，只不过多了一些交流而已，要让王胜因为这点事情就把宋嫣真当自己未婚妻，王胜又不是傻子，这么明显的挡箭牌怎么可能看不出来？

　　“这盐的生意，能不能交给宋家？”宋嫣看出来王胜的不在乎，也不绕弯子，直截了当的提出了要求。

　　“我有什么好处？”宋嫣直接，王胜更加的直接。如果让外人看到他们此刻的状况，肯定不会觉得他们是未婚夫未婚妻，绝对是以为两个生意人。

　　“不交出来，你走不出上林城。”宋老鱼插口进来，直接赤裸裸的威胁起来：“别以为杀了几个无忧城的小喽啰就以为自己多了不起。”

　　在这个恐怖的老鱼叔面前，无忧城的三级杀手也不过就是个小喽啰。实力是一方面，王胜却从他的口气中听出来别的东西，那就是自己杀了无忧城杀手的事情宋家肯定已经是知道了。

　　王胜并没觉得那个蒙学教习会给自己隐瞒多久，宋家要是连这点本事都没有，那也枉为宋家了。王胜只是没想到，一个宋家旁支的远房表小姐的奴仆都知道了，这事情难道已经满大街皆知了？

　　“杀几个小喽啰的确没什么了不起。”王胜微微笑了笑，冲着宋老鱼回答道：“不过，上林城嘛，想来就来，想走就走，还真没什么难度。”

　　“好大的口气！”宋老鱼是真的怒了。如果只是上林宋家那些废物，王胜想走就走想留就留也许真的可能做到，可面对他一个三重境的高手，还就在面前说这种话，岂不是根本就没把他放在眼里？

　　一个小小的元魂不入流的小子，终其一生都不可能进入一重境的小家伙，居然敢在他面前这样大言不惭？如果不给王胜一点小教训的话，还不知道这个不知道天高地厚的家伙会怎么样翘尾巴。

　　说动手就动手，宋老鱼没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的提醒。就算小姐就在旁边也是一样。宋老鱼就是要好好的教训一下王胜，让王胜知道知道该怎么尊敬小姐和自己。

　　呼，宋老鱼一拳向着王胜捶了过去，当然，他是收了力的，没动用灵气。小姐还要降伏这个小子，不能打死。

　　宋老鱼一动手，王胜本来坐着的身体如同安装了一个强力弹簧，猛地弹了起来。双眼中放射出一股异样的光芒，手一伸就向着宋老鱼的手腕推了过去。

　　杀戴欢的时候，王胜就见过宋老鱼恐怖的身手，自然知道自己如果和宋老鱼硬拼的话绝不是宋老鱼的对手。不过，这个世上现在还没有从道家文化衍生出来的以慢打快以静制动以柔克刚的太极拳，和宋老鱼周旋一番应该不是太难。

　　太极拳是王胜在修行混元功的时候想到了太极的概念，继而又想到了太极拳的。地球上只要是正经打太极拳的，绝对会站太极混元桩，这是合二为一的，王胜怎么可能会忽略？

　　一想出这个概念，元魂空间的战斗意识就开始了不停的推演过程。王胜记得不少太极的拳路，一一在脑海中想象过之后，战斗意识灰影小人就开始了兴奋的推演，到现在为止，已经足足推演了两个月。宋老鱼这么一动手，也正是给推演后的太极拳一个实战的机会。

　　宋嫣看着宋老鱼动手，只是弱弱的叫了一声老鱼叔，却并没有阻止。王胜听的出来，那一声老鱼叔也不过是让宋老鱼下手轻点的意思，心中未尝没有小小教训王胜一下的意思。

　　在战斗意识的配合之下，王胜的手准确的推在了宋老鱼的手腕上，用力一挤，宋老鱼的手腕连带胳膊就被推到了另一个方向上，自然打向王胜的拳头就直接偏离了目标，打了个空。

　　宋老鱼一惊，这是什么套路？自己的一拳竟然被推到了另一个方向上？这怎么可能？自己的一拳有多大的力量，哪怕收了力，但在王胜推上来的刹那他还是发力了，想要给王胜一记狠的，结果被这小子这么轻描淡写的给推开了？

　　这边宋老鱼在吃惊，那边王胜也同样在暗叫厉害。从旁推开宋老鱼的胳膊，看起来不怎么用力，可王胜自己用了多少力气自己心里有数。差点就用全力了，这还是修行了两个多月混元功的基础上，要是还是地球上的那个王胜，直接就会被宋老鱼的拳劲反弹好几步。

　　不过，这一下让王胜抢到了先机，整个身体迅速的靠近了宋老鱼的身体。这么近的距离，宋老鱼这种习惯了大开大合招数的高手，根本没办法在这么短的距离内发力施展，顿时间手忙脚乱起来。

　　可王胜没有这种顾虑，地球上他听说过也见识过甚至练习过太多的拳路了。内家的，外家的，国内的，国外的，这个门的，那个道的，太极的，八极的，数不胜数。

　　这种近距离出手的，没多少发力距离，还有比太极加咏春加截拳道半步崩拳等等更合适的吗？

　　反正王胜脑子里东西多，自己也有足够的战斗经验，再加上战斗意识的强悍推演和帮助，只要使出来的，就算没有地球上那些拳法真正的精髓，但对付一个从未见过这些套路的家伙，至少也有八九分的威力。

　　就这八九分的威力，对上大开大合的宋老鱼，也足够了。于是，一幕精彩的动作戏就在宋嫣的默许下，在王胜和宋老鱼的对抗中上演。

　　本来期待着看着老鱼叔好好教训一下王胜，让王胜知道知道天高地厚，然后再和王胜好好谈点条件，拿到王胜制作精盐方法的宋嫣，突然看到了一幕完全不符合他期待的却又同样精彩无比的大戏。

　　可是，这幕戏的结果却和宋嫣的预计完全不同，以至于宋嫣只看了一半，就惊恐的站起身来大叫道：“停！停！停！不要打了！不要打了！”


第20章 我叫王胜

　　宋老鱼悲剧了，他是真的悲剧了。原本宋老鱼只是想给王胜一个小小的教训，所以只用了三成的力道。

　　在宋老鱼心中，三成的力道足够了，足够让王胜知道天高地厚，知道该怎么尊重小姐和自己了。

　　可是，宋老鱼失算了。从他的第一拳被王胜用一种诡异的手法推开之后，王胜一近身，宋老鱼就不可避免的陷入了被动之中。

　　王胜的出手太快了，紧靠着宋老鱼，宋老鱼甚至看不清王胜是怎么出拳的。可身上中拳的感觉却绝不会错，一秒钟的时间内，至少挨了七拳以上。

　　身为特种狙击王牌，王胜曾经在训练中系统的学习过人体解剖学。人身体上哪些地方是能够一击致命的，哪些地方是最脆弱的，哪些地方是最痛的，哪些地方是最皮糙肉厚的，全都是经过现代医学总结出来的最科学的结论。

　　打在宋老鱼身上的部位，当然是那些脆弱的以及最痛的部位。宋老鱼的实力强悍，王胜未必能够打死对方，但一旦让宋老鱼反应过来，王胜就要悲剧了，所以，王胜不得不采用这种最能让宋老鱼长记性的方式。

　　胃部，肝部，脾部，一连串的击打让宋老鱼差点一口气换不上来。可距离这么近，宋老鱼偏偏发不出力道，就算是自己的胳膊腿刚刚才有动作，王胜的反击马上就跟了过来。

　　刚抬起胳膊没一寸，就被拦腰截住，宋老鱼的力道不是被推偏，就是被引开。大腿才抬起，小腿还没弹出去，大腿内侧的肌肉组上就被重重的一膝盖。别说力量发不出来，光是这一下就让自己差点大腿抽筋。

　　本来看着王胜动作别扭，应该没什么攻击力了。结果王胜最靠近自己的肩膀一靠，一抖，自己刚刚蓄起的力气就被抖散，然后脚下一绊，直接就是重重的一摔。

　　正要抬头，脑袋却被王胜双膝夹住，然后脸上就是劈头盖脸的一通又重又快的拳头。对宋老鱼来说这简直就是完全不可能的事情，可对王胜来说，不过就是重现了叶问电影中一幕经典的场景而已。

　　好不容易挣扎起来了，双肾部位被重击，后颈被连着劈砍了好几下，太阳穴也被揍了几次。力量之大，差点就让宋老鱼晕过去。好在他的抗击打能力也实在惊人，挨了这么多下不过就是脑袋稍有点昏昏沉沉，还不至于失去知觉。

　　只是短短的不到两分钟的时间，强悍的宋老鱼身上就已经挨了不少于两百下，生生被摔倒四次，被肩膀靠了三次，被屁股顶了两次，鼻子下面全都是血，牙缝里也有一丝丝的血丝渗出。

　　能一拳把一个二重境敌人脊椎骨打出来，一拳打碎一个二重境敌人脑袋的宋老鱼，现在比一个最凄惨的拳靶子都不如。口鼻流血不说，眼睛差点都睁不开。

　　宋老鱼还从来没遇上这种耍赖一般的攻击，大家你一招我一招，看谁的功力深境界高，一拳一脚的对轰不是最正统的手法吗？靠这么近不让对手出招这算什么？泼妇手法还是顽童耍赖？

　　最过分的是，打就打吧，好容易挡住打向自己眼睛的一拳，可你手掌突然张开，手指猛地刷过眼睛这算什么？那只眼睛到现在还火辣辣的睁不开。另一只眼角都被打出血，黏黏的让自己根本看不太清楚。

　　好不容易一击得手，虽然没打实，可也打倒了这小子。问题是，你倒地就倒地吧，倒地的时候顺势飞起一脚踹到自己下巴上这算什么？

　　这一脚差点让宋老鱼晕过去。本来脚的攻击就重，王胜脚上还套着鞋底镶着钢板的军靴。一脚下去，等宋老鱼缓过来的时候，已经又被王胜拖入到自己的节奏中狂揍不已了。

　　每个被击中的地方不是让自己痛入骨髓就是让自己昏昏沉沉，身体反应慢了许多，连出手都不知道该怎么办了。宋老鱼只知道自己只要刚一表现出来要发力，就被王胜半截打断，那种想要酣畅淋漓打一通却被硬生生憋在自己身体周围不到半个胳膊距离内的憋屈感让宋老鱼郁闷的想要死。

　　宋老鱼自己很憋闷，觉得自己很屈辱，可王胜这边，却是越打越顺溜。无他，因为战斗意识小人越来越兴奋了。

　　之前王胜脑海里只想过太极，已经让战斗小人彻底沉浸在推演太极的手法之中了。等到真正的开始战斗，王胜心中手上动用的那些咏春八极截拳道什么的一出现，战斗意识小人简直就要兴奋到不知所以了。

　　王胜能够清晰的感觉到战斗意识小人在元魂空间中一边模拟王胜出手攻击一边帮助王胜优化出手角度力量时发出的颤抖，那种感觉王胜很清楚，那是兴奋到极致的表现。

　　战斗意识之所以被王胜命名为战斗意识，就是因为只要涉及到修行涉及到战斗就会表现的兴奋起来，其他时候，什么都不能让灰影小人活跃。

　　现在战斗意识如此的战意高昂，哪怕没感觉到小人有意识，可这种发自灵魂深处的颤抖还是让王胜本体都觉得越打越舒服。

　　很多的东西，王胜都已经不按照什么流派来动作来发力，纯粹就是怎么顺溜怎么打。战斗意识也十分配合，完全就是这样的套路，怎么顺手怎么高效怎么攻击。

　　一连串的动作下来，加上王胜这些日子力量速度耐力的提升，哪怕每一拳每一脚都能感觉到宋老鱼身体传来的本能的反弹，有的甚至会隐隐作痛，可王胜的心中却是兴奋的，是快乐的。

　　相反，宋老鱼已经越来越不耐烦这种被动的局面。他是三重境的高手，对上一个不入流的小子居然窝囊成这样，他要反转。

　　听到自家小姐那着急的喊着停停停不要打的话语，宋老鱼心中的愤怒简直超越了一切。他很清楚，小姐不是让自己停下来，而是让那个小子。

　　为什么会这样，就是因为自己留了手，看他是个元魂不入流的普通人，所以没动用灵气攻击。可到了现在，宋老鱼已经完全顾不得太多了，再这样下去，自己的一世英名就全毁了。

　　啊！宋老鱼大叫一声，再也不顾王胜只是一个不入流的普通人不动用灵气的原则，直接催动了体内早已经蠢蠢欲动的灵气。

　　砰，王胜的一拳刚刚狠狠的打在宋老鱼的肋骨下方的软肉上，就被一股巨大的力量猛地弹飞。

　　王胜瞬间明白过来，宋老鱼动真格了，动用灵气了。只要一动灵气，王胜绝不会是对手。别的不说，以宋老鱼的修为，动用灵气护体，就算是站在这里任由王胜攻击，王胜也讨不了好。

　　可王胜是一个战士，是一个最优秀的战士，绝不会未战先怯。之前宋老鱼没动用灵气，所以王胜也没动用武器，既然宋老鱼自己先沉不住气，那就不要怪王胜不客气了。

　　身体被宋老鱼震飞，但王胜的左手却准确的抓住了宋老鱼的左手肘。宋老鱼一挣，王胜就借着宋老鱼手臂的力量再次甩了起来，身体直接窜到了宋老鱼的后背上。

　　这样的手法宋老鱼不是第一次经历，有灵气做后盾，后背上的肌肉一缩，正要一抖将王胜的身体震开，可就在这个当口，宋老鱼却停下了一切动作，站在了原地，任由王胜伏在自己背上。

　　“小蛮子，我们只是动手切磋，这么做没必要吧？”宋老鱼这是从进了王胜的小院之后，第一次用商量的口吻和王胜说话。之前的语气，总有那么一种高高在上的态度，现在却是真正用平等的态度和王胜商量了。

　　引发这一切变化的是一把小刀子，王胜特别订制的虎牙军刀。此刻，虎牙军刀就放在宋老鱼的脖子下面，锋利的刀口已经划开了一小部分肌肤，一缕血丝正从那个小口子上慢慢的流下来。

　　宋嫣已经看呆了，完全没有想过两人之间的战斗会是这样的一个结果。换个任何人来判断，一个三重境的高手，一个是不入流的普通人，结局都不应该是这样的。

　　可事实偏偏如此，只要王胜愿意，一刀就能把宋老鱼脖子切开。固然宋老鱼临死反击绝对能重创甚至反杀王胜，但要让宋老鱼一个三重境高手陪着王胜这个不入流的蛮子一起死，他对自己还没这么狠。

　　如果是别的普通人，一把刀就算架在宋老鱼脖子上也未必能杀了他，灵气护身之下，刀刃想切开肌肤都难。可王胜手中的刀子不是凡品，切进脖子里的真实感觉让宋老鱼毫不怀疑刀子的锋利，特别是王胜身上此刻冒出的杀气，让宋老鱼再也不敢轻举妄动，只能出言商量。

　　“有话好好说，别动手！”宋嫣总算是彻底明白了局势，冲着王胜也喊了一声：“什么事情都好商量。”

　　老鱼叔要是在这里送了性命，宋嫣都不知道该如何想象会带来怎样的悲惨后果。

　　“我叫王胜！”王胜总算是开了口，从宋老鱼背后慢慢挪到前面，看着宋老鱼的眼睛，放下了军刀：“不叫小蛮子！”

　　“好！王胜！我记住你了。”宋老鱼往后退了两步，前所未有的正式口气说道。


第21章 历练目标

　　宋老鱼毫不怀疑，如果刚刚自己还要动手的话，王胜绝对会杀了自己。

　　王胜身上的杀气，那不是假的，那是实实在在的杀了许多人之后才会形成的一种连本人都无法控制的气息。当杀意一起的时候，杀气就会冒出来。

　　本来还想教训一下王胜的，结果不动用灵气的时候，被王胜一连串的凶狠凌厉的攻击打的找不着北。一旦想要动用灵气，马上就会招来杀身之祸，这次宋老鱼可是结结实实的栽了。

　　宋老鱼也算是拿得起放得下的人物，特别还是一个对自家小姐忠心耿耿的仆人，既然自己压不住王胜，那就不能因为自己的情绪坏了小姐的好事。狠狠的瞪了王胜一眼，冷哼了一声，不再多说什么。

　　现在，宋老鱼和宋嫣关心的并不是王胜的身手和能够以一个不入流的境界打败宋老鱼的结果，而是另一件事。

　　“你哪里来的纳戒？”宋嫣就主动问了出来。刚刚王胜手上的匕首是瞬间出现的，就算宋老鱼看不清，可她作为一个旁观者，看的清清楚楚。

　　王胜一开始动手的时候，全身上下根本就没有军刀，最初见王胜的时候王胜肩膀下还能看到刀柄，这次完全消失，可军刀却突然出现，除了纳戒，没别的解释。

　　“你说呢？”王胜也不否认，却也没有直接回答宋嫣的问题。宋嫣如果够聪明的话，就应该能想到东西是哪里来的。

　　“你用雪糖霜的方法换的，是不是？”宋嫣的确是一下就猜中了，不过她的脸色也稍有些发白：“换了一个多大的？不会只能放这么一把小刀吧？”

　　“不大不大。”王胜往后退了几步，坐到了一边，同时也示意老鱼叔坐下来：“也就六尺长，两尺方圆，很小。”

　　“咝！”宋嫣和宋老鱼听着王胜那种轻描淡写的话，同时倒吸了一口冷气。

　　这么大的纳戒，就算是不算最顶级的，也是高级纳戒里面的佼佼者了。别的不说，光是这个纳戒，放到拍卖会上，随随便便就能卖出几十万金币。宝庆馀堂的手笔太大了，以至于宋嫣都不知道该怎么和王胜谈精盐的买卖。

　　“要谈买卖？”王胜看出了宋嫣的为难，也不客气，直接问道：“你们能拿出什么好处？”

　　宋嫣在沉吟，宋老鱼也帮不上忙，只能光看着着急。说实话，宋嫣很为难，太为难了。宋家是绝不可能拿出几十万金币来买这个方法的，偌大的家族，怎么可能如宝庆馀堂那种商业世家一般随意动用这么大的手笔？

　　“另外，恕我直言。”看着宋嫣为难，王胜有紧接着补了一句：“你能做主吗？”

　　这么大的代价，宋嫣肯定是没办法拍板的。但王胜明显话里有话，宋嫣和宋老鱼的目光陡然锐利起来，王胜这是什么意思？

　　“且不说你能不能做主拿出多大的代价。”王胜笑吟吟地说道：“就算你能拿出来，这算是你的功劳还是别人的功劳？你能在其中占到什么好处？”

　　“你知道了什么？”好一会之后，宋嫣的目光忽的转向温柔，看着王胜问道。

　　“戴家少主怎么可能找上一个宋家旁支的表小姐？”王胜耸了耸肩膀，笑着回答道：“就算找上了，不过一个远的不能再远的表小姐而已，直接霸王硬上弓霸占了就行，何必还要等着你答应？”

　　“虽然你长的的确是很漂亮，很动人，可戴欢那副德行，连人都是说杀就杀，还怕你一个远亲表小姐？”王胜这些完全是根据自己那天看到的东西推断出来的，当时没多说什么，直到现在才说出来。

　　“另外，一个远亲表小姐和奴仆，怎么可能知道宋家的禁地？”王胜接着说道：“藏着九星元魂的禁地啊！这知道的未免太多了点，不是吗？”

　　“还有，老鱼叔充其量不过就是一个管家级别的人物。”王胜这次转到了宋老鱼这边，同样还是笑着说道：“可是却能直接找上宋家的长老级的人物汇报，高门大户人家的规矩我不懂，那些高高在上的长老或许真的就是这么亲民？”

　　听着王胜的话语，宋嫣和宋老鱼面面相觑。她们同时在的时候只有当时杀戴欢的那么一会和这次，可王胜光是上次短暂的一会功夫，就已经看出了许多她们想要隐瞒的东西，这个人莫非是个妖孽？

　　“重新认识一下，我叫宋嫣，嫣然一笑的嫣。”宋嫣惊愕之后，飞快的换了一副笑脸，说出了自己的真名：“天河宋家当代家主的嫡女。当时萍水相逢，没和你说实话，见谅！”

　　“原来是家主嫡女，失敬失敬！”王胜冲着宋嫣一抱拳，学着这边的礼节拱了拱手，然后继续笑着说道：“看来我想的没错，你其实还是做不了主。”

　　宋老鱼一瞪眼，正要发怒，忽的想起来自己好像不动用灵气的状况下打不过这小子，不由得生生忍了下来。但还是恶形恶相的怒问道：“表小姐做不了主，难道家主嫡小姐还做不了主吗？”

　　“能做主的话，为什么嫡小姐被戴欢那般劫持相逼，宋家却连个屁都没放？”王胜轻笑了一声反问道：“九星元魂这么重要的东西丢了，宋家做了什么？”

　　别看王胜就在这个院子里圈了两个月，可外面发生了什么，王胜随时随地能从宝庆馀堂胖掌柜那边知道。一个遍布全国的连锁商号，消息灵通的可怕。

　　“我现在的确做不了主。”宋老鱼还想说些什么，却被宋嫣拦住了。宋家不是没做，而是做了的那些不能说，更不能和王胜说，所以宋嫣马上承认了王胜的话：“不过，只要我能通过这次家族历练，回去之后就能有一定的话语权。到时候，我们再谈。”

　　“也好！”王胜不置可否，对他来说，左右不过就是一个小东西的制作方法而已，王胜自己有没有做这些生意的规模，能拿来换取足够的好处，何乐而不为？

　　接下来，宋嫣再次冲王胜发出了邀请，请他帮助自己对付一头妖兽。这是上次就说好的，王胜不会拒绝，同时，王胜也想仔细观察一下高手和妖兽的战斗。

　　既然已经暴露了自己是天河宋家家主嫡女的身份，宋嫣也不在隐瞒更多。这次杀这头妖兽，就是家族嫡系子弟的历练。她必须隐藏自己嫡小姐的身份，来到偏远的旁支上林宋家这边，在没有家族力量支持的情形下斩杀妖兽。

　　每个参与历练的子弟，都要成功斩杀一头家族长老会选择的妖兽才算是过关。依照历练子弟的不同修为，最多可以找两个帮手，但两个帮手的修为境界最高不能超过三重境中期。

　　宋嫣原来只有老鱼叔一个帮手，王胜是后加的。虽然未必觉得不能动用灵气的王胜能帮上多少忙，但如果能在战斗中培养出同仇敌忾的情谊，对于争取王胜有很大好处，所以宋嫣才在当时那种情况下直接邀请王胜参加。

　　“目标是什么？你们有没有提前侦察过？”说起杀敌，王胜也来了兴趣。一个人闷在这个小院里两个月，哪怕王胜也觉得烦躁了，出去杀妖兽，正好能让王胜换换心情。

　　“目标是一条千幻毒蚺，三重境巅峰。”既然王胜也要加入，目标肯定不能隐瞒，宋嫣爽快的说出了自己的历练目标。

　　“三重境巅峰？”王胜听完之后第一反应就是宋嫣在开玩笑：“我记得你说过，你现在的境界是二重境巅峰，对吧？”

　　宋嫣点了点头，这些她和王胜说过。

　　“老鱼叔是三重境中期，没错吧？”王胜又问了一句。

　　宋嫣还是点头，这当时她同样说过。

　　“你别告诉我，境界差这么多你还想要动手？”王胜看宋嫣如同看一个傻子一般：“看来你在家族的确是被打压的厉害啊！这明显送死的事情，你竟然还答应了？”

　　别看王胜把老鱼叔痛打了一通，可王胜自己心里清楚，那不过是宋老鱼没有动用灵气的结果。真要动用灵气，这么近的距离，如果王胜没有枪械的话，结果还真的很难说。

　　宋嫣肯定没有王胜强悍的装备，那么这种状况下还要动手，除了长老会根本就是让她送死之外，没别的解释。

　　“也不是没有机会。”宋嫣的眼皮垂了下来，有些事情她没办法解释的很清楚，但有些事情是真的不能不做的，比如这次历练，否则的话，后果也许会更严重。

　　“说说吧，什么机会？”王胜能看出宋嫣的情绪变化，但既然宋嫣不说，他也不多嘴，只管问和自己最相关的事情。

　　“这条千幻毒蚺是条母的，这个月初才刚刚产卵，元气大伤。”宋嫣既然这种情形下还参与历练，肯定也是做了很多功课的，马上飞快的说了出来：“再有半个月的时间，就是它蜕皮的时间，蜕皮的时候千幻毒蚺是最虚弱的时刻，我们可以在那个时候动手。”

　　尽管宋嫣说的很肯定，可王胜看着宋嫣，还是觉得有些不妥：“在哪里，我要亲自去看看！”


第22章 杀手牌的用处

　　无论从宋嫣还是宋老鱼的角度，这次历练带上王胜其实就是让王胜有一个参与过程，从而在战斗中增进双方的合作，仅此而已。

　　两人从未想过一个元魂不入流的普通人，连灵气攻击都无法发出的人能对他们杀死三重境巅峰的妖兽能有什么帮助。甚至于王胜连靠近妖兽五十米内都做不到，没有灵气保护，光是毒蚺的剧毒就能让王胜直接变成死人。

　　不过，这时候王胜表现的这么认真，两人反倒是不好打击王胜的积极性了。看看就看看，虽然这两个月他们已经看过一次，权当他们两个重新侦察一遍，上个双重保险好了。

　　有宋嫣和宋老鱼带着王胜，王胜并没有遭到上林宋家的围追堵截，反倒是让上林宋家的家主多了一丝希望。如果宋烟真的能把这个小子握在手心的话，上林宋家的好日子就要来了。所以，一切都给方便，说出城走走，随便走。

　　三重境妖兽绝不可能住在城市边上，至少距离他们有十天的路程。路上，宋烟和宋老鱼仔细的给王胜普及了一下千幻毒蚺的习性，顺便也让王胜见识了一下一路上遇到的各种低级妖兽，同时也让王胜真正见识了一下老鱼叔的战斗力。

　　宋老鱼被王胜胖揍了一顿，当然不服气，可又不能以大欺小的打回来，也就只有在这种情形之下才能找回一点面子，所以路上表现的异常的强悍，那些低级的妖兽在宋老鱼面前就没有一合之将，全都是一击致命，而且全都是强悍实力下的碾压。

　　王胜很虚心，只要遇到一种他没见过的妖兽，王胜都要让宋嫣和宋老鱼仔细的给自己普及一下基础知识。这很重要！

　　千幻毒蚺的习性是王胜研究最多的。当宋嫣仔仔细细的把千幻毒蚺的习性给王胜讲过之后，王胜才算是明白为什么双方有着如此巨大的差距，宋嫣还要冒险。

　　首先，正如宋嫣所说，才刚刚产卵，千幻毒蚺元气大伤这是一大优势。有这么一个原因，千幻毒蚺的实力至少能落下三成，最多也就能发挥出三重境高级的实力。

　　其次，千幻毒蚺恰好到了蜕皮的时候。蛇类蜕皮的时候的确是攻击的最佳时机，特别是千幻毒蚺，在蜕皮的时候，完全没有任何攻击力，甚至夸张点说，连做点大动作的能力都没有，引以为傲的剧毒更是没有用武之地，简直就是击杀千幻毒蚺的最佳时机。

　　只要抓好时机，说句不好听的，就算是没能成功斩杀毒蚺，全身而退却是没有问题的。这也是宋嫣和宋老鱼最大的依仗，也是敢在差那么多境界就敢接下这个历练的底气所在。

　　不过，有一点让王胜始料未及。千幻毒蚺虽然在蜕皮的时候无法大动弹，也没有攻击能力，但却有着匪夷所思的防护手段。

　　为什么毒蚺的名字里有个幻字，就是因为在蜕皮的时候，千幻毒蚺会进入一种虚幻的状态中。仿佛没有了实体，只剩下影子，用刀用剑什么的，根本无法碰到千幻毒蚺一点血肉，刀剑划过，只会从毒蚺的虚影中穿过，完全无法攻击到实处。

　　这种状态下，只有用灵力攻击，才能够攻击到千幻毒蚺。宋嫣和宋老鱼没有问题，可王胜现在就很尴尬了，他还算是不入流的状态，没有进入一重境，最多就只能是吸收灵气，却无法用灵气攻击。

　　也就是说，其实在整个过程中，王胜是出不上什么力的。至少宋嫣和宋老鱼是这样认为的。宋嫣还好，宋老鱼说这话的时候，简直就是想用这种事实给王胜一个赤裸裸的嘴巴子，让他知道这世上还有许多宋老鱼不屑做王胜却做不到的事情。

　　对此王胜也只是一笑了之，他跟着一个是散心，另一个就是开眼，至于说真正参与攻击，王胜从始至终就没有想过。王胜和宋嫣不过是口头上一个玩笑一般的未婚夫未婚妻的关系，还不值得王胜为宋嫣卖命。

　　千幻毒蚺蜕皮时是最好的时机，可一旦让千幻毒蚺蜕皮成功而没有成功斩杀的话，恐怕宋嫣和宋老鱼也就只有逃命一途了。

　　蜕皮后的千幻毒蚺，外皮很快就会变得坚逾铁石，一般的刀剑砍上去，连点痕迹都留不下。宋老鱼这样的三重境中期高手拿着普通的兵器砍上去，最多也就是留个白印。除非有什么神兵利器，或许能够破开千幻毒蚺的皮壳。

　　很明显，宋嫣也好，宋老鱼也好，手中是没有神兵利器的。王胜的军刀看起来不错，或许拿在手里能伤到毒蚺，可宋老鱼却没说什么。那么短，能做什么？就算破开皮壳又能怎样？说不得还得连累小姐丧失了逃走的时机，得不偿失。

　　“一切等看看再说吧！”对此，王胜并没有多说什么。他没办法和宋嫣宋老鱼解释什么是狙击步枪，特制的穿甲弹虽然打不透主战坦克的正面装甲，但也能够打穿二三百毫米的均质钢板，毒蚺的皮壳再厚，能有这么厚的钢板硬？

　　倒是王胜在路上忽然想起了一些事情，趁着这个机会，把自己一直以来的疑惑问了出来。

　　“无忧城是什么地方？”王胜已经接触过数个无忧城的杀手，可还不知道无忧城是个什么所在。既然叫城，显然不是一个杀手组织那么简单，正好问问：“另外，无忧城的杀手牌有什么用处？”

　　王胜一直觉得杀手牌不过就是一个杀手的身份牌而已，可胖掌柜让他带走杀手牌说是有用，显然不止身份牌那么简单，所以一并问了出来。

　　“无忧城是一个集中了全天下所有犯事的人的地方。”宋嫣没想到王胜会问这个问题，差点哑然失笑，想想王胜蛮人出身，不知道也正常，所以耐着性子给王胜解释道：“如果犯了事被人追杀，就尽管往无忧城跑。”

　　“只要能逃进无忧城，哪怕你犯了天大的事情，也不会再有人追杀。”宋嫣尽量解释的清楚一点，让王胜更容易理解一些：“城主的实力很强，以前也得罪过很多大家族，自己建立了无忧城。只要人进了无忧城，哪怕是皇帝也不能进去抓人。”

　　“一个全部都是通缉犯的城市？皇帝的权威在那里也不行？”王胜惊讶的问道。这城主得多厉害，才能让全天下所有家族都不追究城里面犯事的人？

　　“对！”宋嫣很肯定的给了王胜一个答案：“现在无忧城里还有我们宋家要杀的几十个仇敌，这么多年来我们一直无能为力。”

　　这不就是恶人谷，或者和平饭店，要么就是游戏中的红名城吗？王胜心中想着，口中却没有说出来。

　　“无忧城里真的会安全吗？”王胜不敢相信还有这样的地方，再次确认道。

　　“当年无忧城初建的时候，包括当时的皇帝陛下和各大家族的族长都亲口答应了当年的城主，都是发了毒誓的，你说呢？”宋嫣白了一眼王胜，这么常识的东西王胜都不知道。不过想想王胜不过是一个蛮人，也就释然了。

　　“我的意思是，无忧城里的人，也不能对其他人动手吗？”王胜又问了一句。

　　“那倒没有限制。”宋嫣随口回答道：“只是外人无法对城里的人动手，至于无忧城的人对无忧城的人，那就没人管了。”

　　“那杀手和杀手牌呢？”王胜又追问了一句。在他看来，这个无忧城真的是有些不可思议了。

　　“无忧城的物价很贵，逃进无忧城的人为了生活，就只能想办法赚钱。”宋嫣回答的很认真：“而这些逃亡的高手们，他们很多并不会许多的技能，最擅长的其实就是……”

　　“杀人。”王胜接过她的话头，说出了后面的话：“所以，无忧城的高手大多都是杀手，对吧？”

　　“对！”宋嫣看了看王胜，点了点头。和聪明人说话就是简单，不用费那么多唇舌：“无忧城的杀手应运而生。杀手牌就是杀手等级和身份的证明。”

　　“有无忧城撑腰，只要成了无忧城的杀手，一般出城杀人的时候，即便是有仇人那些仇人也不敢轻易的动手。”王胜正要问这些逃进无忧城的人怎么杀无忧城以外的目标，宋嫣就主动解释了起来：“于是，无忧城杀手的名号就响亮起来，最后，连很多不是犯事逃进无忧城的人也暗中成了无忧城的杀手。”

　　“无忧城里不许自相残杀，但在无忧城和外面中间有段区域却是不管的，有些城里的家伙就在这里解决私人恩怨。也算变相的允许城里人互相动手。”宋嫣开始解说杀手牌的功用：“所以无忧城的杀手们也延续了这个规矩，不过他们的范围就包括了全天下。”

　　“无忧城杀手杀人也好做任务也好是有分数可拿的，不同的目标由无忧城高手评估给出分数。分数越高，等级越高，等级越高，能享受无忧城的资源也就越多。如果你拿到了别人的杀手牌并交回无忧城，那么杀手牌上的分数中的一成就会转到你自己的杀手牌里面。日后你如果也成了无忧城杀手，那你说不定一次就能成为二级甚至更高级的杀手，明白了？”


第23章 可惜了

　　大家说起成为无忧城杀手，哪怕是宋嫣这个宋家大小姐，也并没有觉得多么的不妥当。事实上，有很多正常的高手，也选择暗中加入了无忧城杀手的行列。

　　当然，他们并不一定会去做那些杀人放火的坏事，不过无忧城也不仅仅只接杀人放火的买卖，比如上次调查王胜的事情，类似的就有不少。有不菲的收入，还能增加历练，很多修行的高手都不排斥。

　　王胜算是彻底明白了无忧城杀手牌的用处，同时，缜密的他也从无忧城的一些安排上，看出了朝廷和那些大家族对无忧城的谋划。不能不说，真的是一个最高明的设计。

　　无忧城困守孤城，必须的生活物资肯定是需要的。于是，有些大商号经过皇帝陛下和几大家族认可，是可以进无忧城经商的。但王胜瞬间想明白许多问题，无忧城里的东西一定非常贵。这一点，刚刚宋嫣其实也透露出来了。

　　这哪里是一座无忧之城！分明就是一座巨大的监狱啊！

　　皇帝陛下也好，几大家族也好，不费一兵一卒，就把无数穷凶极恶的罪犯圈到了一个无忧城中，轻易不能外出。里面的那些罪犯，看似自由，却只能在无忧城的这个圈子里打转，这不是监狱这是什么？

　　更绝的是，能逃进无忧城的，不是实力强劲的就是聪明绝顶的。东西卖那么贵，就逼迫的这些人不得不殚精竭虑的用各种各样的方法赚钱。皇帝陛下和几大家族什么都不用做，只要设个卡子抽重税，就能赚的盆满钵满。

　　无忧城的人勤勤恳恳老老实实的撅着屁股赚钱，为谁辛苦为谁忙？他们里面一定有许多聪明人能看到这一点，可悲哀的是，他们却不得不为了生存给皇帝陛下和几大家族赚钱，而且还是一辈子没有尽头。

　　只赚钱还不算，这还不算是太大的惩罚。最大的惩罚是，无忧城里不限制里面的人互相动手，也就是说，有些人为了赚钱，很可能会接受外面的赏格对里面的人出手。

　　说是无忧城，到了无忧城就能无忧无虑，可是城里的人却连睡觉都要睁一只眼睛，生怕别人把自己干掉。

　　在外面被杀掉不过一了百了，可逃进无忧城，却是一辈子担惊受怕，每时每刻都活在猜忌怀疑担忧算计之中，没完没了无穷无尽，除非你不怕死，否则就要时刻承受痛苦。可既然愿意死，那为什么不死在外面？何苦要进无忧城受这种罪？

　　皇帝陛下和几大家族族长凭什么不发毒誓？换成谁也会发毒誓，这样折磨对家族不利的家伙，多开心？他还给我赚钱。就算想要他死，也不过就是通过商队放一个高额悬赏而已，自然会有人出手。不让他死，就是要看着他活着被折磨。

　　王胜几乎瞬间就明白了当年皇帝陛下和几大家族族长的打算。这个无忧之城，还真的是一个神来之笔啊！

　　可惜，这些话王胜不会说出来。无忧城真正的用意，宋嫣也许知道，也许不知道，这不是王胜要关心的。不过有一点可以肯定，如果宋嫣连这个也想不出来，那么她就不适合做一个大家族的继承人。

　　晚上休息的时候，宋老鱼和宋嫣就看到了王胜摆出混元桩的架势修行。忍不住两人都有点面面相觑，不入流的元魂，值得这样吗？就算是能吸收一些灵气滋养身体，但也仅此而已，到头了，难道还想有什么突破？

　　不过，当王胜的身体开始吸收周围灵气的时候，宋嫣也好，宋老鱼也好，全都察觉到了不一般。

　　周围的灵气，如同被王胜的身体吸引，疯狂的向着王胜涌去。那种浓厚的感觉，几乎已经可以和宋嫣修行的时候相媲美。

　　问题是，这怎么可能？宋嫣是二重境巅峰修为，能这般高效的吸收灵气很正常，可王胜不过是一个区区普通人，说句不好听的，就是一个元魂不入流的废物，怎么可能有这种吸收速度？

　　更让人无法理解的是，王胜从吸收元魂到现在，只有两个多月的时间，这还要计算上他修补元魂残缺耗费的时间，怎么就能做到这么妖孽？

　　要知道，正常元魂启蒙，少则一年，多则几年。即便是那些从小就表现出不凡天赋的天才，如宋嫣这种被所有人都承认的天才，也耗费了七八个月的时间才启蒙完成。王胜这个从未接触过元魂概念的蛮子，还是靠宋嫣解惑的初哥，怎么可能在两个月就做到这种地步？

　　这时候两人才意识到，王胜摆出这个姿势并不是摆架子，而是一种独特的功法。但即便以宋老鱼的见多识广，也没看出来这是什么功法。或许，所有的一切秘密都是隐藏在这个秘密之中了。

　　一个高级纳戒再加上一个这样超凡的功法，的确是能换到雪糖霜的制作方法了。想不到宝庆馀堂为了雪糖霜，付出竟然有这么巨大。

　　王胜浑然不觉两人的震惊，他已经沉浸在自己的元魂空间中。

　　战斗意识小人并不是安静的如王胜修行一般的站桩，而是不停的在重现王胜当日和宋老鱼的战斗经过，每一次攻击都要重现数次，然后不停的推演计算，优化出手的角度，已经彻底的沉浸在那次战斗的总结之中。

　　王胜没有干扰战斗意识，战斗意识小人优化后的结果最终还是要反馈给王胜自己的。这些都是极其珍贵的经验，有这么一个梦中女子留给自己的战斗意识，至少可以让王铮在战斗修行方面省下一半的时间。

　　元魂空间已经不是以前静止不动的模样，而是一派生机勃勃的活动画面。长河流淌，两岸青山相持，完全一副活生生的世界。

　　元魂小鱼变了许多，至少在个头上，比原先那小小的不到一只巴掌长大了许多，也强壮了许多。以王胜的初步估算，至少达到了二尺的长度，在河水里灵活的游动着，不时的会跃出水面，试图跳过那个金光闪闪的牌楼。

　　没错，在黄河的上游，多出了一个金光闪闪的牌楼。牌楼上方正中间的牌匾上，写着两个血红色的大字“龙门”。

　　这是王胜足足耗费了一个月的时间才凝聚出来的龙门，足有十几丈高，横跨整个河面。元魂小鱼可以轻松的从下面游过去，可想要跳过去，却有相当的难度。

　　不过，随着一个多月吸收灵气对于元魂小鱼的滋养，小鱼已经变成了半大锦鲤。从水面跃起，甚至可以跳起一丈多高。或许假以时日，等到元魂小鱼吸收了足够的灵气，应该可以跳的更高，总有一天，能够跳过龙门。

　　灵气涌入除了一小部分会融入河水和龙门之外，大部分的灵气全部都进了元魂之中。原先占据小鱼几乎半个身体的太极气旋，现在还是那般的转速，但气旋却已经大了一倍，足有五寸方圆。

　　气旋变大，吸收灵气的速度也更快了不少。可惜，现在也已经到了极限，再不能加快了。按照王胜的计算，现在吸收灵气的速度，相当于培元丹能提供灵气速度的两倍。

　　“小嫣，你当年用了多长时间才启蒙的？”老鱼叔看着王胜，简直开始怀疑一切了，哪怕他看着长大的宋嫣都不敢确定了，还要出声问一次。

　　“七个月。”宋嫣木然的看着王胜，下意识的回答道。她现在都不知道该怎么看待王胜了，明明吸收了一个不入流的元魂，但表现出来的却比她这个天才还要妖孽，还让不让人活了？

　　“那依你看，他要多长时间才能完成启蒙，跨进一重境？”老鱼叔紧接着又问了一句。

　　“他的元魂不入流，怎么可能进入一重境？”宋嫣现在反应过来了，很是不解的看了一眼老鱼叔。老鱼叔也是三重境中期的高手了，怎么可能会犯这种低级的错误？

　　“哪个不入流的元魂能做到这种地步？”老鱼叔紧跟着苦笑了起来，指着王胜的身体：“他现在和我说他能进入九重境，我肯定也毫不怀疑。他到底是哪里来的怪胎？”

　　宋嫣和老鱼叔都是当时王胜降落的时候在场的当事人，自然知道王胜是怎么突然出现的。现在想想，那么突兀的从天而降，分明已经如此清晰的从一开始就表明了王胜的不平凡，他们怎么到现在才意识到这一点？

　　老鱼叔这么说，纯粹是因为被王胜惊到了。两人心中其实都明白，再怎么夸张，也只是夸张而已，还没办法真的突破不入流元魂的极限，跨进一重境。

　　可惜了王胜，明明有这么恐怖的天分，却因为一个不合时宜的时机撞到了一条不合时宜的元魂，注定了这辈子也只能是在这个时候让人惊讶一下，却无法成为真正的高手。

　　不过，既便如此，只要王胜手里还握着雪糖霜精盐的制作方法，王胜还是很轻易能够做一个富家翁的。

　　只是不知道，王胜到时候会不会甘心，以及那些知道王胜掌握了这些方法的贪婪家伙们，会不会就此放过王胜。甚至于已经知道了方法的家伙们会不会放过他，毕竟死人才是最保险的，不是吗？

　　可惜了！


第24章 动手

　　“那里就是千幻毒蚺的巢穴？”三人远远的在距离毒蚺所居的山谷两里之外的一个山顶上，王胜指着那个唯一能看到的山谷问宋嫣。

　　“对，就是那里。”宋嫣点了点头。

　　这些天她已经习惯了王胜在修行上表现出来的妖孽，甚至于有点期待，王胜会不会真的能突破不入流的限制进入一重境？以至于王胜坚持要来这里看看，也让她多了一点期待，期望王胜能够发现一些什么她和老鱼叔没发现的东西。

　　王胜的手上，突然多了一个奇怪的东西。宋嫣和老鱼叔惊讶的看着王胜把那个看起来像是两个筒的东西凑到了眼前，不明白王胜为什么要这么做。

　　面对两人的疑惑，王胜也不解释，现在他不好解释望远镜是什么东西，先看看再说。

　　不能不说，多了一个纳戒之后，一切都变得方便变得简单起来。不用携带着沉重的装备，但随时可以从纳戒中拿出来，真的是很好用。

　　天色刚擦黑，微光望远镜足以看清楚那个方向上的东西。很快，王胜就看到了山洞深处的那个黑咕隆咚的洞穴。那个洞穴，应该就是千幻毒蚺的老巢。

　　“你们靠的多近看过？”这会毒蚺并不在外面，从外面黑乎乎的也看不到什么东西，王胜开始追问宋嫣他们上次侦察的细节。

　　“我到那个洞上方的山顶往下看过。”宋嫣没有回答，回答的是老鱼叔：“之前毒蚺表现出来的习性，和记载中产卵前后完全相同。后来几天的表现，也和毒蚺要蜕皮的记载一模一样。”

　　“也就是说，老鱼叔你只是看到了毒蚺进出的表现，并没有亲眼看到产卵，是吧？”王胜一边问着，一边把望远镜调到了红外状态，继续往那边查看。

　　宋老鱼有点生气了，这是什么意思？不相信自己的侦察结果吗？不过，生气归生气，王胜问的并没有什么问题，他的确是没有亲眼看到毒蚺产卵。

　　要知道，这条千幻毒蚺可是三重境巅峰的修为，宋老鱼再厉害，也不过才三重境中期，就算是千幻毒蚺在产卵元气大伤，也还有三重境高段的实力，宋老鱼亲自下去看毒蚺是不是产卵，那和自杀有什么区别？

　　不过，有高手仔细研究过千幻毒蚺，所以，结合毒蚺前后的一些生活习性上的表现，能够推断出来毒蚺正处于什么样的状态。刚产卵马上要蜕皮，正是根据一些独特的习性和细节上的表现推断出来的，有很高的把握。

　　“是的，我没亲眼见过。”宋老鱼憋着气回答了这个问题，但还是要分辨一下，免得被王胜看低了：“我已经找过至少四个对千幻毒蚺特别熟悉的高手，问过他们，这条千幻毒蚺的确是刚产卵，马上要蜕皮，绝不会错的。”

　　红外状态下，王胜也没有看到自己想要的结果。这并不意外，地球上的蛇类是冷血动物，这里想必也不例外，红外看不到是正常的。

　　“我毫不怀疑老鱼叔的判断。”王胜收起了望远镜，转过来很认真的对宋老鱼和宋嫣说道：“我只是想要确认一下，这个历练任务是你自己选的，还是家里和你不对付的长老指派的？”

　　看宋嫣有点不以为然，王胜着重强调了一下：“相信我，这很重要！”

　　“是三长老联合了其他几个长老指定的。”宋嫣还有些迟疑，宋老鱼已经说出了实话：“怎么，你发现了什么问题？”

　　“没有！”王胜摇了摇头，诚实的回答道：“不过，这里面一定有问题。”

　　宋嫣和宋老鱼齐齐的白了王胜一眼，白痴都知道这里面有问题。不过既然观察了这么久发现有这个机会，那自然还是要动手试一下，大不了在蜕皮的时候无法杀了毒蚺马上掉头就跑，相信毒蚺会顾忌刚产的卵不会追杀。

　　这也是宋嫣和宋老鱼为什么会明知道其中肯定有问题却又同意这次试炼的原因。在宋老鱼看来，完成完不成任务无所谓，重要的是宋嫣不会有危险就行。至于试炼，这次不行就下次，反正现在宋嫣才十八岁，有的是机会。

　　王胜并不这么看，在他看来，宋嫣和宋老鱼都有点太乐观了。几个长老能勾结戴家把宋嫣送出去，又怎么会给他安排一个这样有惊无险的试炼内容？但具体危险在哪里，王胜现在还想不出来。

　　所以王胜只能用望远镜把周围的地势仔仔细细的观察了一番，同时结合自己的经验，考虑如果要动手脚的话，在哪里是最合适的。

　　宋老鱼觉得王胜小题大做，可王胜接下来的几天内却是锲而不舍的在各个方向上观察。每天宋嫣和宋老鱼看着王胜用那个他们不知道用途的双筒望远镜看来看去，宋老鱼都觉得有些不耐烦。难道那个双筒的东西还能比他这个三重境高手看的更远更清晰？

　　这次过来，除了让王胜提前观察之外，还有一个最主要的目的，就是要杀毒蚺完成试炼。前后就差几天的功夫，肯定来不及返回去再来，所以来之前宋嫣和宋老鱼就已经准备好了一切，只等合适的时机到了就动手。

　　王胜在周围的山上前前后后转了至少三天，没发现什么异常。倒是在望远镜里几次看到那条千幻毒蚺。但每次毒蚺都是留着一小截身子在洞里，并没有完全出来。

　　不能不说，这个世界的妖兽还是超越了王胜在地球上的常识。这一条三重境巅峰的千幻毒蚺，比王胜在地球上影视作品中看到的大蛇还要夸张。

　　身体完全展开，光是外面的部分目测长度就超过了二十米，甚至可能达到了二十五米。最细的地方也比一个成年人还要粗，这么大的蛇，居然还是剧毒蛇，真不知道这片区域其他的妖兽怎么活。

　　三重境巅峰的妖兽直觉敏锐的可怕，王胜远在两里之外用望远镜观察，那条大蛇竟然似乎还发现了王胜的身影，盘起身子看着王胜的方向好长时间。王胜估计，要不是顾虑刚产下不久的卵，它绝对会冲杀过来把自己一口吞掉。

　　千幻毒蚺盘起身子带着凶狠的杀意盯着王胜的时候，战斗意识小人立刻起了反应，瞬间王胜的脑海中就多出了毒蚺身上的几个致命之处。脑袋，咽喉，七寸，这几个地方是对付蛇类生物的常识，倒是并不显得出奇。

　　只是，在王胜放大倍数的观察下，这三个地方一个比一个地方难攻击。三处致命地方，每一个部位都覆盖着厚厚的鳞片。目测最薄的地方也超过了十厘米厚，王胜都不用试，这些鳞片绝对比同等厚度的钢板还要坚硬。

　　厚厚的鳞片上，有不少地方已经开始出现了一些泛白，毒蚺也经常在山谷中的一个大石块上磨蹭。按照老鱼叔的解释，这是千幻毒蚺要蜕皮的先兆。

　　王胜很佩服宋嫣，明知道要对付的是这么大的家伙，而且还是这么凶猛的妖兽，她居然到现在为止都没有表现出来一点慌张。从这点上来说，宋嫣的确是很有大家风范，处变不惊，厉害。

　　宋老鱼这几天也没有闲着，已经在周围的地域仔细的检查过几次。他不是没有怀疑家族长老做了手脚，会不会趁着宋嫣和宋老鱼对付毒蚺的时候突然带人偷袭什么的。所以宋老鱼检查的也十分的仔细。

　　可这么几天下来，宋老鱼没在周围发现一点不对劲的地方，连一个人出现的迹象都没有，更别说提前安排什么阴谋了。这么大的千魂毒蚺，不时时刻刻盯着，怎么可能发现准确的蜕皮时间？

　　唯有宋嫣一个，每天就是在三人临时的宿营地里面安心的修行，养精蓄锐，看起来比王胜和宋老鱼要镇定许多。

　　就在王胜还在纠结长老们到底是用什么方法来暗算宋嫣和宋老鱼的时候，那条千幻毒蚺终于出了状况，开始蜕皮了。

　　千幻毒蚺彻底的完全出了那个大洞，王胜这次看清楚了，足足有三十米长。毒蚺缓慢的游走到了之前他一直在蹭的那块大石头边上，开始剧烈的摩擦。

　　不一会，千幻毒蚺的嘴上就出现了一个口子，然后口子越来越大，三人都清楚的看到了毒蚺的身体开始发虚，从那个口子里慢慢的往出爬。

　　“是时候了！”宋嫣和宋老鱼早已经整装待发，冲着王胜招呼了一声：“你自己躲好，不要轻易出来。”

　　这些是早已经约定好的，王胜不能动用灵气攻击，去了也没有用。王胜冲两人点了点头，目送两人飞快的冲向了正在蜕皮的千魂毒蚺。

　　王胜也开始动了起来。不过，他动的方向并不是约定好的逃跑的方向，而是一个早已经观察好的狙击点。这个点在山谷一边的一个小山头上，距离那条毒蚺只有两百米，足以发挥出狙击枪强悍的威力。

　　等王胜赶到狙击点的时候，宋嫣和宋老鱼已经疯狂的攻击了虚化的千幻毒蚺至少半分钟。两人都出了全力，王胜能清楚的看到每一次攻击都能在虚化的千幻毒蚺身上留下一个不小的口子。

　　飞速的趴好，王胜的狙击枪瞬间出现在手中，前脚支架正好架在了前方的一块石头上。王胜的右眼，也凑到了狙击枪的瞄准镜上。


第25章 哪来的阵法

　　千幻毒蚺太邪性了，至少王胜是这么看的。在地球上，哪里有这种奇怪的特性，蜕皮的时候身体竟然能够进入虚幻状态中，导致实体攻击无效。

　　这种特性，只有传说中没有形体的鬼魂才能做到，没想到在这个世界里，居然一条千幻毒蚺就做到了，不能不说，在这个世界里，造物的确也很神奇。

　　瞄准镜中，宋嫣和宋老鱼两个正疯狂攻击着不停从旧皮里面往出爬的千幻毒蚺。而在王胜的视野中，千幻毒蚺已经变成了半透明的状态，仿佛空无一物，却又能在地上爬行，看着十分的别扭。

　　刀剑这个时候对千幻毒蚺是没什么用处的，能奏效的只有拳脚中发出的灵气。宋嫣用拳，宋老鱼却是用爪。

　　宋嫣的每一拳下去，都能给天幻毒蚺的虚幻身体上留下一个碗口大的小坑。而宋老鱼的每一抓，至少也能抓出一个更大的坑。

　　虚幻的毒蚺不会流血，否则现在肯定是染红一大片了。不过，因为毒蚺只爬出来头部，两人的攻击只能在毒蚺脑袋和脖子上，还没法攻击七寸的位置。

　　如果是一般的妖兽，这么凄惨的伤口肯定已经失血过多或者因为痛苦不堪满地乱滚了。可放在正在蜕皮的毒蚺身上，它却仿佛根本感觉不到痛苦一般，对两人的攻击不管不顾，一门心思的将身体从旧皮中爬出来。

　　王胜距离战斗的地点很近，只有二百米，在M200狙击枪的瞄准镜中，简直是一清二楚，放大的倍数甚至可能比实物更大。就在现场的宋嫣和宋老鱼都未必有王胜看的清楚。

　　从瞄准镜中，王胜可以清楚的看到，被宋嫣和宋老鱼攻击而产生的坑也好，裂口也好，正随着毒蚺的动作缓缓的在缩小。

　　也就是说，毒蚺并不是什么都没有做，只是在不能反击的时候，身体的伤势正慢慢的好转。

　　这个才是最要命的地方，毒蚺可以自己恢复，如果攻击速度赶不上恢复速度的话，也就意味着宋嫣和宋老鱼做的一切都是无用功。

　　宋嫣和宋老鱼显然也发现了这一点，他们也紧张了起来，出手越发的凶狠，速度更加的快速，力求在毒蚺蜕皮完成之前杀死毒蚺，最不济也要重伤，否则的话，他们除了逃跑，别无他途。

　　这也不怪宋嫣和宋老鱼，之前他们并没有亲自和千幻毒蚺战斗过，所有知道的一切，都是从前人的记载中知道的，未免就有许多的误差。

　　尽管可以清晰的判断千幻毒蚺的习性，但攻击的时候毒蚺什么反应，这些前人记载的可不详细。

　　要知道，能对付千幻毒蚺的，一般修为都比毒蚺高，那么不管毒蚺是不是在蜕皮，他们都能靠着强横的实力压制毒蚺斩杀毒蚺。而修为不如毒蚺的，几乎从来没有以弱胜强战胜毒蚺的存在。

　　能遇上千幻毒蚺恰好蜕皮的时机能有几个？所以，即便前人有足够详细的记载，可也没有详细到能够知道这种细节。

　　宋嫣和宋老鱼吃亏就吃亏在这上面了，说到底还是情报不足，没有料到毒蚺竟然能够在虚幻化的状态下受到攻击还能自己恢复。这样一来，之前的计划有百分之九十的可能会夭折，最后的结果，恐怕只有一走了之承认失败了。

　　不过，宋嫣也好，宋老鱼也好，都不希望在没有到最后的时候自己放弃，不管怎样，都要拼一下。两人的出手越发的疯狂，王胜甚至看到了宋嫣已经吞下了一颗不知道什么丹药，攻击的力度越发的凌厉。

　　看着这一幕，王胜并没有什么具体的行动。现在千幻毒蚺在虚幻的状态中，王胜身上的一切武器对千幻毒蚺都没有用处，只能等。

　　随着千幻毒蚺慢慢的从旧皮中爬出来，宋嫣和宋老鱼也能攻击到千幻毒蚺的七寸部位了。可惜的是，千幻毒蚺实在太大了，七寸部位比三个人加起来还粗，他们的攻击有效，但造成的后果也只是让千幻毒蚺有一些皮肉之伤，却无法真正的让毒蚺致命。

　　等到千幻毒蚺的尾巴也从旧皮中爬出来，身体开始一点一点的凝实的时候，宋嫣和宋老鱼知道，必须要离开了，否则就再没有离开的机会了。

　　两人都是果决的人，一个眼神过去，两人马上默契的收了手，飞快的向着山谷谷口的方向冲去。只要在千幻毒蚺恢复行动能力前逃出五里之外，基本上就能安然离开了。千幻毒蚺记挂着刚产下的卵，肯定不会远离巢穴的。

　　只是，一切计划的都很美好，却偏偏在最后关头出现了纰漏。等到宋嫣和宋老鱼飞快的逃到谷口，只差一步就能够冲出山谷的时候，变故陡生。

　　砰砰，两声不怎么响亮却十分清晰的声音从宋嫣和宋老鱼那边传来，王胜扭过头的时候，却发现了十分诡异的一幕。

　　宋嫣和宋老鱼两个人全速奔跑的身影，好像突然之间撞在了一道透明的屏障上一般，戛然而止不说，两人仿佛也被这高速冲撞撞的不轻，直接反弹倒地。宋老鱼还好，一倒地马上弹起身来，可宋嫣却是被撞的结实，一下子竟然无法起身。

　　而在身后一百多米的地方，千幻毒蚺的身躯已经越来越凝实，变成了白色。再有最多几分钟的时间，就会变成原本的颜色，彻底完成蜕皮。

　　就算王胜再怎么对这个世界的常识不了解，也在这几天和宋嫣宋老鱼的接触中知道了很多东西。那个透明的屏障，分明就是王胜早就听说过的阵法。

　　这个世界有很多匪夷所思的存在，阵法就是其中的一种。人们最常见的，就是约束元魂的阵法，由炼魂师制作。而炼魂师，就是精通阵法中关于元魂部分的一类人的总称。

　　另外，还有很多其他的阵法，比如封印，比如束缚，比如各种辅助，眼前的这个，分明就是个束缚阵法。

　　王胜看到了这一幕，脑子里开始疯狂的转起来。这阵法要启动必须有人控制，可这几天来周围方圆十几里都已经被宋老鱼看遍了，除开他们之外根本就没有任何一个其他人存在，这阵法是怎么布置的？怎么启动的？

　　特别是宋嫣和宋老鱼进入山谷的时候还没事，可是逃跑的时候却突然启动了，这里面分明透着一股诡异。

　　不过，王胜却可以毫不犹豫的直接把这个阵法归入到针对宋嫣的阴谋中去，至于嫌疑人嘛，不外乎就是那几个给宋嫣安排了试炼任务的长老。

　　他们的目的，就是让宋嫣死。可宋嫣是家主的嫡女，不能轻易动手，更不能死的不明不白，那么试炼中的事故就可以掩盖这一切。

　　只要宋嫣和宋老鱼逃不掉，两人绝对不会是蜕皮完成后的千幻毒蚺的对手。这样一来，宋嫣和宋老鱼绝对会成了千幻毒蚺的口中美食，就算是家主追究，说破天也就是宋嫣自己自大，妄图挑战高出自己修为许多的千幻毒蚺，自不量力，难道还能怨别人？

　　宋老鱼几乎已经要疯狂了，眼看着就算是没杀掉千幻毒蚺功亏一篑，可至少还能带着小姐脱离这个险地，大不了承认这次试炼失败而已。小姐才十八岁，有的是机会。

　　可一个突如其来的束缚阵法直接将宋老鱼推入了地狱。宋老鱼不怕死，可他怕的是小姐就在他眼前被杀死他却无能为力。

　　这会的宋老鱼如同一个疯子一般的疯狂冲着那个透明的屏障攻击着，想要靠着自己的实力给小姐开出来一条生路。砰砰砰的声音几乎响遍了整个山谷，宋老鱼拳打脚踢头撞，不管他如何的疯狂攻击，也无法在那个束缚阵法上留下哪怕一点点的痕迹。

　　布局的人既然能想到这个招数，自然已经判断过了宋老鱼的实力，布置的阵法跟本就不是宋老鱼能够短时间内破开的。就算是宋老鱼能凭着实力耗费一个时辰左右打开阵法，但时间上却已经来不及。

　　千幻毒蚺蜕皮完成，它是绝不会给宋老鱼和宋嫣留下一点时间的。千幻毒蚺可是相当记仇的妖兽，特别还是在刚产卵之后护犊子的心态下，更是眼前的一切挑衅都要杀无赦。况且，一个二重境一个三重境的修士，正好给它产后进补。

　　连续的攻击了一会之后，宋老鱼也知道自己的攻击是徒劳了，无奈的停下了手。那边宋嫣已经慢慢的坐了起来，什么话也没说，正仔细的盯着那条已经全身变灰一会之后就要变回原来艳丽颜色的千幻毒蚺。

　　这时候说什么都没用了，宋嫣也好，宋老鱼也好，都明白了现在的处境。两人再次对视一眼，都看出了对方眼中蕴含的意味。

　　既然已经被逼到了死路上，那就置之死地而后生，就算是死，也不能死的那么窝囊，怎么也要崩掉千幻毒蚺一两颗毒牙。这一刻，两人谁都没想起王胜来，或者说，谁也没指望王胜能做什么。

　　千幻毒蚺终于彻底蜕皮完成了，身上虚化时被宋嫣和宋老鱼攻击的部位已经全部都恢复了正常。此刻正吐着信子，慢慢的从蜕皮的地方往谷口游走过来，两只硕大的蛇眼上似乎在闪烁着一种凶残以及戏谑的光芒。

　　“砰！”


第26章 还有？

　　任谁在绝望之中听到这么一声巨响都会被吓一跳的，特别是当自己面前不到十米的地方有一条三十多米长的千幻毒蚺正残忍的盯着自己，准备下嘴时。

　　宋嫣和宋老鱼就被吓了一跳，不仅是吓一跳，直接就被震惊了。

　　不光是声音，声音其实并不大。M200的声音远没有M82那么的惊天动地，最多也就是猝不及防听到有点惊讶而已。

　　真正让他们震惊的是千幻毒蚺。两人一直盯着千幻毒蚺的双眼，因为从妖兽的双眼中一般能够看到妖兽什么时候会攻击。两人虽然已经山穷水尽，可拼命的话也能让千幻毒蚺吃点小亏的。

　　正因为一直盯着千幻毒蚺的双眼，所以他们才清晰的看到了千幻毒蚺身上发生的变故。确切的说，是眼睛上发生的变故。

　　和响声同时发生的是，千幻毒蚺硕大的右眼，突然之间就那么毫无征兆的爆裂开来。严格的说起来，应该是毒蚺的眼睛先爆裂，然后他们才听到了声音。不过，因为变故太惊人，导致他们两个几乎无法区分发生的先后。

　　千幻毒蚺口中发出一声凄厉到了极点的咝咝声，前半截的身体整个的挺了起来，十几米长的身体竖起老高，这才痛苦的扭动了两下。

　　砰，又是一声，这一次，爆裂开的是千幻毒蚺的左眼。可是这一次，千幻毒蚺却再没有发出什么声音，竖起的身体连带着脑袋，重重的从空中摔下，砸在了宋嫣和宋老鱼前面不远处的山谷空地上。

　　整条千幻毒蚺的身体开始无规则的扭曲抽打起来，乒乒乓乓的将山谷的地面抽出了一道道凌乱不堪的深深的印痕，抽打了一会之后，毒蚺开始抽搐，抽搐也慢慢的停止，然后一切恢复平静，山谷里只留下目瞪口呆的宋嫣和宋老鱼以及一条动也不动的毒蚺尸体。

　　王胜生怕千幻毒蚺还有虚化，前期一直忍住了没有出手，直到千幻毒蚺准备攻击宋嫣和宋老鱼的时候，王胜这才冷静的扣动了扳机。

　　千幻毒蚺的蛇鳞足够厚，足够坚硬，王胜哪怕是有穿甲弹在手也不敢麻痹大意。这可是要命的事情，一个时机不对，宋嫣和宋老鱼就会命丧黄泉。

　　七寸虽然致命，可是王胜看来，千幻毒蚺的七寸部位实在太粗了，而且就算是一枪击中心脏也未必就能马上死，王胜有点不敢冒这个险。所以，他选择了头部。

　　毒蚺头部也有鳞片覆盖，唯一例外的地方就是嘴巴里面以及双眼。王胜选择了双眼，而且还是通过双眼直达脑部的，一枪不保险，王胜打了两枪。

　　狙击枪在地球上出发前就特意调整过枪管专门发射穿甲弹，特别定制专门加料的穿甲弹威力十足，千米之内能够打穿三百毫米均质钢板。千幻毒蚺的眼睛虽然也有一层角质层保护，可面对这种穿甲弹的强悍威力，还是不够看。

　　两枪，之前宋嫣和宋老鱼攻击了足足有一个小时都没能杀死的千幻毒蚺，就直挺挺的躺在了他们两个的面前。

　　如果这还不算震撼的话，那么千幻毒蚺是在全盛状态下，刀枪不入的鳞片保护下，被王胜前后只用了不到十个呼吸的时间干掉，这个足以让宋嫣和宋老鱼瞬间变成两个震惊不已的石像了。

　　不敢，不信，不可思议！这怎么可能？一个在出发前被宋嫣和宋老鱼一致认为完全帮不上任何忙，只是带着参与一下培养一下战斗感情的“废人”，居然就这么轻松解决了他们两个联手一个小时没解决的千幻毒蚺？

　　宋老鱼是不信的，等到震撼过后，他直接冲上了前去，仔细的观察起千幻毒蚺来。

　　千幻毒蚺一动不动，应该是死了。宋老鱼检查了一番之后，确定了这个结论，千幻毒蚺的确是死了。甚至千幻毒蚺的致命伤也很清楚，就是两只眼睛上的伤口。

　　一边只有眼睛上的伤口，另一边却是伤口深入进了脑海，更夸张的是，直接穿透了坚硬的头骨，从千幻毒蚺脑袋的另一端穿出来，形成了一个碗口大的洞。鲜红的鲜血和雪白的脑浆正从那个洞里面汩汩的流出。

　　宋老鱼仿佛根本不敢相信这条死蛇就是自己和宋嫣攻击了半天却没能杀死的那条千幻毒蚺，他怀疑是不是在蜕皮的过程中被王胜偷梁换柱换了一条。可一切都发生在眼前，由不得他不信。

　　问题是，怎么可能？宋老鱼敲了敲死去的千幻毒蚺身上的鳞片，那鳞片坚硬的吓人，哪怕宋老鱼抽出刀子来狂砍了好多下，都没能砍动分毫，王胜还在几百米之外，这到底是怎么做到的？

　　不等王胜过来让宋嫣和宋老鱼知道答案，宋老鱼已经在千幻毒蚺的脑袋上找到了那个束缚阵法的根源。在千幻毒蚺脑袋的正中央一块鳞片下方，破开皮肉，里面有一块完整的阵石。

　　阵石就是雕刻了完整阵法只等用灵气激发的石头，这块石头被埋在千幻毒蚺的脑袋上，只要它动怒，三重境巅峰的实力轻易的就会调动灵气然后自动的激发阵法。

　　问题是，阵石不可能是天然形成的，那就是说，这一切都是有人刻意安排的，为的就是让宋嫣和宋老鱼在关键时刻无法逃离，最终就只能命丧千幻毒蚺之口。

　　王胜的脚步声从远处传来，宋嫣和宋老鱼齐齐的抬起头，看着从山上下来慢慢走过来的王胜，宋嫣的心中，忽然有一种不知道该怎么形容的心情。

　　此刻王胜的身上还是那一套迷彩服装，手上拿着那把短短的虎牙军刀，狙击枪早已经被王胜收到了纳戒之中，迄今为止，宋嫣和宋老鱼都不知道王胜到底是怎么杀了千幻毒蚺的。

　　王胜出手的时候位置已经不在原来的地方，他们看不到王胜的藏身之处和武器实在是太正常了。一个资深王牌狙击手要是被人轻易看到了动手时的武器，那还算是王牌吗？

　　“小心！”宋嫣有点走神，可不意味着宋老鱼也在走神。哪怕宋老鱼依旧还处在震撼之中，可是他还是很用心的在观察。看到王胜的动作，宋老鱼忍不住提醒了走神的宋嫣。

　　王胜走过来的动作并不是很快，相反，走的有点慢，而且每一步迈出，仿佛都在戒备着什么一般。而王胜的目光，始终就在不停的巡视着，似乎想要从这空荡荡的山谷中发现什么不正常的东西。

　　看到王胜的动作，宋老鱼也猛的戒备起来。这时候，宋老鱼才发现，空气中似乎有一股凝重，似乎有什么不得了的东西要出现一般，十分的不正常。

　　刚刚宋老鱼沉浸在千幻毒蚺被王胜轻易干掉的震惊中，的确是有点疏忽，这时候他才发现了不对劲。

　　一进入山谷王胜就察觉到不对，这里有一股别样的杀意存在。只是很淡泊，不是王胜这种敏锐的人根本无法察觉。这不，连宋老鱼都没有注意到。

　　王胜的目光，终于集中到了千幻毒蚺的那个老巢洞穴的洞口上，从这个方向看过去，那个两层楼高的洞口黑乎乎的，好像是一张黑暗的大嘴，正张开了想要吞噬什么，那股无形的压力，正是从这个洞口发出来的。

　　“你家的长老们到底有多盼望要你死啊！”王胜已经走到了宋嫣的面前，伸手很自然的将宋嫣拉起来掩到了自己的身后，一边盯着那个洞口一边问道：“安排这么一条大蛇加上那个阵法不算，还有后手，你是做了多天怒人怨的事情？连家里人都盼你死？”

　　宋嫣这会哪里还能说什么？老鱼叔和王胜都摆出一副戒备的架势来，哪怕她无法察觉到那股气息也知道绝对是出了大事了。不过王胜这家伙真是嘴贱，什么叫我做了什么天怒人怨的事情？

　　“走！”王胜身体往后靠，推了一下宋嫣，连带着叫上宋老鱼那边：“再不走就不用走了！”

　　三个人都是战斗经验丰富的人，这时候就算是走也不可能转身就跑，背对敌人那是自己找死。而且走也不能飞速的逃跑，那一定会刺激到那个位置的敌人，只能慢慢的退走。

　　不知道是不是千幻毒蚺的死也镇住了那个洞穴中的敌人，至少他或者它并没有马上疯狂冲出来追杀三人，三人也得以能够安然后退了十几步。

　　然后，三人就知道他们要面对的是什么了。在那个千幻毒蚺的巢穴中，又出来了一条个头相对比较小的但一看就是同种类的大蛇，一条长度差不多二十米左右的千幻毒蚺。

　　虽然身形小了三分之一，可是这条千幻毒蚺给王胜的感觉，却比之前干掉的那条更让人有压迫感。王胜忍不住开口骂起来：“老鱼头，这就是你们查看好的结果，两条蛇你们居然看成只有一条？你们是瞎子吗？”

　　“这条从没出现过！”宋嫣也傻了眼，可她还是出声解释道：“我们根本不知道有两条。”

　　“屁话，一条母蛇能自己产卵？”王胜一口骂了回去：“怎么也得有条公蛇吧？”

　　“没错，这条是一条公蛇。”旁边宋老鱼忽的接口插嘴道：“四重境初期的公蛇！”


第27章 死定了

　　也许是千幻毒蚺的习性，也可能是别的原因，总之，在很长的一段时间内，这条公蛇一直呆在洞中没有出来过。所以，宋嫣也好，宋老鱼也好，想当然的就以为只有一条蛇。

　　洞口和山谷里的一切痕迹都表明，这里只有一条千幻毒蚺，公蛇什么时候就在的，两人根本也说不清楚。

　　可现在，大家就不得不面对一个比那条护犊子的母蛇还要恐怖的配偶被杀仇敌就活生生站在眼前的公蛇，而且还是修为境界更高的四重境初期的公蛇。

　　公蛇从出了洞口之后就没怎么动弹，双眼一直在看着母蛇那边，那双泛着死光的双眼仿佛要确定母蛇是不是死了。要不是王胜知道蛇类视力普遍不怎么样，还真会被它唬住。

　　“跑得了吗？”王胜一边后退一边问了一句。这话不用问，肯定是问宋老鱼的。

　　“没戏！”宋老鱼拿着兵器戒备着回答道：“他们能在一条蛇身上做手脚，不可能放过一起的另一条蛇。”

　　这道理很明白，两条蛇在一起的，那个布置陷阱的高手能制伏母的千幻毒蚺，不可能放过公蛇。这简直就是一定要置宋嫣于死地啊！大家族的内部斗争，果然不是盖的。

　　“你刚刚用什么打死母蛇的，现在还能不能再用一次？”宋嫣在王胜背后急忙的问道。能打透三重境巅峰的千魂毒蚺的脑袋，也一定能打透四重境初期的。

　　话音刚落，那条公蛇已经飞速的动了起来。蛇头左右摇摆着飞速的向着三人这边冲了过来，还有三百多米的距离，但看着公蛇的速度，最多也就是十几秒就能冲过来。

　　“来不及了，跑！”王胜伸手一推宋嫣，自己蹲身在脚下插了一个平板式定向爆破地雷。一插好，马上飞也似的往后逃去。

　　蛇头动的太快，王胜就算有狙击枪也不敢肯定能打到蛇头。不过这个定向爆破地雷不同，里面有数百颗钢珠，一爆炸就是天女散花，公蛇那么大的体积，怎么也能挨上几十几百颗。

　　虽然是定向爆破地雷，王胜也把威力最大的那一面冲着千幻毒蚺冲过来的方向，但这并不意味着站在后面就是安全的。后方一百二十度十五米之内，还是危险区，所以王胜才会撒丫子就跑，总不能被自己安插的地雷炸死吧！

　　王胜带着的东西全部都可以遥控起爆，等到冲出二十多米的时候，王胜冲着宋老鱼和宋嫣大叫一声：“趴下！”

　　这次宋嫣和宋老鱼二话不说，直接一个扑地的动作就跟着王胜趴了下来。经过了王胜干掉三重境千幻毒蚺的洗礼，特别是看到王胜在地上插了一块绿色的弯曲平板，两人丝毫不会怀疑王胜的指令。

　　公蛇窜的飞快，三人刚趴下没几秒钟，也就刚刚够王胜把单兵作战终端调好起爆界面，公蛇就已经窜到了那个定向爆破地雷的前方十米处。

　　本来定向爆破地雷全称是反步兵定向爆破地雷，布设的时候是有高度要求的，还要通过上面的那个瞄准小孔提前校准方向。不过那是针对正常人类高度的，面对这么一条大蛇，虽然庞大，但整体高度并没有超过人类的三分之二甚至还有更低，所以王胜直接插到了地上。

　　另外，千幻毒蚺的体型巨大，王胜根本不用太仔细的瞄准设置，只要方向差不多就行。数百颗钢珠，一定会笼罩住绝大部分公蛇的身体。

　　王胜并没有马上起爆，一直等到公蛇几乎冲到了地雷前方不到一米的地方这才按下了起爆按钮。

　　轰，一声并不算是太响的爆炸声响起，千幻毒蚺发出了一声如同母蛇一般凌厉的叫声。

　　只是，趴着的宋嫣和宋老鱼却没有看清楚到底发生了什么，只看到那边一爆炸，后方就炸起一大片扬尘，遮挡住了所有的视线。听到了公蛇的叫声，知道公蛇痛苦，可为什么，他们却不明白。

　　王胜却是在爆炸发生之后，迅速的弹起，右手中已经多了一颗高爆手雷。直接摆出了一个能迅速投弹的姿势，只等着看清公蛇的动作。

　　烟尘稍稍的一落，三人就看到了那边发生的情形。四重境初期的公蛇，此刻好像是被不知道多少高手用一群锤子凿子暴揍了一通一般，全身上下满是参差不齐的伤口。

　　说是伤口有点夸张，其实就是公蛇坚硬的鳞片上布满了各种各样的坑坑洞洞，大部分连鳞片都没有打穿，完全可以说，最多也就是点皮肉之伤，或者更精确的说，最多也就是皮伤，肉都没有伤到一点。

　　公蛇往前冲的时候，脑袋一直是冲前的，不管怎么完全前行，都改变不了这点。所以，公蛇的脑袋近距离承受了大部分的爆炸后钢珠的威力。千幻毒蚺的鳞片又厚又硬，刀剑难伤，区区爆炸的钢珠，也就是把鳞片打坏了不少，但却没有多少伤到实质。

　　不能不说，王胜的运气简直是好到了爆。公蛇也好，母蛇也好，双眼部位的角质层的厚度，远不如身上的鳞片那么厚实，防护能力也差了许多。而爆炸崩出的钢珠，至少有数十颗都命中了公蛇的双眼。

　　今天这个山谷里的两条千幻毒蚺一定是命犯失明，注定要变成瞎子。数十颗反步兵定向爆破地雷的钢珠打进双眼，不瞎也瞎了。怪不得公蛇叫的那么惨，原来如此。

　　宋嫣和宋老鱼都松了一口气，公蛇双眼一瞎，就好对付多了。两人也拿着武器弹了起来，就打算冲上去趁蛇病要蛇命。

　　“你们想要死得快的话就往上冲。”王胜可没有宋嫣和宋老鱼那么乐观。地球上大部分蛇类的双眼视力不好，捕食什么的全靠舌头和某些红外探测器官，想来这里也不例外，这时候往上冲，那就是找死。

　　两人不得不停下往前冲的脚步，不过这时候显然不是解释的最好时机，因为公蛇已经停止了惨叫，抬起三人多高的恐怖蛇头，双眼流淌着鲜血和一些黑色的液体，吐着血红色的信子，准确的看向了他们这边。

　　“它还能看到我们？”一看这个架势，宋嫣顿时间明白了王胜刚刚为什么阻止他们往前冲。能这么精准的面对他们三个，只能说明一点，那就是公蛇准确的知道他们的位置。

　　“它们不是用看的。”王胜对宋嫣和宋老鱼对于蛇类常识的缺乏简直无语了。连千幻毒蚺的习性都没有摸清就敢两个人冒冒失失的前来猎杀，说他们冒失还是轻的，简直就是活得不耐烦了主动找死。

　　公蛇飞速的动了起来，直奔三人而来，首当其冲的就是摆着架势的王胜。距离王胜还有十米的时候，公蛇已经张开了大口，只要脖子一弹，这么点距离马上就能一口将王胜咬住，那么大的血盆大口，吞下王胜最多只用半口。

　　就在这个时候，王胜猛的动了。早已经拉开保险的高爆手雷被王胜准确的投进了公蛇大张的巨口中。紧跟着，王胜就是一个侧扑，身体如同弹簧一般的弹出至少三米远，然后借势一个前滚翻，又滚出两米有余。

　　砰，蛇头重重的砸在了王胜刚刚的位置，距离王胜的身体不过一米多，飞溅起的小石子砸的王胜脸上生疼。

　　可王胜已经顾不得这点小痛，几乎是逃命一般手忙脚乱的不管不顾的往更远处逃去。这时候宋嫣和宋老鱼在干什么王胜都已经顾不得了，刚刚公蛇那一口两人躲过没有王胜更是不知道，只知道一件事，那就是赶紧离的远一点。

　　高爆手雷啊，那可不是玩的。重量和常规手雷相同，可是爆炸威力却高出十倍不止。王胜距离蛇头只有一米多，那玩意爆炸起来，这个距离简直就是最佳杀伤范围。

　　“快跑！”不知道宋嫣和宋老鱼死活，但王胜还是很仗义的大叫了一声。能听到就是听到，听不到那就没办法了。生死攸关的时刻，能顾到自己就不错了，宋嫣和宋老鱼可没有王胜在地球上那些兄弟们那种同生共死的情谊。

　　“一，二……”王胜一边逃一边心中默数着，手雷离手三秒就会爆炸，能跑多远跑多远。

　　可王胜刚刚才数到二，一条巨大的蛇尾就猛的抽到了王胜的身上，正中胸口。王胜的身形如同一颗出膛的炮弹一般，整个飞了起来，向着远处飞去。

　　宋嫣和宋老鱼刚刚的那一下并没有死，公蛇是冲着王胜去的，两人的修为比王胜可高得多，速度也快的多，躲避的比王胜还要快。

　　可他们刚刚才躲开了公蛇的一口，就看到了王胜被蛇尾砸飞的那一幕。宋嫣心中蓦地一痛，都不知道为什么，就好像是那蛇尾抽中了她自己的心一般。

　　宋老鱼却是满心的惋惜，可惜了！四重境的千幻毒蚺尾巴的全力一抽有多狠，一个不入流的普通人，就算是前面再怎么表现非凡，被抽中也是死路一条。

　　两人的心思也都是一瞬间，千幻毒蚺就在距离两人不到二十米的距离内，王胜死了，可他们还得面对这条恐怖的大蛇。逃又逃不掉，死定了！

　　就在这个时候，轰，一声巨响。


第28章 又没死

　　宋嫣和宋老鱼敢发誓，他们一辈子都没有看过那么震撼的景象。

　　一个四重境的千幻毒蚺，就在自己面前不到二十米的距离，抬起几乎快有大半个人那么高的三角形的脑袋，正要向自己扑过来的时候，脑袋忽然间就变成了碎片。那种感觉，除了震撼，真的没有别的词汇可以形容。

　　并没有多少的火焰，高爆手雷的主要威力还是爆炸，而不是火焰。所以，千幻毒蚺的大头很夸张的被炸成了大大小小的数百块，直接从二十多米长的蛇身上消失。

　　无数的血肉碎片四射，宋嫣这边还好，只是一些细碎的鳞片和血肉飞溅。可宋老鱼那边，却是一整颗千幻毒蚺的巨大毒牙，比一支正常尺寸的长剑还要大，就擦着宋老鱼的头皮，钉在了他身后靠着的山壁上。

　　不知道经历过多少生死厮杀的宋老鱼，一直是宋大小姐身边的总管和保镖，可此刻，他一个三重境中期的高手直接双脚一软，就坐在了那片小山脚上。要不是背后还有一片山壁靠着，宋老鱼能直接躺下。

　　脑袋上的冷汗，如同小溪流一般的流淌下来，身上的衣服瞬间就变成了湿的。刚刚的那一幕实在是太吓人了，宋老鱼甚至坐着的时候都能感觉到那支长长的毒牙贴着自己的脑袋插进山壁的冰冷。

　　只差那么一丝，宋老鱼就会被毒牙刺穿脑袋扎进山壁中，从此成为一具被挂在山壁上的尸体。饶是宋老鱼身经百战，也被吓的够呛。

　　宋嫣整个都呆住了，她完全不能想象上一秒还能够完全主宰自己一行性命的那条恐怖的四重境千幻毒蚺，下一秒脑袋就变成了碎片。

　　如果这是一个四重境五重境的高手所为，宋嫣不会觉得半点惊讶，可偏偏做到这一切的只不过是一个不入流的普通人，连灵气攻击都无法使用，这怎么可能？

　　短短的不到五分钟的时间，已经让宋嫣震惊了好几次，不可思议了好几次了。那个王胜，真的只是一个普通人？

　　“呀！老鱼叔！”转身，宋嫣就看到了宋老鱼的惨状。一身的蛇血蛇肉，也不知道是千幻毒蚺的还是宋老鱼的，可现在老鱼叔居然靠着岩壁虚弱的快要躺下了，这是受了重伤？

　　急忙飞奔到宋老鱼这边，宋嫣急的差点要哭出来。老鱼叔几乎是看着自己长大的，也是自己在那个虚伪的家族中身边唯一能够完全信任的人，他要是有个三长两短，宋嫣都不知道自己该如何面对家族里的那些明枪暗箭。

　　“我没事！”就在宋嫣着急的检查宋老鱼身上是不是有什么伤口的时候，宋老鱼总算是缓过那口气了，小声的提醒了宋嫣一句。

　　只是，说没事，可是语气中的那种虚弱和劫后余生的情绪却是瞒不过宋嫣。抬头看了看那那一点就把老鱼叔钉在岩壁上的毒牙，宋嫣连倒吸一口冷气的心思都没有了，只剩下后怕。

　　就那么一丝，就只差那么一丝啊！宋老鱼差点就和宋嫣天人永隔。同时，也让宋嫣见识到了宋老鱼这个自己一直以为是自己强大后盾的老鱼叔经历了死里逃生同样也有一个普通人的表现。

　　好一会，宋嫣和宋老鱼才算是彻底的镇静下来，从那种震惊和后怕的状态中恢复，这才开始冷静的判断眼前的情形。

　　四重境的千幻毒蚺公蛇也死了，死在王胜那个不知道什么东西上。那个东西居然能够把四重境的千幻毒蚺脑袋炸的粉碎，宋老鱼发誓，那绝对是自己见过听说过的威力最大的暗器，没有之一。

　　“可惜，王胜肯定承受不住蛇尾那一下。”宋老鱼坐着左右看看没看到王胜的身影，只能叹息了一句。

　　宋嫣也觉得可惜，王胜这个人身上虽然有许多的秘密，显得很神秘，但是对她却始终和别人不同，真的是可惜了！

　　“老鱼头，说谁呢？”就在宋嫣和宋老鱼都有点缅怀王胜这个蛮子的时候，突然听到了王胜十分不满的声音：“你这是在咒谁呢？”

　　随后，两人就看到了王胜的身影。他刚刚被大蛇一尾巴抽出去怕不有几十米远，刚刚缓过来，正往这边走呢，就听到了宋老鱼的声音。

　　四重境的千幻毒蚺的一尾巴抽中，能把王胜活生生的抽出几十米远，力量之大，几乎超过了几吨。

　　要是这几吨的力量是从上而下砸中王胜的，王胜绝对已经是死人一个。值得庆幸的是，尾巴是横抽的，还带点向上的力量，这就让王胜有了卸掉力量的可能。

　　即便如此，普通人要是挨上这么一记，估计绝对会胸骨肋骨全碎，内脏受到极大的振动，受伤吐血内腑移位这都是轻的。能不死就已经是祖上烧了高香，老天爷开了眼了，绝不可能如王胜这般活蹦乱跳的。

　　所有的这一切，都要归功于王胜内衣外面穿着的那件液体防弹衣。

　　液体防弹衣又叫防弹蛋奶糊，是有特殊液体材料剪切增稠液体制作而成。这种特殊的液体材料在正常情况下和其他液体一样，柔软可变形，穿着十分舒适，受到外力高速撞击以后会迅速变厚变硬，变成一种硬质材料，阻止弹片弹头穿过，实现防弹、防刺、减震等功能。

　　王胜这件是特制的，正常状况下足以承受.50以下的枪弹近距离轰击。当然，无法消减动能，只是能够将受力点变成一个受力面，这样本体受到的伤害从一点分散到整个胸腹之间，受伤的可能性大减。

　　当然，防弹衣再强也是有极限的，超过人体承受范围内的冲击依旧能要人命。四重境的千幻毒蚺全力的尾巴一抽，如果还是地球上的王胜，绝对已经死的不能再死。

　　庆幸的是，王胜已经不是两个多月之前的王胜。现在的王胜，虽然不能发出灵气攻击，但是整体的身体素质怕不提升了三倍。承受的耐力也提升了相应的比例。

　　特别是在承受攻击的时候，王胜自己的本能卸力动作，加上战斗意识小人同样做出的调整，让王胜的身体在最合适的角度被抽的腾空飞起。光是这一下，就卸掉了差不多千幻毒蚺八成的力量。

　　剩下的那些被王胜分散到整个胸腹部位，加上身体素质变强悍，以及提前做出的承受撞击的准备，使得王胜并没有被千幻毒蚺一把秒杀。不过即便如此，飞过了几十米距离重重的摔在地上，胸腹处巨大的撞击带来的痛苦，还是让王胜好一会无法起身。

　　王胜被撞到了那块母蛇用来磨皮的石头后面，所以宋嫣和宋老鱼一开始并没有看到王胜，才会让他们误会王胜已经死去。

　　看到王胜毫发无损的走过来，而且说话的语气连一点虚弱都没有，宋嫣的心中忽的升起一股巨大的喜悦。那种忽然充塞自己整个胸膛整个脑海的欢喜感觉，让她一时之间都说不出话来，只是看着那个慢慢走过来的人影微笑起来。

　　宋老鱼却是一副见了鬼的模样，看着王胜简直不敢相信自己的眼睛。这短短的几分钟之间，连续的经历了三次险死还生，全都是拜王胜所赐。

　　第一次是三重境巅峰的母蛇自带束缚阵法，跑不掉打不过，以为要死，结果母蛇被王胜两下用不知道什么东西干掉了。

　　第二次是四重境初期的公蛇自带束缚阵法，跑不掉打不过，以为要死，结果公蛇又被王胜用两下不知道什么东西干掉了。

　　第三次则是那颗毒牙，擦着自己头皮钉进了山壁，一度宋老鱼都以为自己死了，还好没死。

　　三次下来，宋老鱼以为再没有什么东西能让自己震惊了，可看到明明承受了连他都未必能接下的一击必死无疑的王胜竟然好端端的冲着他走过来，宋老鱼还是震惊了。怎么可能？

　　宋老鱼震惊之余，忽的也开心的大笑了起来。两条千幻毒蚺就这么死了，也就意味着宋嫣的试炼成功通过。前后只有三个人参与，宋嫣本人，宋老鱼不过三重境中期，王胜不入流，完全符合试炼的条件，就算是那些长老们想否认都不行。

　　真不知道当两条千幻毒蚺的尸体出现在那些长老们面前的时候，他们会是什么表情。苦心安排了这一切，还不知道动用了什么等级的高手，却是这样的一个结果，估计他们能气的吐血吧？

　　但有一点比较麻烦，宋老鱼还想不好怎么和王胜说。说到底，这两条千幻毒蚺都是王胜一个人干掉的，宋老鱼和宋嫣虽然出过手，但那出手的结果和没出手几乎没什么区别。所以，两条千幻毒蚺的尸体是王胜的战利品。

　　宋老鱼在发愁，要用怎样的代价，才能从王胜手里拿到两条千幻毒蚺的尸体。毕竟一个三重境巅峰，一个四重境初期，放到外面也是一笔巨大的财富。

　　就在宋老鱼在这边琢磨的时候，王胜已经走到了最开始那条母蛇的身边。他的手刚刚碰到了母蛇的一块鳞片，忽的察觉到了一股不一样的东西。


第29章 尸体中的能量

　　说不清楚是那么东西，在王胜判断中，更像是一股能量，但又和之前王胜修行的时候吸收的灵气不同。感觉中，这股能量似乎更加的高级一些。

　　这股能量直接冲到了元魂空间之中，下一刻，战斗意识小人就注意到了这股能量，一个闪身就出现在元魂大鲤鱼旁边。

　　没错，现在王胜的元魂已经不能叫小鱼，而是叫大鲤鱼了。长度差不多接近三尺，放在现实中也是一条不小的鱼了。

　　不过，战斗意识小人什么都没有做，只是看着那股能量冲进了大鲤鱼的身体之中。然后，王胜就看到了元魂大鲤鱼开始发生肉眼可见的变化。

　　之前吸收灵气那么久，不过是锦鲤的身上某些部位不规则的出现了一点点的金色，但这次，好像变得大不同。

　　先是颏下颏下那片鲤鱼鳞片的边缘，缓缓的呈现出了一条金线，完整之后，开始蔓延到其他的鳞片。很快，所有的鳞片就都变成了金线红鳞。

　　这还不算完，当所有的鳞片都被金线镶边之后，金线开始从边缘蔓延到鳞片的其他部分，只是一会的功夫，所有的鳞片就变成了金色。鳞片完成之后，头尾和胸鳍背鳍尾鳍先后也开始变色。

　　红色的大鲤鱼，就在王胜的注视下，缓缓的变成了一条金色的鲤鱼。身形并没有变大，但王胜却能够感觉到金色鲤鱼身上蕴含的那种恐怖的力量。

　　战斗意识小人仿佛就是在保护元魂鲤鱼的变化，等到所有的变化一完成，战斗意识小人就又回到元魂空间的边缘，继续推敲王胜上次战斗的时候使用过的各种各样的拳路。

　　至于这次杀掉两条千幻毒蚺使用的热兵器方法，战斗意识小人似乎一点兴趣都没有。或许这是和他所认知的体系相差太大，无法掌控的缘故吧！

　　控制着金色的元魂鲤鱼，王胜在元魂空间中一路加速，快到龙门的时候，猛地飞跃起来。

　　接近十丈高的龙门，王胜之前控制元魂锦鲤最多也就能挑起一丈多高。但这一次，金色的鲤鱼直接跳起了五丈有余，超过了龙门高度的一半。

　　惊喜，这简直就是一个巨大的惊喜。王胜完全没有想到，只是杀了一条千幻毒蚺就能有这么大的收获。

　　但王胜到现在也没明白，那股能量到底是什么，为什么会带来这么巨大的变化。这已经不属于元魂启蒙的范围，就算是那个蒙学教习也都不知道这是为什么。

　　看着王胜摸着三重境巅峰的千幻毒蚺突然间呆在原地不动，宋嫣和宋老鱼也是一头的雾水，莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　还好，王胜发呆也只是一会的功夫，看似在元魂空间中发生变化用了不少时间，可在现实中也不过就是十几个呼吸而已，王胜马上又恢复了正常。

　　手上已经再没有什么能量传过来，王胜知道，这条千幻毒蚺身上带着的那股能量肯定已经消耗一空。不过，旁边不是还有一条四重境初期的千幻毒蚺公蛇吗？

　　这时候也顾不得和宋嫣宋老鱼打招呼，这么好的机会要是让宋嫣宋老鱼抢先摸到了公蛇，岂不是要功亏一篑？王胜也只是冲着宋嫣和宋老鱼那边笑了笑，就一个箭步冲到了千幻毒蚺公蛇身边，再次伸手摸上了公蛇的尸体。

　　宋老鱼看着这一幕，心中一沉。王胜对着两条千幻毒蚺的尸体如此的重视，想来要付出沉重的代价才能得到两条毒蚺尸体了。脑海中开始疯狂的琢磨，要用什么样的代价来收买王胜。

　　如果是一个其他的普通人，宋老鱼绝对是怜悯一般的扔过去几枚金币就把人打发了。可王胜不同，且不说着两条千幻毒蚺完全就是王胜动手杀死的，就说金币，王胜是缺金币的人吗？现在宋老鱼加上宋嫣能动用的金币，估计都不如王胜随便一个精盐的点子能卖出金币的十分之一。

　　果然如同王胜所料，四重境的千幻毒蚺公蛇身上同样有一股巨大的能量。这股能量比母蛇身上的能量还要充沛。这倒是不奇怪，公蛇四重境，母蛇三重境，差了一个大等级，有区别才是正常的。

　　依旧还是元魂金色鲤鱼吸收了这股能量，这次金色鲤鱼没有再玩什么变色什么的，而是整个身体开始在这股能量的催生下疯狂的生长，短短一会的功夫，就已经从三尺长长到了六尺。

　　到了六尺的境地，金色鲤鱼就不再生长。王胜也被这一条六尺长的金色鲤鱼惊呆了，在地球上，六尺长的金色鲤鱼到哪里去找？见都没见过！

　　但四重境公蛇身体中的能量还没有用完，随着能量往元魂鲤鱼体内灌注，好像元魂已经没什么变化了。

　　王胜忽的心中一动，开始琢磨着让金色鲤鱼吸收能量然后反向生长。这不是倒退，而是凝练压缩已这股能量，减小金色鲤鱼的体积，却增强金色鲤鱼的力量。

　　战斗意识小人也感受到了王胜的这个心思，依旧还是站在元魂鲤鱼边上保驾护航。

　　随着能量压缩，金色鲤鱼的长度又从六尺长开始缩小，缓缓的减少到四尺五左右的时候，能量终于消耗一空，再也没有了变化。

　　这次，王胜却从金色鲤鱼元魂的身上，感受到了一种前所未有的质的变化。那是和之前的金色鲤鱼看起来外形一样，但内在却更加高等的一种变化。

　　依旧还是控制着金色鲤鱼在元魂空间水中加速一段之后猛地跃起，啪，王胜在感受着金色鲤鱼充满力量感的摆尾中看到，鲤鱼跃起的身体已经和龙门一般的高矮，只差最后的那么一线，就能够跳过龙门了。

　　一开始王胜还觉得，自己构筑的龙门是不是太高了，毕竟超过了十丈。锦鲤再怎么用力，最多也只能跃起水面一丈。现在，王胜才确定，自己的想法没有错，龙门再高，也总有跳过去的那一天。

　　只是王胜不知道两条千幻毒蚺身上的能量到底是什么，这估计还需要宋嫣和宋老鱼给解释一下，毕竟他们是二重境和三重境的高手，指点一个不入流的小菜鸟还是绰绰有余的。

　　这时候王胜忽的意识到了一个问题，那就是宋嫣也好，宋老鱼也好，其实都是接触到了千幻毒蚺尸体的。特别是后一条公蛇，脑袋炸开的血肉两人身上都有沾染，难道他们就没有吸收到这股能量吗？还是说这股能量只会给杀死千幻毒蚺的人来吸收？

　　看着王胜在四重境的公蛇尸体边上又呆站了一会，宋嫣实在有点忍不住了，她有一肚子的问题想要问王胜。正要开口，忽的看到王胜又恢复了正常，往这边走了过来。

　　“你身上穿了什么？”宋嫣嘴快，王胜还有一段距离，宋嫣就急匆匆的问了出来：“怎么四重境的千幻毒蚺一尾巴都没让你受伤？”

　　这问题其实也是宋老鱼最想知道的。要说王胜是靠自己的实力接下公蛇那一尾巴，打死宋老鱼都不信。别说王胜，就算是他，三重境中期的高手，也未必能毫发无损的接下这一抽。

　　“谁说没受伤？”王胜当然不会把自己的秘密告诉宋嫣和宋老鱼，脱口回答道。

　　这倒不是王胜说谎，直到现在，王胜的胸腹之间还有一股隐痛。液体防弹衣加上正确的卸力动作让王胜没死，也没有骨折，但有些皮肉之苦还是少不了的，至少直接承受巨力一抽还是让他内腑也受到了震动，皮肉更是少不了受苦。

　　现在解开王胜的衣服，胸腹之间肯定是青紫一大片。只是王胜耐性好，没表现出来而已。

　　为了让宋嫣相信，王胜当场捊起了袖子。别说胸腹，现在胳膊上都是一片青紫，有些地方甚至渗出了血点。可见当时公蛇那一尾巴的威力之强。

　　宋嫣走到近前，仔细看了看王胜胳膊上的伤势，还特意伸手在王胜的胸口上用手指捅了捅，似乎还不相信他没有穿什么内甲之类的东西。

　　还好，液体防弹衣在正常状况下是柔软有弹性的，这一指头捅上去，感觉就如同正常的衣服一样。宋嫣这才相信，王胜身上真的没有穿什么保命的东西。

　　不过，这也足够宋嫣和宋老鱼震惊了。王胜这个家伙到底是什么人啊，怎么挨打都这么厉害？公蛇那一抽宋嫣自己光是想想就觉得恐怖，自己要被抽上，绝对骨折一大片，还是粉碎性的，结果到了王胜身上就只是抽的皮肉青紫，这还是人吗？

　　“我也有点奇怪。”王胜等宋嫣不再说话，才把自己的疑惑问了出来：“我刚刚摸到两条毒蚺尸体的时候，似乎有些不一样的感觉，还引起了一些元魂空间的变化，这是为什么？”

　　“正常！”宋嫣没回答，宋老鱼却回答了出来：“这就是杀了强敌之后的领悟。也就是大家通常说的经验，一般来说，肯定是对自己修行有些帮助的。”

　　宋老鱼用经验来解释，听起来似乎很正常，可是王胜却明白，那两股能量，绝对不是区区经验能够解释清楚的，一定是某种未知的东西。

　　可看宋嫣点头的样子，似乎她也好，宋老鱼也好，并没有感觉到那股奇妙的能量。


第30章 分赃

　　没有在这个问题上多纠缠，王胜看着旁边欲言又止的宋老鱼，很直接的开口问道：“老鱼叔有什么为难事吗？”

　　宋老鱼的确很纠结，按说这次王胜是帮忙的，不管做成什么结果，功劳都得算在宋嫣头上。但两条千幻毒蚺全都是死在王胜手上，就连宋嫣和宋老鱼的性命，也是被王胜救下来的，他也不能昧着良心否认王胜。

　　“是这样的。”宋老鱼终究还是开了口，在纠结和宋大小姐的试炼成功之间，他还是选择了后者：“杀这两条千幻毒蚺的功劳，能不能都算在大小姐头上？”

　　“随便！”王胜对此毫不在意：“放在我头上能有什么额外好处吗？”

　　宋老鱼松了一口气，有了王胜这个开头，接下来的事情就好谈了。于是他又稍微琢磨了一下，小心翼翼地问道：“那，这两条毒蚺的尸体，能不能交给我们来处置？”

　　王胜不是傻子，要是宋老鱼不提，王胜或许还不会在意，但他既然这么郑重其事的提了，那这两条千幻毒蚺的尸体绝对不会是普通的值钱。

　　想想也对，三重境巅峰加一个四重境初期妖兽的尸体，特别是刀枪不入的鳞片，这要是普通了那才是奇怪。

　　“我有什么好处？”王胜也不转圈子，两条毒蚺都是他杀的，要好处要的理直气壮。

　　“你想要什么？”宋老鱼心里咯噔一声，最不想看到的情景出现了。王胜要是狮子大张口的话，恐怕宋老鱼和宋嫣也不得不放弃很多。

　　杀了王胜然后独占？两人想都没想过，王胜能杀了两条千幻毒蚺，宋老鱼和宋嫣迄今为止都不知道王胜用的是什么手段。他俩修为可都没有最弱的那条千幻毒蚺高，谁知道把王胜逼急了会有多凶残？

　　“宋嫣，这两条毒蛇的尸体值多少？”开价之前，至少得先知道东西价值多少，这才好开口，王胜很虚心的向宋嫣请教起来。

　　宋嫣很是没好气的白了王胜一眼，哪有问对手价值多少的？这家伙就不怕自己说个很低的数字？

　　不过，白眼归白眼，宋嫣还没想过要黑掉王胜的这两条毒蚺的尸体，一边腹诽着，宋嫣一边告诉了王胜几个数字：“那条三重境的，十斤肉一个金币，皮骨和鳞片估计能卖三千金币。四重境的，五斤肉一个金币，皮骨能卖五千金币，自己算吧！”

　　三十多米长的巨蛇，至少有三吨，除去骨头，肉估计能有一吨半，那就是三千斤，三百金币。二十多米长那个少点，但价格贵，四百个金币，加上皮骨什么的，八千七百金币。

　　这么算的话，貌似也不多啊！还不如王胜能在宝庆馀堂无条件动用的金币额度多。

　　“这只是最简单的算法。那些肉对修行的人是大补，精心烹制的话，价值能提升至少三倍。”宋嫣是真的不打算黑掉王胜的利益，所以讲的很清楚：“骨头能合药，但需要很多药材辅助，没什么提升价值。倒是皮和鳞片经过高手精心炼制，能做几件铠甲，价值能过万。”

　　有些话宋嫣没说，毕竟找烹制也好，找高手也好，都是需要额外付出人脉和代价的。不过这两条毒蚺都是王胜一个人杀的，争这些也没多大的意义。

　　“那就整体算一万金币，三一三十一，一人三千三百三十金币，没意见吧？”王胜啪的打了个响指，说出了自己的分配方案，平分。

　　宋老鱼直接呆在原地，他已经准备好接受王胜狮子大开口的讹诈了，结果王胜开口就说了个平分。虽说总体价值算的高了一千多个金币，但和日后的大收益比起来，却是少很多了。不能不说，王胜太厚道了。

　　“毒蚺都是你一个人杀的，我们两个的性命都是你救的，这样不合适。”宋嫣也有点懵，不过反应很快，马上表达出了自己的态度：“这些其实都是你的，我们想要已经很不合适了，不能再让你吃亏。”

　　宋老鱼也反应过来，一连串的点头。自己枉做小人了，堂堂三重境的高手，还没一个不入流的普通人看得开，真是惭愧。

　　想想也是，王胜随便一个点子都能卖几万几十万金币，区区一万金币，他怎么可能看在眼里？想到这里，宋老鱼也跟着宋嫣，劝王胜要多要一些。

　　现场很滑稽，要钱的要了个低价，给钱的却拼命让要钱的多要点，双方推来搡去，不知道的还以为双方的身份调过来了。

　　“既然如此，那么这样。”王胜客套了几句，也不再多争什么，顺势提了一句：“公蛇的肉我要拿五百斤尝尝，另外，给我加上一门一重境能修行的拳脚的秘籍，能用灵气攻击的，如何？”

　　肉不是什么大事，王胜随便拿。秘籍却是有点麻烦，宋家的修行秘籍，可不能随随便便就传给外人，这可是家族存在的根本。哪怕宋嫣是家主的嫡女，也不能随意的过这个界。

　　“不用你们宋家的秘籍，随便外面买一本最基本的，适合窍穴很少的修士修行的就行。”王胜看看出了宋嫣的为难，直接把范围扩大了许多。

　　王胜要的只是用灵气攻击的手法而已，至于真正的攻击招式，自有王胜在地球上学到的那许多的科学搏击手法，另有战斗意识小人帮助有话，还真用不到什么高级的货色。况且，高级功法肯定需要窍穴很多，王胜现在可不具备条件。

　　宋嫣点了点头，这样的要求那就容易多了，外面很容易买到，撑死也就是几百个金币的事情。

　　“你现在有几个窍穴？”宋嫣有点好奇的是，王胜一个不入流的普通人，凭什么修行一重境的功法？但这话宋嫣可不能说出来打击王胜，只能旁敲侧击的问道。知道王胜的窍穴数量，也能大概判断王胜到底有没有可能冲破一重境。

　　虽然说自古以来就从来没有不入流的元魂拥有者能进入一重境的，但王胜这家伙表现出来的有些东西实在是太妖孽太邪性了，以至于王胜说要一重境功法，宋嫣和宋老鱼马上会自然而然的觉得王胜很有可能冲进一重境。

　　“一个！”王胜没觉得自己一个窍穴有多丢人，很正常的说了出来。那可是拥有太极阴阳气旋的窍穴，一个顶普通的不知道多少个，只是这些王胜不会轻易告诉两人而已。

　　宋嫣差点就要扶额皱眉了，总算是知道这样很失礼，才没做出那种动作。王胜这家伙心也太大了吧？一个窍穴，可以说是全天下最废柴的元魂了，偏偏王胜还能略带着骄傲说出来，这有什么可骄傲的吗？

　　“好吧！我尽量找窍穴需要少的。”宋嫣丢下这句话，直接把头转了过去，她可不想让王胜看到她现在脸上那种憋的难受的表情。

　　宋老鱼也是一副忍的辛苦的模样，不过他心里还是很开心的。这事情能这样解决，算是皆大欢喜。宋嫣这边不过付出了很少的代价而已，毕竟还有赚。

　　接下来的事情，基本就是宋家的事情，和王胜没多大关系了。宋老鱼先离开，组织人手来搬运两条毒蚺的尸体，王胜和宋嫣则在这里看着。

　　王胜没有注意到的是，宋嫣在宋老鱼临走的时候，特别吩咐了几句。王胜这次杀两条毒蚺的手段，宋嫣和宋老鱼竟然死活看不出来。宋老鱼出去带人过来的时候，还会带几个宋家见多识广的管事，从这里的各种蛛丝马迹中分析一下王胜到底动用了什么手段。

　　两条毒蚺的尸体暂时不用管，这个世界里，只要是进入了一重境的实力，妖兽死后尸身就不会腐坏，可以放很长时间。

　　但王胜还是趁着新鲜，从公蛇的心脏附近切下了几大块蛇肉，放到了纳戒之中。空间不大，也只能放几十斤而已。五百斤剩下的部分，就这几天吃掉。

　　与此同时，宝庆馀堂的那位蒙着面纱的女东主也出现在玲珑阁的总号。她算是大主顾，被玲珑阁的管事很热情的邀请到了贵宾厅。不一会，之前为宝庆馀堂打造过宝剑的那位大匠师就被请了出来。

　　这是女东主早就送信过来，说是有事情向大匠师请教，才能如此顺利的见到大匠师。否则大匠师忙碌起来，天大的事情都不能打断。

　　“大师，小女子这次是有事情请教。”女东主一边说着，一边示意侍女将一个长条的木盒子送到了大匠师的身边。

　　大匠师很随意的打开了木盒，看到里面的东西，顿时间瞳孔一缩，飞快的伸手将里面的那把长剑拿了出来。同时也将长剑边上那一细条金属拿在另一只手上。

　　“大师，什么样的兵器，才能做到这样？”女东主很诚恳的请教起来。

　　这把剑，就是大匠师自己的手笔，他一眼就能认出来。同时，他也一眼看出，自己精心打造的作品，被人家均匀的削下那一细条。看在大匠师的眼中，这分明就是在自己的脸上狠狠的抽了正反几个耳光。

　　枉自己还号称自己的作品是神兵利器，削铁如泥，结果却是被人不知道用什么兵器削成这样，耻辱啊！


第31章 信不信

　　伸手沿着被切下一细条的剑刃那边一路摸下去，大匠师可比女东主要专业多了，光是这一路摸过来，他就能肯定至少两件事。

　　首先，那柄把这把剑剑刃切开的兵器绝对是锋利的可怕，硬度也高的可怕，否则根本不可能出现如此平滑的切口。

　　其次，拿着那把兵器的人手上的力量特别是控制力绝对远超一般人，这绝不是快速一剑造成的结果，而是对方拿着剑缓慢而稳定切削才能造成的。

　　“人在哪里？”大匠师迫不及待的问出了这句话。他恨不能飞到那个人身边，问问铸造兵器的是什么材料，怎么打造的？

　　女东主摇了摇头，这种事情怎么可能轻易说出来？就如同雪糖霜的制造方法一样，捏在手里才是最值钱的，一旦公布出来，那就没有任何价值可言了。

　　“这把剑，玲珑阁原价买回。”大匠师打造的时候专心致志，不滞外物，可并不意味着平常也是这样，同样也是察言观色的高手，见状马上先开口道：“另外，因此带给贵号的麻烦，玲珑阁补偿五千金币！”

　　他是大匠师，在玲珑阁地位很高，随便一把兵器就能卖出上万金币，区区万把金币的事情，随口就能做出决定。

　　“多谢大师！”女东主虽然没把一万多金币看在眼里，但对方的这个态度她却很满意。

　　看女东主没有更多的表示，大匠师知道，自己今日是不可能从女东主口中知道那把兵器的详情了。不过只要有这把残剑和被切下来的部分，玲珑阁的铸造高手们还是能从中分析出很多的。这么说来，区区金币补偿却有点少了。

　　“以后贵号可以采买更高一级的神兵。”大匠师稍微沉吟一下，就做出了决定：“这是特别向贵号通报消息的感谢。”

　　女东主顿时眉开眼笑起来，她要的就是这个。玲珑阁的东西好不好？那是真好。可玲珑阁的规矩很大，一般人就算是有钱，也未必能买到大师出手的作品。

　　有大匠师这句话，日后宝庆馀堂的顶级货品就又上了一个品级，不知道多少人会羡慕。宝庆馀堂的生意，也将会蒸蒸日上。

　　玲珑阁发生的这一切，王胜毫不知情。他现在正打另外一些东西的主意——千幻毒蚺的卵。

　　三重境的母蛇最近才产卵，元气大伤，这也是宋嫣和宋老鱼敢来挑战的一个主要原因。现在两条毒蚺的尸体都算是有了着落，可那些产下不久的蛇卵还是无主之物。

　　“那些新产的蛇卵就归我了。”宋老鱼不在，王胜直接和宋嫣商量起来。

　　说是商量，还不如说是通知，语气里的那些志在必得的意思已经表达的很清楚。

　　“归你了！”宋嫣二话不说应允了王胜。她只要千幻毒蚺的尸体就够了，至于那些蛇卵，能做什么？

　　蛇卵刚孵出来至少也要三四十年才能达到一重境，而且蛇性最难测，当宠物都难。如果王胜不要，宋嫣都想直接煮熟吃掉滋补身体了。

　　王胜和宋嫣小心翼翼的进了那个大洞穴中，有惊无险的钻了数百米的黑洞，才算是到了那些蛇卵的位置。

　　那是个巨大的地下溶洞，空间很宽阔，足够千幻毒蚺一家子展开身体的。

　　千幻毒蚺身体那么大，但蛇卵却很小，只有鸡蛋大小，八颗也没多大的地方。看这模样，孵出来也不会太大。

　　可惜，除了八颗蛇卵之外，再没有其他的值得收藏和霸占的东西。想想也正常，两条毒蚺蛇头都被高手种下了阵石，说明这里早就被人进来搜刮过了，还能给他们留下？能有八颗蛇卵就不错了。

　　蛇卵是活物，不能放到纳戒里去。王胜找了块麻布，连带蛇卵下方的一团泥土都包上，小心的放到了背包里。

　　这可是好东西，说不定回去找宝庆馀堂，又能卖一个好价钱。

　　宋嫣不明白，不过她也不提醒王胜。两人一起的时候，她曾经旁敲侧击的问过王胜一些杀毒蚺的细节，结果只得到了几个狙击枪高爆手雷等听不懂的名词，也不知道是王胜故意敷衍还是她真的不清楚，但肯定是没办法再问下去了。

　　等待宋老鱼回来的时候，王胜和宋嫣在这个山谷就靠着蛇肉充饥。

　　宋嫣果然是大小姐出身，虽说在家里被各方排挤打压，可毕竟没怎么吃过苦，连出来历练都有宋老鱼随行，吃的喝的根本不用她操心。一到做饭的时候，宋嫣就抓瞎了。

　　还好王胜在地球上军营的时候经常有帮厨的时候，多多少少也练就了一身勉强能入口的做菜本领。于是，做饭的事情就成了王胜的工作。

　　荒郊野外没什么东西，只能用烧烤手法，调料纳戒里也不缺，王胜学着地球上做羊肉串的手法，把蛇肉用干净的树枝串起来，一阵烧烤之后，撒上调料，味道竟然很不错。

　　宋嫣吃的津津有味，也没有什么大小姐的架子，和王胜一样手里擎着两把蛇肉串吃的豪爽。

　　千幻毒蚺的肉真的是好东西，王胜以前不知道，也没机会吃到。现在蛇肉一下肚，马上就明白了宋嫣说的滋补是什么意思。

　　蛇肉当中包含着一股股浓郁的灵气，虽说没有培元丹那么浓烈，但这可是食物啊，吃饭的时候还能补充灵气，果然是滋补的好东西。

　　特别是蛇肉中的灵气和外界逸散的那种还不同，仿佛经过了千幻毒蚺的凝练，本质上就比外界逸散的灵气高出一筹。

　　一顿饱饱的蛇肉下肚，看样子有三四斤的样子，王胜就能感觉到金色鲤鱼元魂又强大了一丝。这效果，几乎可以和修行几个小时有一拼了，怪不得宋嫣和宋老鱼都说这是补品。

　　除去吃饭睡觉，王胜和宋嫣的生活就是修行和练习。对此，宋嫣除了赞叹王胜果然是韧性十足之外，心中只有浓浓的可惜。

　　王胜绝对是她见过的最有天赋的修行人士，可惜，因为一个不入流的元魂，导致他只能停留在眼前的这个境界中。想要进入一重境，根本就是不可能的事情，真不知道王胜要一部一重境修士修行的功法做什么。

　　看着王胜每天站混元桩，宋嫣也很好奇，难道是这个功法让王胜如此突飞猛进？王胜直接把混元功的卷轴丢给了她让她自己琢磨，自己该干什么干什么。

　　宋嫣研究了半天，甚至自己亲自上阵修行了一番，也没能从这本看起来很普通，研究起来也很普通，基础的不能更基础的混元功当中研究出什么惊天动地的东西，更不用说找到王胜修行快速的秘密。

　　倒是王胜在站桩之后进行的那些运动让宋嫣很是好奇。王胜并不是只单纯的站桩练功，每次站桩完成后，都会进行跑步，俯卧撑，仰卧起坐等等各种各样的健身运动，活动每一处肌群，均衡身体各方面。

　　这些运动能让王胜快速的适应自己元魂提升带来的身体上的变化，精准的掌握自己的力量速度耐力等等一系列的指标，更能让王胜对自己的身体有一个清晰的认识，战斗的时候，这些都是重要的参考因素。

　　宋嫣跟着王胜练习了两天，终究还是放弃了。这些运动太简单了，以至于宋嫣都看不上。有这时间，还不如宋嫣好好的修行几遍家传的功法，练习练习剑法什么的，好过如此耗费时间。

　　对此王胜也不多说什么，这些简单的运动动作，看起来简单，却是地球上无数运动专家医学专家战斗高手等等凝练出来的科学的锻炼方法，未必就会比那些功法什么的弱到哪里去。

　　随着王胜的修行加上一天小十斤蛇肉下肚，王胜的金色鲤鱼元魂在这短短的十几天的时间里已经又凝练了不少，长度已经缩短到了四尺。

　　现在鲤鱼全力一跃，身体已经有一半能够超过龙门的高度。照这个趋势下去，王胜最多还有半个月的时间，元魂鲤鱼就能够跃过龙门化龙了。

　　就在这个时候，宋老鱼带着一大批人赶到了山谷。

　　两条千幻毒蚺的尸体，一条三十多米长，除了脑袋上的伤口之外还算是完整。另一条二十米长，脑袋已经变得粉碎不翼而飞。这两条毒蚺的尸体，直接吓到了许多人。

　　跟着宋老鱼来山谷搬尸体的都是宋家人，有宋老鱼自己安排的，有各位长老安插进来的，看着两条毒蚺尸体，全都是一片目瞪口呆的神色。

　　特别是知道宋嫣和宋老鱼真正修为境界的家伙们，心里面更是震撼。这怎么可能？一个二重境巅峰，一个三重境中期的高手，竟然杀了一条三重境巅峰一条四重境初期的千幻毒蚺，还有比这更不可思议的事情吗？

　　至于说王胜，谁都知道这家伙就是个陪衬，是大小姐在上林宋家那边隐姓埋名的时候假托是自己的未婚夫用来做挡箭牌的，一个不入流的普通人，能在杀三重境四重境妖兽的时候帮上忙？用脚趾头想都知道不可能。

　　所有人都觉得不可能，可是两条千幻毒蚺的尸体就在大家眼前，信也得信，不信也得信。有些心怀叵测的家伙甚至已经开始琢磨，要不要用有四重境高手帮忙的理由来否定宋嫣的这次试炼结果了。


第32章 止步

　　宋老鱼很注重承诺，或者说他很怕王胜的任何举动破坏了大小姐的成功试炼，所以这次直接带了金币和修行功法过来。

　　功法和混元功一样，同样是个卷轴。不大，王胜很容易就能放到纳戒中去。至于金币，三千三百多个金币每一百个金币卷成一卷，就如同王胜在地球上见过的硬币卷一样，稍微粗点，重了不少，但体积却不大。

　　纳戒中还是有足够的空间。不过，放下这些金币之后，除了那些装备和蛇肉，几乎就没有一点空隙了。

　　金币和功法都是说好的条件，王胜拿的一点心理负担都没有。现在东西到手，也到了王胜要离开的时刻。

　　宋家的家务事，王胜一点想参与的迹象都没有。他早就和宋嫣说过，宋老鱼带人过来他就离开，这会这么多人，王胜甚至都没有和被众人拥簇的宋嫣打招呼，主动的退到了角落里，然后找个时机消失。

　　王胜走的很隐秘，并没有太多人发现王胜离开的动静。不过，还是有几个人从头到尾一直都在悄悄的关注王胜，看到王胜离开，其中一个不动声色的给另外一人使了个眼色。

　　接到眼色的那人，缓缓的点了点头，好像是巡视山谷地形一般，和几个人不紧不慢的转到了边缘，然后同样消失在山石之间。

　　王胜不愿意留下，除了不想参和宋家的家务事之外，还有一个更重要的原因，那就是自己的元魂鲤鱼已经可以在水中跃起最低的地方和龙门平齐了。估计再有几天的时间，肯定可以跳过龙门。这个大秘密，王胜并不想和宋嫣他们分享。

　　说到底，双方之间的关系还没有到那种推心置腹的地步。宋嫣想要更进一步，可宋老鱼却是时时刻刻在防备着王胜，这一点王胜感受的很清晰。

　　进了山林，王胜眼中就多了一丝寒芒。身后有人，五个。他们不在山谷里帮忙，却跟着自己，绝对不是秘密保护自己来的。

　　宋家和王胜并不算敌人，可也不算是朋友。在任何时候，王胜在自己生命受到威胁的时候，都不会顾忌这个世界任何人的性命。

　　山林中，王胜加快了脚步，同时也布置了几个小陷阱。不是致命的那种，却能拖延后面人的时间。尽管王胜不在乎杀人，但刚刚才和宋嫣合作过，能不杀人就不要杀人。

　　后面追着的五个人，离开了山谷之后，好像就没了顾忌，飞快的冲进了山林。然后，五个人就傻了眼。

　　王胜身上穿着的是正宗的丛林迷彩，进了山林简直就是一滴水混进了大海一般。在山谷中他的一身奇怪装束还很惹眼，可在山林中，简直就是隐形了。

　　四个人的目光齐齐的集中在剩下的那个年轻人的身上。年轻人看了看同伴，把自己腰后面的那个镂空的竹筒拿了起来，蹲下来打开，一只肥肥胖胖的豚鼠模样的小东西就从竹筒中爬了出来。

　　年轻人抄起豚鼠，放到了很明显的王胜踩出来的一个脚印边上，指了指脚印，豚鼠开始晃动着肥大的脑袋闻了闻，年轻人一放手，豚鼠就扒拉着小短腿向一个方向跑去。

　　大家跟着豚鼠一路跑。一路上，大家都能看到有人经过留下的痕迹，都明白肯定是追对了。年轻人跟着豚鼠跑了一会后，打了个呼哨，豚鼠的速度开始加快。

　　之前大家跑的慢，也是怕王胜做什么手脚。但跟了这么长一段，竟然什么都没发现，王胜好像只是一门心思的闷头往前跑。这样的傻小子，还顾忌个什么，所以那个驯鼠的年轻人才让豚鼠加快了速度。

　　大家都以为很快就能追到王胜，王胜就是再厉害，也逃不过这个特别的追踪鼠的追踪。只是，刚提起速度，变故就突然发生了。

　　豚鼠的小短腿扒拉的飞快，它也不会管路上会经过什么，反正只要能承受它体重的就可以。刚飞快的踩过一条横在地上的树枝，豚鼠还没有什么，后面紧跟着的年轻人却是听到一声掠空的声音，然后一根成人胳膊粗细的树枝就正正的抽在了小腿的迎面骨上。

　　总算是驯鼠的年轻人反应还不错，躲不开这一下，可却及时的运功护住了小腿。啪一声，胳膊粗的树枝直接成了两截，年轻人腿骨没断，可却被这一下抽的无法抵消惯性，直接摔了个大马趴。

　　小腿上传来的疼痛让年轻人顾不得其他，急忙坐起来撸起裤腿一看，红肿一片。在同伴帮忙下站起来走了几步，生疼，这下走不快了。

　　倒霉，大家心里都这么认为，没多想别的。一个人扶着年轻人，大家继续往前追。

　　不过，一路上连着发生了三起意外，三个跟在最前面的人都多多少少受了点皮肉之苦后，任谁都明白了，这是前面那个蛮族小子干的好事。

　　明白这一点之后，五个人顿时间怒了。他们是谁？五个宋家新一代最优秀的子弟，最差的也是一重境中期的修为，竟然被一个不入流的蛮子给戏耍了，是可忍，孰不可忍？哪怕追到天涯海角，也要让这个混蛋付出惨痛的代价。

　　五个宋家好手都开始不顾一切的动用灵气护体，然后飞速的往前追。以他们的修为，动用灵气护体的话，至少能维持二十分钟不会被那种陷阱伤害。二十分钟全速奔跑，相信绝对能够追上那个混蛋。

　　只是，理想是美好的，现实却极其残酷。越往前走，他们遇到的小陷阱就越多。一般的树枝什么的弹在身上他们都还能承受，但当追的最前的那个发号施令的宋修一脚踩到了一个一尺深却仅比小腿粗那么一点的浅坑中之后，五个人都从那种狂怒中冷静了下来。

　　这个陷阱几乎就不是陷阱，因为看不出来有人工的痕迹，只能说是山林中一个天然的浅坑而已。可一脚踩进去，身体还保持着高速前冲的惯性，那带来的后果绝对是让人毛骨悚然的。

　　咔嚓，所有人都听到了那一声清晰无比的如同枯枝折断的声音，伴随着的还有宋修痛苦到了极点的惨叫声。

　　啊！那一声几乎撕裂天际，其他四个宋家人绝对相信，这是他们认识宋修以来宋修发出的最大的声音。

　　宋修的人已经前扑在地上，可是左腿的小腿却还笔直的插在那个浅坑中，膝盖反常的前屈成了九十度。其他人就算是没有自己经历，看到这个情形，也都是不由的浑身一颤。

　　四个人也顾不得自己的伤痛，赶忙上前七手八脚的把宋修扶起来，把腿从那个浅坑中拔出来。手快的一个已经飞快的掏出了一颗止疼的丹药，送到了宋修的口中，好一会之后，宋修的惨叫声才停下来。

　　很明显的，这条腿暂时是废了。再怎么强大的止痛丹药，也不可能将痛苦完全的屏蔽，只是到了宋修还能忍受的地步而已。

　　宋修满头的冷汗，看着自己的腿简直要吓傻了。难道自己从此就要变成一个独腿的废人？好在同伴们及时给他安慰，只要正好骨，修养上几个月，还是一个生龙活虎的好汉。

　　大家想不明白的是，一个土坑而已，宋修还是用灵气护体，怎么就能伤成这样？正常的状况，不应该是宋修一脚将土坑前面的泥土踢飞，然后继续奔跑吗？

　　一个同伴仔细看了一下那个土坑，这才明白原因。这是个天然的土坑，却又不是完全天然的。土坑的前方，正好有一蓬坚实的树根，被人巧妙的加工了一下，成了这个陷阱。

　　这个陷阱纯粹就是看运气的，后面追的人不踩上去一点事都没有，可偏偏上面的口那里还有一丛野草和枯叶，正好遮住了坑口，宋修以为这里是快实地，踩上去才中了招。

　　“杀了他！”宋修此刻脑海中除了这个念头已经再无其他。一个宋家后起之秀，三长老平日就异常青睐的年轻俊彦，竟然被一个蛮子这样的戏耍，不杀了王胜，这口气绝对咽不下去。

　　“扶我起来！追！”宋修怒吼了一声，决定暂时不管自己的伤腿，先追上去杀了王胜再说。

　　四个同伴拗不过他，只能两个腾出手来将宋修架到了肩上，继续往前。不过速度上就已经变成了普通的速度，再也冲不起来，也不敢冲起来了。

　　往前没有走十几步，眼尖的一个同伴突然指着地下叫到：“快看地上，有字！”

　　众人齐齐的低头，然后就看到了地上被人用树枝划出了两个看起来十分不堪却含义很明显的大字：“止步！”

　　这是什么意思？五个人全都暴怒了！一个不入流的蛮子而已，竟然敢威胁宋家的人？不想活了？

　　只是愤怒来的快，去的也快。大家架着宋修正要往前追，却齐齐的看到了宋修耷拉着的不听使唤的左腿小腿，同时也想起了之前他们被伏击留下的痛楚。再看看那两个警告意义极其明显的“止步”二字，大家都有些犹豫起来。

　　一时之间，五个人都陷入了沉默，继续追还是不追？


第33章 鲤鱼跃龙门

　　“追！”犹豫了一会之后，还是宋修做了主，他是此行的主事和发号施令的人，他的话就是命令。

　　满心忐忑的四人架着宋修正要起步，宋修忽的又补充了一句：“走慢点！小心！”

　　四个人的心顿时间又放回了肚子里，只要慢点走，小心点，就不会有这种伤害了。大家立刻默契的放慢了速度，连豚鼠都被那个驯鼠的年轻人指挥着减速。

　　再往前走了没有半个小时的路程，豚鼠就在一条山间的小溪边上停了下来。左左右右的闻了好长的时间，再也闻不到半点王胜的味道，只能回到了主人的身边。

　　驯鼠的年轻人对自己的豚鼠很熟悉，目标只要一进了水里，自己的豚鼠就无能为力了。现在就是这个状况，他也只能无可奈何的把豚鼠收回了那个镂空的竹筒里，向宋修说明了此刻的状况。

　　五个人都傻了眼，豚鼠都追不下去了，靠他们几个，根本就找不到王胜的踪迹，这还怎么追？

　　大家的目光都集中到了宋修的身上，宋修看着这情形，也是一大堆的无计可施，只能无可奈何的道：“我们直接回上林城，他总要回去的，正好去治疗一下。”

　　说实话，之前宋修也是被逼到了悬崖边上，他伤的那么重，自己又何尝不想赶紧治疗一下？可他之前被愤怒和痛苦冲昏了头脑，大叫要追，弄的自己骑虎难下。现在好了，豚鼠都追踪不下去了，也正好给了他一个台阶下。

　　所有人心中都松了一口气，然后大家急忙抬着宋修直奔最近的上林城的方向。这次可不是追的时候那么忐忑，大家的速度都凭空提升了一截。

　　王胜并不知道后面发生的这些，但他可以肯定，后面的人肯定讨不了好，吃够了苦头，自然会放弃。事实也正如他所料。

　　沿着溪水王胜小心的不留痕迹的走了有差不多十几里，这才找了个合适的地方上岸。

　　也许是因为现在的元魂是鱼的缘故吧，王胜在溪流中很是有一种舒畅的感觉，连带的也影响到了他的行动。以前绝不可能在水里不留下一点痕迹的，现在却可以轻松办到。当然，这和王胜整体实力提升也不无关系。

　　山林中很危险，哪怕是王胜也得小心翼翼的时刻戒备。躲过了几处明显就能感觉气息强大的妖兽地盘，王胜才找到了一个合适的安全地方修整。

　　这些都是在地球上的时候王胜学到的丛林生活经验，用在这个世界，依旧还是无往而不利。

　　这片区域的灵气浓度比在上林城高多了。王胜才修行了一会就发现了不同，怪不得高手们都愿意在山里面开个洞府修行，效果的确是不一样。

　　连着几次修行下来，加上每顿饭都是雷打不动的四重境千幻毒蚺的肉进补，元魂鲤鱼终于在最后一次试验的时候，跃起水面的高度彻底的超越了龙门。

　　这个时候，王胜停了下来，开始稳定自己的心态。虽说有时候突破的时候讲究一鼓作气，但王胜的元魂不同，原先只是不入流的品级，是王胜强行用自己知道的地球上的传说硬生生虚构了一个龙门出来，是超越了这个世界常识的。

　　所以，王胜需要稳一稳，然后继续坚定自己的信心。

　　饱饱的睡了一觉，饱饱的美餐一顿，身体和精神都调整到了最佳的状态，连战斗意识小人都意识到了关键时刻的到来，所有的一切推演全部都停了下来，只等跳过龙门的那一刻的到来。

　　王胜的脑海中，已经把有关地球上龙的传说全部都过了一遍，将龙的强大彻底的意淫了一番之后，这才摆出了最舒服的半躺着的修行姿势，意识沉入了元魂空间中，指挥着自己已经完全准备好的元魂鲤鱼，准备跳过龙门。

　　金色鲤鱼已经缩小到了三尺的长度，这是经过王胜一系列凝练之后的长度，也是最强悍最能将速度和力量发挥到极致的长度。

　　从元魂空间的边缘处，金色鲤鱼开始加速，越来越快，沿着元魂空间中的黄河一路逆流而上。如同一支离弦的金色箭矢，飞速的射向了龙门。

　　在距离龙门还有几丈远的时候，金色鲤鱼冲出了水面，高高的跃起，在空中调整着美丽的身躯，带着王胜的信心和期待，一举向着龙门顶端飞去。

　　没错，此刻金色鲤鱼的动作已经不是在跳跃，而是在飞翔了。完美的身躯在空中划出了一条完美的曲线，超越了龙门，消失在龙门上方那一团云气之中。

　　一股庞大到了极点的天地灵气如同醍醐灌顶一般从王胜的全身各处疯狂涌进王胜的身体。这股天地灵气，比王胜平常修行时吸收的那些磅礴了至少百倍，疯狂的在王胜的身体内涤荡一番之后，汇聚到了元魂空间之中。

　　进入云气之后，灵气就往某一个点上汇聚。王胜明白，那肯定是自己的元魂，可是现在元魂被云气遮蔽，连王胜自己都不知道自己的元魂鲤鱼跳过龙门之后变成了什么模样。

　　身体各处虽然被磅礴的灵力冲刷，但一点都不痛苦，反而有一种畅快的感觉。这种感觉让王胜心中暗喜。

　　王胜很清楚的记得，地球上有人说过，修行如果越练习越舒服的话，那说明是练习对了。现在王胜的感觉就是十分的舒服，全身暖洋洋比做了十个马杀鸡还要痛快，显然不是练错的迹象。

　　只是，从鲤鱼跃过龙门之后已经有十几分钟的时间，王胜沐浴在磅礴的灵气海洋中已经感觉自己的身体强大到无法想象了，可元魂吸收灵气的过程还在继续。

　　这么庞大的灵气，足够王胜从开始启蒙到现在全部的灵气消耗了，可还是没有完。等待虽然煎熬，可是王胜却越等越是开心。

　　需要的灵气越多，就说明自己的元魂越强大，也说明自己进入一重境之后就越强大，王胜当然是期待越厉害越好。

　　要知道，王胜自家人知道自家事，自己的鲤鱼跃龙门只能变化一次，也就是说，自己的元魂现在不过是一星元魂，可以说是除却不入流之外最烂的元魂。如果鲤鱼跳过龙门不能变成强大的巨龙，那么王胜以后的日子就悲哀了。

　　所以，王胜现在期待着自己的元魂最好能吸收几天几夜甚至几个月时间的灵气，一举成为最强大的元魂这才完美。

　　可惜，期待总是美好的，可现实依旧残酷。没有王胜期待的几天几夜时间的吸收灵气，整个吸收过程只持续了两个多小时，就停了下来。

　　前面的一个小时，灵气是遍布全身的滋养身体，但后一个小时，灵气却全部都集中在了王胜脸上，特别是双眼的部位。眼睛清清凉凉的异常的舒服，王胜强忍着要睁开眼睛的冲动，静静的等着最后结果的到来。

　　周围数十里方圆，所有的灵气仿佛都被王胜的身体吸引，疯狂的集中到了这里。导致这一片区域中的灵气越来越稀薄。

　　范围内的妖兽都在疑惑的看着，不知道发生了什么事情。有几个修为超过了二重境的更是低声咆哮着，它们感受到了这个方向的变化，疯狂的向着这个方向猛扑而来。

　　只是，还距离着老远，那个方向上就隐隐的传来了一股摄人心魄的气息，那股气息之庞大和威严，只是刚刚接触到就让这些妖兽全都恐惧的伏下了身子。

　　那是一股让所有接触到的妖兽都发自内心战栗的气息，仿佛只要再往前一步，就会冒犯那股气息主人。

　　一瞬间，所有的妖兽全都拜服在地，浑身瑟瑟发抖。几刻之后，这股气息才慢慢的减弱，终至消失。

　　那几只开始还想往那个方向猛扑的妖兽，如同见到了什么恐怖物事，气息一消失，压力一没有，马上爬起身来，扭头就往自己的老巢逃去。奔逃的速度，好像后面有天敌在追赶一般。

　　就连正带着战利品往宋家赶的宋嫣仿佛在这一刻都觉察到了什么，疑惑的看了看天空。可周围一切正常，没有半点不妥的征兆，她也只能疑惑的看看周围，然后继续赶路。

　　宋老鱼貌似也感觉到了一点气息，可同样只是看了看周围，什么话也没说。

　　王胜的元魂空间中，云气慢慢的散开，王胜满心紧张的等着看自己元魂变化后的真面目。就连战斗意识小人好像也被之前元魂散发的气势吓住，一直静悄悄的躲在元魂空间的最边缘。

　　轰，一大片云气猛地被吹散，露出来一个金光闪闪的头颅。王胜看着那个大头，顿时间心花怒放起来。

　　一个金色的龙头，带着磅礴的气势，出现在王胜的元魂空间中。龙头的一切，完全符合王胜对于巨龙的想象，也完全符合王胜知道的传说中巨龙的形象。

　　鲤鱼跃龙门，果然是成功了。王胜心中暗叫一声“耶！”，然后等着巨龙的身体出现。

　　云气继续散开，露出了巨龙的身体。只是，看到龙头后面的形象，王胜却整个的傻了眼。

　　怎么会是这样？不是应该长长的五爪金龙吗？怎么是这样的形象？


第34章 变化太多

　　龙头的后面，并不是长长的身躯，而是之前金色鲤鱼的后半截。龙头鱼身。

　　一刹那的失望之后，王胜忽的脑海中冒出了一个传说。龙生九子，貌似其中有一个就是这样的形象，龙头鱼身。

　　螭吻，性好望喜吞，龙生九子之一。龙头鱼身，也正是传说中鲤鱼跳龙门之后的渊源，完全符合王胜的元魂鲤鱼的变化。

　　现在的元魂，完全就是螭吻的形象，也是鲤鱼的后续变化。只这一次变化，王胜的元魂鲤鱼就再也不是不入流的没品级废魂，而是至少一星品级的元魂了。

　　这还不止，王胜的脑海中瞬间冒出来一个念头。既然能够鲤鱼跳龙门变成龙生九子之一，是不是还可能继续变化？变化其他的九子？还是变成真正的巨龙？

　　随着王胜的这个念头，云气的后方，忽的一阵轰隆隆的声响，出现了一个巨大的云气广场，广场的周围，多了十几条云气凝成的小径，通往十几个方向。其中一条，连着的就是王胜现在的元魂螭吻。

　　王胜仔细数了数，包括眼前这条在内，小径一共有十二条，这个数字是什么意思？

　　龙生九子，不应该是九条吗？难道这十二条云气小径并不是龙生九子的意味？

　　忽然间，王胜想到了一个可能。在地球上，中国古代神话中，龙生九子有几种说法，每一种都是九个。不过另有一种解释，九是个虚数，表示多的意思。

　　按照各种传说的综合，就王胜所知道的龙生九子就包含了螭吻，负屃，狴犴，赑屃，狻猊，蒲牢，嘲风，睚眦，囚牛，饕餮，蚣蝮，椒图这么多。仔细一数的话，正好是十二种。

　　元魂的变化是按照王胜脑子里的信念变化的，王胜既然自己都认为是有十二种，那么元魂空间中就指挥出现十二条小径，不会多，也不会少。

　　螭吻是其中的一种，那么剩下的十一条小径，不用问，一定是剩下的十一个。这也意味着，王胜的元魂至少还有十一种变化，如果把最后的神龙的形态加上去的话，那么总共的变化是十三种。

　　王胜很清楚的记得，不管是宋嫣也好，还是那个蒙学的教习也好，他们都说过，元魂的品级是按照元魂拥有的变化数目来定的，能变化一次是一星，变化两次是二星，以此类推。

　　在他们口中，元魂的最高品级就是九星，拥有九个变化，这已经是极致。可王胜的十三个变化算什么？

　　难道到了这个九星层次，九也变成了一个虚数，泛指？王胜一脑袋的不明白。

　　不过，不明白归不明白，可有一点王胜很清楚，也是这个世界的常识，那就是不管最高是多少星的，变化越多，总归是越好。因为每一次变化，都能开拓出新的窍穴，让修行的效率更高，修为更深。

　　既然已经从鲤鱼变成了螭吻，王胜先顾不得研究其他的变化，只管先看看自己的窍穴又新开发出来几个。

　　研究窍穴不能是这种观想的姿势，要用混元桩的站姿。王胜意识从元魂空间中离开，回到了现实中。

　　一睁开眼，王胜就意识到了很清楚的变化。自己的视力，好像变了许多。

　　身为一个王牌狙击手，视力也是首选项，在部队当中，王胜的裸眼视力也是数一数二的。按照E型视力表测试肯定是最高的二点零（旧）或者五点三（新），即便是空军测试视力的C型视力表，王胜也能看清楚最下面的一行。

　　首先可以肯定，王胜自己绝不是远视眼，也就是说，几乎达到了正常人的最佳视力。裸眼五十米能看清楚胸靶上的环数，视力也一向是王胜多次杀敌致胜的法宝。

　　可是现在，王胜很明显的察觉到自己的视力有了更大的提升。看近处，看周围，王胜能清楚的看到十几米外最细小的叶柄上的绒毛，也能看到同样距离外花朵上的雄蕊雌蕊，还能数清楚数目。

　　整个眼前的世界好像突然一下子变得更加的清晰，更加的明朗，让王胜看的更加的真切。亮度仿佛也有增加，即便是那些阴影下的景象，王胜集中注意力的话，一样可以看的清清楚楚。

　　往远处看，那拇指测距法测量了一下距离，一百多米外的树叶都能看清楚。这个距离至少比王胜在地球上强出了两倍有余。裸眼四百米外才算是脱离了王胜的清晰视野。

　　是清晰视野，也就是说，四百米之内，王胜能看清楚一个人的脸庞。而在地球上的时候，这个距离王胜要借助望远镜才能办到。

　　这就是螭吻特性当中那个好望带来的好处吗？王胜想起了在灵气改造身体的时候后一个小时所有的灵气几乎都集中在双眼的情形，应该就是在那个时候灵气完成了对王胜双眼的改造。

　　好事还是坏事？这还用问？原先王胜要用望远镜才能看清的，现在只要裸眼就能看清，这还不是好事？

　　王胜琢磨明白这点之后，第一时间就拿出了望远镜，看看自己现在的视力加上望远镜的加成，会有什么改变。

　　不出所料，望远镜中的视野对王胜来说还是个惊喜。望远镜本身就是用光学原理放大远处景物，王胜自己能看的更远，在望远镜中同样也能够看的更远。

　　对一个狙击手来说，没有比这个更让人惊喜的变化了。最简单的例子，远距离上，以前王胜在狙击瞄准镜中只能看到很小的敌人身体，想要瞄准爆头，就有很大的风险，所以大部分瞄准目标都是胸口。

　　可现在，王胜能很清楚的看到敌人的大脑袋，计算好风速引力温度距离之后，同样的射程范围内，想爆头就爆头，想打胸口就打胸口，这变化简直就是狙击手的福音啊！

　　有了这么神奇的视力，王胜哪怕身处最黑暗的丛林中也不用担心自己看不清楚周围。对普通高手来说的昏暗的环境，在王胜眼中就是白天。真要遇上了这样的环境，王胜的敌人都不知道上哪去喊冤。

　　惊喜之后，王胜没忘记自己意识从元魂空间回到现实的初衷，站起身来，摆好混元桩，再次进入了修行状态，开始修行太极混元桩。

　　原先的那个窍穴依旧是正常的阴阳气旋吸收外界灵气，王胜这次很敏锐的察觉到了全新窍穴的存在。

　　第二个窍穴，就如同一开始王胜修行混元功之前那般，本能的吸收着灵气。王胜甚至还没定位第二个窍穴的位置，战斗意识灰影小人就已经主动的站在元魂螭吻的旁边，帮忙改造那个全新出现的窍穴了。

　　这个新窍穴是在螭吻的龙头上，双角中央靠下一点接近双眼中央的部位。原来的那个窍穴则是随着元魂的变化移到了尾巴和身体的中央分隔点上，一前一后，十分的均衡。

　　有过第一次成功将窍穴改造成阴阳气旋的经验，第二个窍穴的改造就顺利多了。不过既便如此，也一样还是耗费了足足有十几个小时，这才成功。

　　其中最主要的麻烦，还是因为要同时兼顾两个窍穴，同步两个窍穴的旋转，才能最有效的吸收灵气。否则的话，一个快一个慢，或者一个正在吸收另一个却是在释放，这样的不同步会造成很大的内耗和浪费。

　　完成这个步骤之后，王胜再次仔细的检查了一遍自己的元魂，确定再没有第三个窍穴出现，这才有些悻悻的停止了检查，停止了修行。

　　宋嫣和蒙学教习都说过，启蒙阶段窍穴低于五个，就属于不入流元魂。正常品级元魂每升级一次，就能增加一到九个不等的窍穴，可王胜这都升级一次了，才总共两个窍穴，还没摆脱不入流的水准。

　　这岂不意味着王胜就算是元魂变化再多，也不过还是一个不入流的修士？想到这里，王胜也忍不住有些心情沉重。

　　只是，这微微的沉重也只是持续了不到几秒钟的时间，王胜就又变得斗志昂扬起来。

　　两个窍穴有什么可惋惜的？自己一个窍穴吸收灵气的速度就比得上别人差不多十个的效果，两个窍穴明明已经可以和二十个相媲美了，怎么自己还这么不知足？另有一点，升级之后吸收的灵气明显经过身体凝练，质量更高，这全都是好事，怎么还要消沉失望呢？

　　这不是王胜自我催眠性格乐观，而是实实在在的事实。别的不说，光是王胜的身体素质在这段时间内的提升就已经充分说明了一切，这还是王胜还没熟悉这次升级带来的身体素质方面的提升。

　　当然，最重要的是，自己进入了一重境，也就可以修行一些攻击的功法，掌握灵气的利用方法，以后就可以使用灵气攻击和防御了。

　　之前宋老鱼给带过来的那本功法派上了用场。当时王胜要的就是最简单需要窍穴最少的功法，现在王胜只有两个窍穴，还不知道自己能不能满足那功法的需求。

　　不过，在此之前，王胜还是强忍着学习功法的诱惑先做了一番运动，这次还带上了负重。总要先彻底了解和适应了身体的变化，后面才能更容易掌握修行方法。

　　做完这一切，出了一身透汗之后，王胜这才从纳戒中拿出了那个卷轴，轻轻的解开了系着卷轴的细绳。


第35章 送上门

　　卷轴上有功法的名字，名字很吓人，天王拳。看这个名字，这本拳法还不知道是多么惊天动地的厉害拳法。

　　可王胜很清楚，这不过是能放在一般稍微上档次点的店铺里售卖的大路货，充其量也就百十个金币，类似宋家戴家这样的家族都不稀罕往自家武库收藏的垃圾。

　　名字叫的夸张，只是店家的手段而已。这本天王拳宋老鱼也说了，是按照王胜的要求，找的需要窍穴最少的一本拳法，只要六个窍穴就能修行。

　　六个窍穴，说白了，也就是启蒙阶段刚刚超过了不入流五个窍穴的底线，然后升到一重境也只增加了最少的一个窍穴的要求最低的拳法。

　　虽然只是一本店卖的大路货，但王胜想要买到，不说金币，至少在时间上也得耗费一段不短的时日。宋家却不用，他们有现成的资源和情报，知道在哪里直接就能买到，还直接送到手上，何乐而不为？

　　打开卷轴，王胜开始阅读。这卷轴倒是尽责，不是蒙人的货，图文俱全，浅显易懂，的确是初学者最好的启蒙读物。

　　前面的套路和拳架子，哪怕在王胜看来，也是普通的不能再普通的东西了。大开大合，比地球上的王八拳稍微好一点就是有个套路，但也仅此而已。别说和王胜学过的军体拳以及军方搏杀术相比，就是和中学生的广播体操相比，也就是多了一点点技击的内容。

　　王胜对套路根本不在乎，他要的只是使用灵气的方法，而天王拳的后半部分，就是按照拳路使用灵气的手法。这才是王胜真正要的东西。

　　内容不多，王胜上心，很容易记住。特别是这些手法和之前王胜已经熟练使用的用灵气打开纳戒的方法有异曲同工之妙，所以王胜很轻松就能理解。

　　再次摆出混元桩，王胜进入到了修行状态，动念间，战斗意识小人就开始用天王拳里面的架势打出一式最简单的拳法，上步冲拳。

　　上步冲拳听起来有点拳法的意境，实际上就是上前一步直接打出一拳。王胜研究的不是这种拳架子，而是这一拳如何调动灵气。

　　毕竟天王拳就是最简单，也需要六个窍穴才能引动，拳法中记载的调动灵气是针对六个窍穴的，现在要简化到两个，王胜也不得不要借助战斗意识小人的推演。

　　说白了就是原先要至少六个窍穴提供的灵气现在改成两个窍穴提供。精简窍穴，实际上也是在精简灵气调动的路线，相对来说还是比较简单的。

　　有之前使用纳戒的基础，王胜很容易就能够做到用两个窍穴提供灵气外放攻击的技巧。很多东西都是大同小异，区别只在于纳戒贴身存放需要使用的灵气很少，启蒙时候足够，而外放攻击需要的灵气很多，而且需要的质量更高。

　　经过一重境升级时的那种灵气灌溉滋养身体，王胜现在吸收灵气的质量也大有提升。元魂的紧实程度比起启蒙的时候不知道提高了几倍，这也相当于灵气直接就被凝练了几倍，元魂蕴含的灵气足够支持王胜发出凌厉的攻击。

　　王胜肯定是不会学天王拳这种样子货的，既然是拳法，几套军体拳就是很好的攻击手段。有擒敌的，有杀敌的，足够王胜施展。

　　就呆在这个地方，王胜把几套军体拳翻过来调过去的打了几十遍，一点一点的熟悉灵气攻击的技巧。

　　战斗技巧这种东西，哪怕再有战斗意识小人帮助，再有天赋，也只有一个方法才能够熟悉掌握，那就是不停的练习。

　　就如同王胜的枪法一样，王胜的眼力好，王胜的手稳，但这并不意味着什么也不做就是个神枪手。能成为王牌狙击手，那是王胜用上百万发的子弹喂出来的。

　　灵气攻击也一样，只有大量的实践，才能够知道出手的效果，才能够调整到最科学最有效的出手方位角度力度等等。所谓拳不离手曲不离口，就是这个道理。

　　王胜现在没有太多实践，脑子里知道的东西再多，使不出来也是白搭，只能是先用几十遍的重复来强化自己理论上的知识，一点一点的琢磨。这一点上，连战斗意识小人都帮不上自己，这是和地球上的手段完全不同的系统，王胜可以指点宋嫣出手角度高高低低的头头是道，可自己要使出来却是千难万难。

　　在这个相对安全的地方王胜又呆了两天，打拳练功的同时，也让自己再次适应新的身体变化之后，这才起身，往上林城赶去。

　　之所以去上林城，这是和宋嫣商量好的，等宋嫣解决了家族内的事情，就会到上林城和王胜会面，并提供力所能及的帮助。这是王胜需要的，所以王胜要回去等。

　　另外，王胜背包内的千幻毒蚺的卵还需要找一个买主，宝庆馀堂和他合作愉快，先小赚上一笔再说。

　　一路上，王胜仿佛变成了一个练拳的疯子，一边走一边会使出各种各样的拳路，有时候甚至还会倏地手上多一把军刀，依旧也是军方搏杀术的套路。

　　拳脚有了灵气攻击虽然犀利，可再怎么犀利也还是不如兵器的，王胜要抓紧各种时间，把自己变成一个高手。

　　梦中女孩让自己杀了她，王胜到现在还没明白是为什么，一切也只有等王胜有了足够的实力，才有资本去调查。

　　练习拳脚军刀的间隙，偶尔王胜会突然拿出来手枪和狙击枪，眼力提升好几倍，对于使用枪械上也有极大的提升，王胜同样不会放过这样的好机会。

　　就在王胜自己练习的入迷，也快要接近上林城的时候，几个人突然出现，拦住了王胜的去路。

　　确切的说，是五个人，就是之前从山谷就开始追踪王胜接过被王胜一路的小陷阱最后警告止步的宋家五个人。

　　宋修的腿已经经过了治疗，虽然还绑着夹板，但是经过这几天的修养加上灵气的滋养，行动已经没什么大碍。

　　除去治伤修养外，他们五个已经在这里等了王胜三天，这里距离上林城还有一段距离，人烟稀少，却又是从山谷方向往上林城赶的必经之路。只要王胜没有发神经绕路，一定会经过这个方向。这里已经出了山林，王胜那一套装束还是很容易发现的。

　　王胜练习的入迷，而刚刚初步掌握了这种灵气的运用技巧也的确是让人入迷，没怎么多注意周围，被宋修在山上看到，堵到了这边。

　　“几位有事？”王胜不会知道当时自己背后是这五个人追踪，但他却已经认出了这五个人是出现在当时宋老鱼带到山谷的队伍中，心中已经有了数，自己还是被卷进宋家内部的事务中了。

　　狙击手的一个重要的技能就是认人，要能在一个大广场中最短时间内认出自己的目标人物。特殊的训练加上王胜的天赋，哪怕是只见过一面的人，王胜至少能记忆三个月以上。

　　“你一个不知道哪里冒出来的蛮子，不入流的废物，突然之间就成了大小姐的未婚夫，还自以为通天了？”宋修每次腿上的伤痛发作的时候，就会想到王胜，也会越发的痛恨王胜。此刻见到了王胜，哪里还能忍得住，直接痛骂出口。

　　旁边的一个宋家子弟刚想要阻拦，迟疑了一下却没有开口。他们五个已经堵到了王胜包围了起来，王胜不过是一个不入流的普通人，绝不可能再有翻身的机会，宋修想骂就骂吧，他的伤势最重，还不让他发泄的话，也太说不过去了。

　　其他几个也是同样的心思，都抱着膀子围在周围，看着宋修发泄。估计宋修绝不止是嘴炮，很可能还会动手。反正只要不耽误长老的事情，这些小细节他们不会在意。

　　“把大小姐请了什么高手杀了千幻毒蚺的事情说清楚，把你从大小姐那里得到的赏钱交出来，我们兄弟几个可以给你一个痛快。”宋修恶狠狠的慢慢走上前，狞笑着威胁道：“否则的话，先把你胳膊腿打断，再一刀一刀的帮你剔点身上的肉下来喂那只追踪豚鼠。”

　　这下王胜是明白这些家伙在丛林里怎么追踪自己了，原来是有一只追踪用的豚鼠。幸亏自己当时走了溪流，借助溪流的活水掩盖了自己的味道，否则说不定在山里就要被这几个家伙追上了。

　　从话语中王胜能听出来，宋家的某个长老还是怀疑宋嫣这次是请动了什么高手出马才解决的千幻毒蚺。想象也是，换成自己是那个长老，也会有同样的怀疑。靠着宋嫣宋老鱼加上自己一个不入流的蛮子想要杀掉两条千幻毒蚺，简直就是天方夜谭。

　　可惜，这些家伙们根本不知道自己的真正实力，否则不会让这几个草包一样的家伙出面对付自己。估计他们是真把自己当成不入流的废物了，连话语中都丝毫不隐瞒要杀掉自己的打算。

　　宋修一瘸一拐的走到了王胜的面前不远处，伸出手指指着王胜的鼻子，刚要接着大骂，王胜却不想多听什么，直接动手。


第36章 一对五

　　王胜在军队的时候就明白一个道理，很多的技巧，在军营里即便练的滚瓜烂熟，真到了战场之上，也未必就能用出来。打靶的时候每次都十环，可面对一个活生生的敌人时扣不下扳机的大有人在。

　　真正能让技巧纯熟得心应手的，还得是实践使用。王胜这几天练的正舒服正入迷，忽然跳出来几个要杀自己的愣头青，不用他们试试招数更待何时？

　　宋修的手指刚伸出来，就已经被王胜一把抓住，用力一拗。这一招反拗手指，就算是不动用灵气，以王胜的力量，宋修也吃不消。

　　手指一痛，宋修大叫一声，不由自主的随着王胜的动作身子一矮。王胜拗的很用力很快，所以宋修下蹲的速度也很快。

　　不过，这却让他的左膝承受了巨大的压力，好不容易恢复了大半的膝盖又是隐隐作痛，要不是有夹板，这一下说不定就会让他膝盖更受伤。

　　只是，王胜的手段可不止这么点，在宋修下蹲的时候，王胜的膝盖也抬了起来，正中宋修的面孔。

　　砰，宋修的脸上直接开了花。王胜的用力抬膝加上宋修的快速下蹲，特别是王胜的膝盖上还很自然的带上了一点自己刚摸索会的灵气发力方式，饶是宋修在下蹲的时候已经动用灵气护体，还是被一膝盖顶的口鼻流血双眼流泪。

　　这一下，足够宋修晕过去了。直到宋修倒地，周围的四个人才反应过来，齐齐的怒喝一声，冲着中间的王胜扑了上来。

　　王胜手一松，宋修已经瘫在地上。王胜看也不看他一眼，身形直冲向自己左侧那个没有动兵器的家伙。同时脚下一用力，一脚将宋修踢飞起，向着另一个方向的敌人砸去。

　　左侧这家伙冲的太快，不管是王胜自己的战斗经验，还是元魂空间中的战斗意识小人，都选择了他作为第一个要应对的目标。因为他不但冲的太快，而且看起来是经验最浅，最稚嫩的一个，最好对付。

　　因为冲的太快，以至于自己的身形有些收不住。当王胜左手一把格开了他远远打过来的一拳之后，就已经注定了他的悲剧。

　　王胜的身形稍稍的一扭，错过了他前冲的身体，然后自己的身体借着左手推开他胳膊的劲，飞速的旋转，右肘凶狠的砸在了他的后颈之上。

　　这次王胜用的是全力，对方四个高手同时攻击，他可没有托大留手。一肘砸实，就听到了一声轻微的咔嚓声。对方瞬间丧失了所有的行动力，身形因为惯性和王胜的击打往前一扑，倒地就再也不动弹。

　　右边那个正是驯鼠的那个年轻人，刚刚这时候他才刚刚扶住宋修的身体，正要检查宋修的状况，王胜那边却已经飞速放倒了一个敌人，直冲他而来。

　　宋修的身体挡住了驯鼠年轻人的视线，也同样挡住了他出手的角度，没有看到王胜的动作。另外的两个却看的清楚，两人几乎是同时大叫：“小心！”

　　驯鼠年轻人一怔，这一下却要了他的性命。高手相搏，胜负也只是一刹那间，那容得他发呆？

　　王胜一脚从宋修的身后踹出，直接命中了驯鼠年轻人的左肋下方。一阵剧痛传来，年轻人不由自主的一弯腰，王胜的铁肘却已经横扫，准确的打在了他的左侧太阳穴上。

　　无边的黑暗袭来，驯鼠年轻人的意识还有许多的疑问，不是说王胜只是一个元魂不入流的普通人吗？怎么他的一脚攻击上却带着灵气？不然怎么能伤到他？

　　可惜，这些疑问也只能到另一个世界去解惑了。王胜的一肘直接击碎了他的颅骨不说，还砸塌了他的半边脑壳。就算是华佗再世扁鹊重生，也救不回驯鼠年轻人的性命。

　　剩下两个是高手，一个一重境巅峰，另一个二重境初期。至少在三长老的安排中，他们两个中的任何一个都能解决王胜，何况是五个人？

　　可现在，五个人里面三个人都已经倒下，只剩下他们两个。特别是三个人倒下的时候就在他们眼前，他们却只能眼睁睁的看着无计可施。

　　都是从小玩到大的玩伴，特别还是同族人，眼看着同伴倒在王胜的凶残之下，是个人都会激起凶性。

　　两人因为之前距离远，所以冲过来比较迟，可他们却全都拿出了兵器。一个是一把刀，一个是一条长棍。拿着长棍这个就是那个二重境的高手，还有几步距离就开始一棍横扫，恨不能把王胜力毙于棍下。

　　王胜却没管他，直接顺势把宋修和驯鼠年轻人的身体一推，迎上了那一棍，自己却冲向了持刀的大汉。

　　叮，大汉双眼冒着红光，当头一刀却被王胜的一把小匕首挡住。不过，尽管没能一刀把王胜砍成两段，但这一刀的力道十足，却是让王胜直接矮下了身子。

　　一重境巅峰的大汉，在灵气使用上的确是比王胜要强许多。要不是王胜早有准备，用军刀平贴着胳膊挡下，这一刀的力量就足以荡开王胜的胳膊，砍中王胜的身体了。

　　王胜的身子一矮，脚下却用力，借势一个飞速的前扑，仿佛是承受不住大汉的力量，被砍翻在地一般。

　　大汉见状大喜，一脚飞出，就打算凌空把王胜踢飞。只是他的脚刚刚才提出，王胜的手就好像有准头的一般按在了他的膝盖上方一点，将他大力飞踢的势头硬生生的打断。

　　电光火石之间，大汉还没来得及反手一刀，王胜的军刀已经在大汉的腿根处掠过，留下一道细细的伤口同时，军刀反手一插，插进了大汉的右肋下，直接没柄。

　　大汉痛叫一声，右手一缩，一把捂住了自己的伤口，同时也抓住了王胜的军刀刀柄。

　　没想到的是，王胜早已经放弃了军刀，一个翻滚脱离了他的攻击范围，却又把大汉留在了他和那个二重境的长棍高手之间。

　　那个二重境高手当真是高手，本来他打算背后给王胜一棍的，但王胜军刀放手自己滚开的一招却让他的希望落了空，还不得不收力免得攻击到同伴。

　　大汉的伤势二重境高手已经看清楚，一匕首插在右肋下，虎牙军刀并不长，伤势看起来很重却并不致命。他可不想自己一不留神帮王胜干掉自己的同伴。

　　只是偏了一下，二重境高手脚尖一点地面，身形已经再次冲向王胜。只是，就是这一下短暂的时间差，就足以让他丢掉自己的性命了。

　　王胜在军刀放手滚翻的时候，格洛克17就已经再次出现在手中。二重境高手脚尖一点，冲向王胜的同时，王胜的手已经扣动了扳机。

　　两人之间相差不过三米的距离，高手长棍的一头距离王胜还不到五十厘米，可这五十厘米，却成了天堑，高手再也无法翻越。

　　砰，一颗九毫米手枪弹准确的击中了高手的眼窝，击碎了脆弱的眼球，直接穿入脑中。

　　这是王胜在战斗过千幻毒蚺之后得到的经验教训，狙击枪的第一枪都没有打投千幻毒蚺的头骨，还是第二颗才打穿了脑袋。有灵气护身的时候，子弹的穿透力也会大打折扣。

　　为了保险，王胜还是选择脑袋上最脆弱的眼部攻击。他可不敢攻击双眉之间，一旦对方灵气防护惊人，子弹打不透那可就麻烦了。

　　一枪响过，二重境高手全身的力量瞬间消失，哪怕长棍的一头依旧因为惯性捅到了王胜的身上，却已经没有了丝毫的力量，只是顶了王胜一下，王胜借势后退了一步，就卸掉了所有的力量。

　　这个高手很强，王胜有很清醒的认识，自己绝不是他的对手。所以面对这种强敌，王胜肯定是毫不犹豫的动用了枪械。

　　前后加起来不过才几秒的时间，五个宋家子弟，四个最差一重境中期，最高一重境巅峰，外加一个二重境初期的高手，就在王胜的手下饮恨，能保留意识的，就只剩下那个一重境巅峰的大汉。

　　而此刻，大汉的肋下还是血流如注。不过，他已经用手掩住了伤口，只要不一下子猛抽出军刀，就不会有大麻烦。

　　“你以为你赢了吗？”大汉另一只手拿着自己的长刀，满脸警惕的看着王胜。此刻王胜已经把手枪收回了纳戒之中，大局已定，没必要再浪费子弹。大汉却以为王胜已经没有了所有的手段，支撑着身体，冲着王胜咬牙切齿地怒道。

　　“唉！”王胜摇了摇头，看着还想要用这种状态和自己战斗的大汉长叹一声：“没文化真可怕！”

　　在插进大汉肋下的时候，军刀已经掠过大汉的右腿根部。那个部位，是股动脉的位置，王胜的虎牙军刀很锋利，那么一下已经划破了股动脉。只是因为太过锋利，以至于大汉所有的注意力被肋下的伤口吸引，竟然忽略了腿上那细细的一个小槽。

　　可是，那才是真正要命的伤势。大汉要是此刻低头的话，他一定会发现自己的裤腿已经被鲜血染红。

　　宋家的五个人，到此刻，真正还算是活着的，就只剩下最开始被王胜制伏打晕的那个带头的宋修。


第37章 美人

　　当宋修清醒过来的时候，全身就没有一个地方不疼的。脸上，腿上，身上，就连手指上都是剧痛无比。

　　宋修记得自己腿上受过伤，膝盖疼是正常的。脸上被王胜顶了一膝盖，疼也正常，身上倒地肯定少不了磕碰，一样会疼。可手指疼是怎么回事？还是双手大拇指剧痛？特别是自己好像被束缚住了不能动弹。

　　挣扎着抬头一看，自己的双手大拇指被分开吊绑在了一条粗大的树枝上，整个身体就靠着两个大拇指捆绑的部位挂着，拇指不疼才怪。

　　下意识的低头一看，宋修差点魂飞魄散。刚刚醒来没注意，现在他可看清楚了，自己的脚下根本就没有地面，整个人是被挂在一处几十米高的悬崖外面，一旦绑自己手指的绳子不给力，或者横出来的那根树干断裂，他就只有摔下去的份。

　　几十米高，饶是宋修一重境的修为，可这么摔下去，绝对死路一条。下方可没有水潭，不像王胜掉下去还有个缓冲，直接摔在坚硬的地面上，只能是个肉饼。

　　惊恐之下，宋修正要大叫，忽然听到了一阵让他毛骨悚然的声音。

　　声音是从他挂着的那条粗大树枝根部发出的。一扭头，宋修就看到王胜正用一把熟悉的长刀慢慢的锯着树枝。

　　宋修的心一沉，自己被绑成这样，王胜在旁边，却看不到自己的四个同伴，麻烦大了。

　　“为什么找我，你们想知道什么？想对宋嫣做什么？”王胜坐在那个悬崖边上，一边慢条斯理的拖动着长刀，一边不管宋修的态度直接说道：“在我锯断这根树枝之前，你要是不想说，就永远不要说了。”

　　宋修正想要说点什么，可王胜根本不管他的动作，只管拿着刀在那个树枝豁口上来回的拖，眼看着才迟了那么几秒钟，豁口就深了几分，宋修的魂都要掉了。

　　“别锯了，别锯了，我说！我说！”宋修急忙大喊道，在这当口，连身上手指上的剧痛都顾不得了，再让王胜这么锯下去，那还了得？

　　“我在听！”王胜手里的刀慢了点，不紧不慢的回了一句：“要是你说的快，说不定我会听的入迷忘了动手。”

　　“是三长老，三长老派我们来的……”宋修哪里还敢再拖延什么，他刚刚都觉得王胜的刀来回拖了两下，自己这边都开始颤悠了，急忙的飞快说道。

　　王胜的手果然又慢了，但还是维持着运动。这时候宋修也看出来了，怪不得王胜手里那把刀觉得眼熟，根本就是自己那个同伴的长刀。兵器在王胜手里，人却不知道在哪里，让人想想就心寒。

　　随着宋修的交代，王胜基本上也明白了一些内幕。

　　宋修他们是三长老派出来的，一共十几个人，他们五个是专门盯王胜的。宋修他们五个其实对王胜一个不入流的蛮子根本不屑一顾，但是三长老不知道为什么非要让他们重视，特别还交代了不许取了王胜性命，最好能活捉什么的。

　　之前宋修那一通大骂，其实也就是个发泄，三长老特意吩咐过，他怎么敢轻易要了王胜性命？不过现在说什么也迟了，自己落在了王胜手中。

　　宋嫣和家族的关系，宋修明确知道的不多，但猜测的不少。其实很简单，无外乎大家族内部的争权夺利。

　　之所以长老们敢针对宋家大小姐，就是因为当代宋家的家主，宋嫣的父亲，早在十年之前，就和一批宋家子弟失踪了。

　　那批失踪的宋家子弟，其实是宋家当时的精英，也是宋嫣父亲的心腹，占据了当时至少宋家的四成实力。家主连带精英一齐失踪，对宋家的打击可谓是晴天霹雳一般。宋家上下好容易把持住这个秘密，但终极还是没完全守住，泄露了出去。

　　一下子少了四成实力，宋家当然被当成软柿子了。从此，宋家在五大家族中就慢慢排名越来越靠后，现在已经成了五大家族垫底的家族。这不，连戴家的一个纨绔子弟都敢随随便便的把宋大小姐虏去霸占了。

　　当然，这和宋家的几个长老的默许是分不开的，否则的话，其他家族肯定也看不下去。不过宋家自己都没说什么，其他家族谁会多事？

　　这些狗屁倒灶的事情王胜其实不想知道太多，大家族嘛，无外乎就是这些腌臜事，王胜还从没听说过一个大家族里面个个父慈子孝兄友弟恭的。

　　宋家的长老们，王胜倒是问了个仔细，总共九个长老，挨个打听了一遍，每个人的实力如何，势力怎么样，宋修知道的，全都竹筒倒豆子倒了出来。

　　没办法，人在屋檐下，怎能不低头？现在这架势，宋修敢敷衍一句，马上就是肉饼的下场。

　　等到说的差不多了，王胜这才点了点头，用一种异样的眼光看着宋修。

　　宋修一惊，其实他刚刚在和盘托出的过程中已经想明白了，自己的几个同伴肯定是已经没了。他说了可能也是个死，只是这人死到临头的时候，总还想着有点侥幸，万一王胜放过他呢？

　　“看你还算老实，给你个机会！”王胜把长刀从树枝的豁口中抽出来，往前一探一划，宋修靠近王胜这边的那根绑着手指的细绳就被划断。

　　本来是两根手指承受全身重量，突然换了一根，宋修差点就惨叫出来。不过这个时候，宋修哪里敢乱叫，听王胜的口气给他个机会，要是一旦乱叫王胜改了主意，那岂不是不妙？

　　好在修为还有一部分在，宋修还能勉强撑住。下一刻，王胜倒转长刀，把刀柄送到了宋修自由的这只手上。

　　“能自己上来，算你命大。要是掉下去了，也和我无关。”王胜站起身，看也不多看宋修一眼：“下次别让我再看到你！”

　　说完，王胜转身离开。一直等到王胜的身影从自己的视野中消失，宋修都不敢相信，王胜竟然就这么真的放过自己了。

　　有一把刀，空着一只手，还保留了修为，即便如此，宋修也是耗费了好一会的功夫才把自己从树枝上折腾下来。直到坐在了悬崖边上，宋修这才彻底的放下心来，一时之间，忍不住悲从中来，泪水决堤般的流了下来。

　　五个人出来对付一个不入流的普通人，结果变成了这幅模样，其他四个还没了，这叫什么事？

　　从宋修的眼光来看，王胜从头到尾都没脱出普通人的范畴，哪怕是给他的那一膝盖，也是如此。可就这么一个普通人，他们五个全栽了，却还想不明白是栽在什么地方。

　　现在给宋修一百个胆子，宋修也不敢再去找王胜了，还是赶紧回去报告长老吧！这个王胜，终究还是心太软，不知道斩草除根吗？也许这就是他这次犯下的致命的错误。

　　拿着刀，宋修一瘸一拐的往山下慢慢的蹭，不赶紧离开这里，终究不安全。

　　刚蹭到半山腰，宋修忽的听到了一阵隐约的兽吼声。开始他还以为是错觉，可是当吼声越来越近的时候，宋修脸色变得煞白。

　　王胜选择的山头，本来是一群金眼猴的领地。别看是叫猴，却是不折不扣的妖兽，一重境二重境的都有，不光吃素，也吃肉。

　　之前宋修没听到，那是因为王胜用四具尸体把这十几只占山为王的金眼猴引到了另外的区域，这段时间，足够王胜审问宋修然后离开了。

　　等宋修往下走的时候，却是那些金眼猴享受了四具宋家子弟尸体后回到老窝的时间。正好四个人还不够十几只金眼猴吃到饱，这里竟然还有个活动的食物。

　　一阵鬼哭狼嚎一般的叫声后，宋修也彻底的从这个世界消失。三长老派出来的对付王胜的五个人，无声无息的消失在山林中，再也没有出现过。

　　王胜不会管后面发生的事情。如果宋修够聪明动作快的话，他就能逃一命。如果他墨迹，那就死不足惜。王胜给宋修留了活路，没把握住那就是他的事情。

　　等着突破的那段时间，王胜已经把纳戒里的千幻毒蚺肉吃了不少，现在纳戒里总算是松快了不少。上林城已经在视野中，这次回上林城，王胜把千幻毒蚺的蛇卵处理之后，就会离开上林城。

　　呆在这里，一是想要对这个世界多认识一些，另一个就是从这里学到关于元魂和修行的知识。现在这两个目的都已经达到，王胜也要去看看更广阔的世界了。

　　还没到上林城，不过已经算是在官道上，来往的人多了起来。王胜换了一身这个世界的衣袍，连背包外面都包了一层麻布，外面看不出什么来，只等进城直奔宝庆馀堂了。

　　“这位兄台，相见即有缘，能否少坐片刻？”王胜正要往百米之外的城门口那边走去，旁边忽的有一个很柔和的声音响起。

　　声音很柔，略细，却又比女子的声音稍微粗一点，听着很让人舒服。王胜一路上也是一直眼观六路耳听八方的，不过这个人却是刚从车子上下来，听他的话，像是一直在等王胜的。

　　王胜一转身，就看到了一个美人。


第38章 凭什么

　　的确是个美人，十分的漂亮。

　　可惜，此美人非彼美人，是美人不假，但却是个男的，而不是美女。

　　年轻的公子，丰神如玉，一头的长发打理的无比的顺滑，却看不出多少的油气。光是这个发型，就比王胜一个平头顺眼多了。

　　发型顺滑漂亮，头上还戴了个华丽的发箍。王胜对首饰和这世界的珠宝没什么研究，一眼叫不出来名字，但那个光泽和戴上之后的派头，一看就是极品。

　　特别是面孔，王胜一眼看过去，脑海里就自然而然的涌出一个名字，贾宝玉。王胜肯定不知道真正的贾宝玉什么模样，他长的也不像任何一个扮演贾宝玉的演员，可是就给人一种一定是他的感觉。

　　这位贾宝玉，衣裳看起来并不怎么华贵，但一看料子就是那种很舒服的，很合身，上下平展，一丝褶皱都没有。

　　看起来十分好看，可王胜知道，能保持这么平整，平日里一定十分注意。要让王胜做到这样，可不是一般的累。

　　这位身形也十分的匀称，模特一般的身材，上下比例十分协调。和王胜的虎背熊腰一看就是雄壮大汉不同，对方看起来稍显纤细。长腿蜂腰，不胖不瘦，能让王胜看着舒服，至少也是个黄金分割。

　　人是非常的漂亮，白面无须，肌肤也显得十分的滑腻，如果不开口的话，王胜一时都不能判断是男是女。

　　对方是从车子里下来的，车子看起来很普通，不过车子旁边的几个人却十分不普通。那几个一看就是保镖护卫的角色，直接就给王胜一股异常强大的精神压力。高手！绝对的高手！

　　帮着美人挑开车帘的，是一个美貌的侍女。跪坐在车帘之后，隐约看不清脸面，但车子里面很明显和外面的普通不同，一看就华贵。

　　“王胜王公子？”美人再次开口，和之前一模一样的声音，好听之至。

　　“是我！”王胜也不否认，人家都堵到城门口了，否认还有什么意思：“有何贵干？”

　　“在下吕温候，忝为御宝斋的少东。”对方一开口就是自我介绍，然后拱手道：“冒昧相邀，却是唐突了。”

　　温侯？这样漂亮的人也能叫温侯？和吕布同名？王胜心中暗暗思忖着。人中吕布，说不定就是这样漂亮才让人叫出这个名号的。

　　不过，御宝斋？这个名字很熟悉，王胜马上想到了这御宝斋是什么来历。无忧之城唯二的能在里面开连锁商号的，一个是宝庆馀堂，另一个就是御宝斋。双方是竞争对手，有意思。

　　御宝斋的少东找上自己，无外乎就是商业上的事情。王胜不会排斥对方，和宝庆馀堂做生意是做生意，和御宝斋做生意同样也是做生意，鸡蛋不能放在一个篮子里。御宝斋主动找上门来，谈得来的话，也许日后也是个不错的合作伙伴。

　　“好说好说。”吕温侯态度很好，王胜也是笑着拱手回应。

　　“城门外拦下先生有些唐突，还请先生不要怪罪。”吕温侯一看就是那种察言观色上佳的好手，也不多废话，开口直奔主题：“就是不知道御宝斋能不能和先生合作？”

　　“合作？”王胜笑了起来：“可以啊！眼下就有笔生意，不知道你们感不感兴趣？”

　　一听王胜的话，吕温侯的双眼顿时间亮了起来：“感兴趣，当然感兴趣！”

　　正想要继续，吕温侯忽的左右看了看，伸手做了个请的动作：“先生，这里人多口杂，我们还是车上谈。”

　　人来人往的，谈生意也的确不像话，王胜点了点头，跟着吕温侯上了他的那辆大车。

　　车子很大，里面的空间至少能坐十个人。不过现在里面只有一个美貌的丫鬟，已经在车子中间那个方桌上准备好了茶水。

　　王胜扫了一眼，车子里的奢华之处就不说了，单是那个丫鬟身上穿着的戴着的，都是王胜在上林城里见过的那些上等人家都偶尔才一穿的精品。

　　丫鬟双眼灵动，一看就是个机灵鬼。对吕温侯，却是一颗心思都拴在了他的身上，只是给王胜准备了一杯茶，其他时候都是围着吕温侯在伺候。

　　“灵儿被我宠坏了，先生不要见怪。”吕温侯见王胜的目光在丫鬟的身上转了两下，笑着解释道。

　　王胜摇摇头，他怎么可能和别人的贴身丫头计较什么，也不多废话，直接拎起被麻布包着的背包，放到了桌边。告罪一声，然后探手进去，从那一堆泥土中摸出了一颗千幻毒蚺的卵，轻轻的放到了桌上。

　　对着蛇卵做了个请的手势，王胜示意吕温侯细看一下。吕温侯盯着蛇卵，看了一会，冲着小丫鬟灵儿点了点头。

　　“先生，可以上手吗？”灵儿一开口倒是让王胜一阵惊讶。吕温侯竟然是让这个灵儿小丫鬟来上手查看，想来这丫头肯定是他的重要助手。

　　上手当然没什么不可以的，又不是什么珍贵的物件，就算是蛇卵，卵壳也足够坚硬，掉到地上也不会摔破。王胜动作小心只是下意识的动作而已。

　　灵儿伸手拿起了蛇卵，左右看了看，不过三五个呼吸的时间，就已经给出了结论：“千幻毒蚺的卵，里面还是活的。”

　　这一下，让王胜不由的对灵儿刮目相看。就算能看出来是卵，可也得从各种禽类两栖类当中慢慢细分吧？这小丫头只看了这么几眼就能准确的说出名称，果然不容小觑。

　　“先生用毒蚺窝里的土把蛇卵包着，却是做对了，否则这蛇卵未免会灵气大失。”灵儿很骄傲的看了王胜一眼夸道：“不知道这蛇卵还有几颗？”

　　“总共八颗。”王胜也不隐瞒，直接说了出来。

　　“八颗？”灵儿好像很不满意的样子，直接替吕温侯说道：“这一颗千幻毒蚺的卵，满打满算十个金币，八颗也不过八十金币。主上亲自出面，只谈了八十金币的生意，传出去未免会让人笑掉大牙的。”

　　“放肆！”吕温侯却是一声斥责，灵儿急忙欠身低头，可脸上那种鄙视的表情却没有逃过王胜的眼睛。

　　“多少人辛苦一年都赚不了八个金币，八十金币很不少了。”王胜不会和一个小丫头片子计较什么：“吕先生要是看不上的话，那我去找宝庆馀堂，他们上次那个女东主出面的时候，我们也就是做了二十颗培元丹的买卖而已。”

　　一边说着，王胜一边把那颗蛇卵放回了背包中，笑着就要起身：“没关系，买卖不成仁义在，我们下回合作。”

　　“王兄且慢。”吕温侯笑着阻止了王胜的动作，却也没多斥责自己的侍女，只是示意王胜喝茶，然后才说道：“王兄不辞辛苦大老远的从山里背下来，这些蛇卵可就不止是八十金币了。”不知不觉中，吕温侯已经改口称王胜王兄了。

　　“灵儿说的也对，我吕温侯亲自出马，怎么能只谈个百八十金币的生意。”吕温侯既没有拂王胜的面子，也没有说自己丫鬟的不对：“王兄这些蛇卵，我八百金币买下了。”

　　“少爷！”灵儿一听吕温侯竟然要用十倍价格买下王胜的只价值十个金币的蛇卵，顿时间大急，叫了出来。

　　“王兄，如何？”吕温侯却没有管自家美貌丫鬟的急叫，笑着看着王胜问道。

　　“便宜了！”王胜喝了两口茶，慢慢吞吞的放下了茶杯，慢慢吞吞的开口回答道。

　　灵儿听着王胜的话，直接瞪大了双眼。她还没见过如此厚颜无耻之人，自家主人不过是想要笼络一下这个蛮子，他竟然打蛇随棍上，十倍价格还说便宜？要是能动手的话，灵儿就想现在给王胜狠狠的一个嘴巴子。

　　“那王兄觉得得是什么价格？”吕温侯却是脸上一点都没有变化，依旧保持着微笑的表情，保持着那种让人如沐春风的感觉，随意的问道。

　　“再加十倍差不多吧！”王胜砸吧了一下嘴巴，同样很随意的给了个回答：“也不能让你没有一点赚头，细水长流，也是个好买卖。”

　　“成交！”吕温侯眼睛都不眨一下，听到王胜又开出了十倍价格，想都不想的就答应下来。

　　灵儿大急，只值十个金币的蛇卵少爷竟然用百倍的价格买了下来，这还了得？这绝不是自家少爷的错，都怪眼前这个贪财的蛮子，竟然用这种手段挤兑的少爷不得不答应这种不合理的价格。

　　“你这蛇卵，光是孵出来就需要几个高手不停输入灵气。”灵儿气不打一处来，冲着王胜发作起来：“孵出来之后，就算正常生长，至少还要三四十年才能到一重境。千幻毒蚺至少要到三重境才算是小成气候，算下来要一百多年。”

　　“这一百多年，小毒蚺又不能战斗，杀了吃肉也嫌细小。吃的又多，还要专人照顾以防被毒蚺所伤。”灵儿现在已经不是那个吕温侯的小丫鬟，而是一个精明的商店掌柜，一开口就是一套一套的。

　　“耗费这么多，得不偿失。而且对外收的话，那些山民也不是弄不到，最多也就是五个金币。”灵儿几乎是用斥责骗子的口吻冲着王胜一通斥责：“你凭什么卖八千金币？”


第39章 谈笑间的产业

　　“灵儿放肆！”吕温侯这此是直接很重的口气斥责了。斥责完自己的丫头，吕温侯才转过头来，冲着王胜拱手道：“王兄恕罪，是我宠坏这个丫头了。就按王兄说的价，成交！”

　　王胜看的出来，吕温侯和灵儿，一个唱红脸一个唱白脸，简直就是生意上最常见的套路了。

　　不过，看出来归看出来，但吕温侯的态度，却始终是让人生气不起来。很得体，很让人舒服，又是这么一个美人，看着就赏心悦目，哪里还能说出拒绝的话语。

　　“金币王兄随时可以拿走。”吕温侯再次冲着王胜施礼，口中问道：“就是不知道，王兄刚刚说的可以小赚一些却是什么道理，还请王兄不吝指教。”

　　“通常你们抓了幼蛇，一般是做什么用途？”王胜也不恼怒，八千金币本来就不是单单的蛇卵的价格，肯定是一个产业。

　　灵儿终究只是个丫鬟，看不出来，吕温侯却是一语中的，明白了王胜的意思，所以才会毫不犹豫的高价成交。

　　“要么杀了吃肉，要么用蛇的毒囊给兵器淬毒。”灵儿在一边气哼哼的回答道，眼睛盯着王胜，恨不能把王胜吃下去一般。

　　“暴殄天物啊！”王胜一听还是这么基础的用途，忍不住长叹了一声。

　　“还请王兄指教！”吕温侯脸上的笑意更盛，马上拱手向王胜请教道。

　　“吃肉是最下乘。”王胜也不卖关子，直接先按照灵儿的说法，一条一条的辩驳：“幼蛇并不大，肉没多少。而且没有成气候，对修行也没什么帮助，无非就是肉嫩一点，浪费！”

　　“淬毒倒是个好用处。”看着灵儿不服气的目光，王胜笑着喝了一口茶，摆足了架子，等灵儿双目中都快要冒出火来，王胜才接着说道：“用毒囊淬毒，一来每次都要把蛇杀掉，二来，直接淬毒蛇毒最多只能保持几个时辰的活性，时效性太差，浪费！”

　　灵儿连着说了两个用途，都被王胜指出浪费，灵儿有心辩驳，可是王胜说的却是事实，有理有据，由不得她不服。问题是，自己一向自诩见识广博，怎么就被一个蛮子比下去了？

　　王胜说的轻松，殊不知此刻吕温侯心中更是惊骇。表面上镇静微笑，心中却已经掀起了轩然大波。

　　灵儿名义上是吕温侯的丫鬟，实则却是最重要的助手。别看灵儿年纪虽轻，可是却博闻强记，过目不忘。吕温侯特意搜遍天下，让灵儿博览天下群书，几乎只要是有记录的东西，灵儿都能出口成章，想不到今天却被王胜用几颗千幻毒蚺的卵给击败了。

　　吃肉不值那个大家都心里有数，但淬毒之后几个时辰就会失去毒性，这事情也是吕温侯的一个擅长用毒的下属有经验，说给过吕温侯和灵儿听，可王胜是怎么知道的？

　　要说蛮子们茹毛饮血，知道用蛇毒淬在兵器上有时效的话倒是不奇怪，可听王胜的话语，分明不是那种只知道这些问题的浅薄之人，根本就是知道解决办法的。

　　“其实，蛇这种东西，是好东西，特别是蛇毒。”王胜又呷了一口茶水，看着灵儿，直到她噘着嘴给王胜续上杯之后，王胜这才开了口。

　　“取毒囊是最下乘的方法。”对方花了钱，王胜也不介意说的详细一点：“蛇毒是可以用一种简单的办法取到的，根本不用杀了蛇。”

　　接下来，王胜把地球上现代使用的自咬取毒法详细的介绍了一遍，按摩取毒和电刺激王胜提都没提，这一种就够他们琢磨了。

　　活体取毒法听的吕温侯和灵儿目瞪口呆。活蛇取毒液，岂不是能源源不断的拿到蛇毒？

　　当然，蛇毒不是取下来就行。蛇毒是一种活性蛋白，保存不当的话，特别是温度稍高，蛋白质变性，蛇毒就变成了废品。所以保存也很关键。

　　这一点王胜也说的很详细，而且还是特别提出来。如果吕温侯和灵儿对此不在意的话，那活该他们赔死。

　　王胜不会和他们说蛋白质变性什么的高深话题，只是告诉他们做法，同样也算是解释了为什么直接给兵器淬毒过一段时间就会失去毒性，就是因为保存不当。

　　“可以做的文章很多。”王胜介绍了取毒的过程，这才开始说起用途来。

　　“最简单的，用各种不同蛇的毒液可以研究解毒药。”王胜先把解毒药的概念说了出来：“别告诉我你们御宝斋请不到最好的医师和炼丹师。”

　　这个世上有简单的蛇药，王胜了解过，去杀千幻毒蚺怎么可能不准备这些？不过，蛇药太简单，算是一种广泛的抗毒药，并不能解毒。中毒之后，吃下这药也只是能多点抵抗力，能不能恢复还要看个人的身体素质和很多其他因素。

　　王胜肯定要在这个世界生活的，少不了接触这些，那么针对性的解毒药就很有必要了。王胜自己可没有那个时间和精力去搞这些，正好让有钱的吕温侯出钱做研究，研究出来，一定会有人买。

　　“哼，就算有医师和炼丹师，却又哪里去找一批愿意被蛇咬的人来试验？”灵儿还想扳回一局，气哼哼的问道。

　　然后，就看到王胜像看傻子一样的看着自己，灵儿都不知道自己是不是说错了什么。蛇药难道不需要人来试吗？

　　吕温侯其实同样也是有些疑惑，只是他没有问出来而已。这点上，灵儿和吕温侯配合的一向很好，灵儿及时问出了他们的疑惑。

　　“你们不会找些小白鼠啊，兔子啊，猴子什么的试吗？你家人命那么轻贱啊？”王胜是真的用看傻子的目光看灵儿的，这么聪明的小女孩，怎么连个这办法都想不出来？

　　灵儿简直要羞愧的一头钻进桌子下面了。这么简单的办法，亏得她还那么义正言辞的想要从口头上扳回来，真的是好丢脸啊！

　　办法很简单，可之前却没有一个人想到的。多少医师炼丹师，从来都是用人来试药的啊！有的是人愿意贪图高昂的价码做试药之人。这么说起来，那些医师炼丹师还真不如这个蛮子，至少这个办法上，差的远了。

　　“毕竟不是人，药效上……”吕温侯也陪着笑解释道，不能让灵儿太难看了不是？

　　“但至少老鼠兔子猴子什么的试过了，用在人身上危险性也不大了吧？”王胜轻描淡写的一句话，就让吕温侯也再没有什么说法。

　　“蛇药想赚的话，估计比较难。”王胜也不管两人是不是难堪，自顾自地说道：“并不是所有人没事就往蛇口上凑。不过……”

　　“那你还说有得赚？”灵儿总算是抓住了王胜的一点语病，不等王胜说出后面的话，就抬头问了出来。

　　“好歹也是救人性命，老大功德的事情。”王胜白了灵儿一眼，接着说道：“传出去，御宝斋也是大好的名声。”

　　这下灵儿直接就蔫了，一脸的红霞，早知道就不那么多嘴了，人家本来就要说这后半句了。谁不知道做生意名声好了，利益自然跟着来？

　　“蛇毒还有很多作用，就看你们的医师和炼丹师能做到哪一步了。”王胜依旧还是继续，这次不用王胜盯着灵儿等着，灵儿主动的等王胜喝一口就会替他续上茶水。

　　“被某些蛇咬了会麻痹，有时候甚至发现不了已经被蛇咬。”王胜说的这些，灵儿和吕温侯都有印象，有一种妖蛇咬了人，人就是根本无法发现的。

　　“如果剂量合适的话，这种蛇毒其实是最好的止痛剂。”王胜把蛇毒的另一个作用说了出来。

　　“开玩笑，被那种妖蛇咬一口哪里还有活路？”灵儿的倔脾气又来了，忍不住开口质疑道：“你这是杀人还是止疼？”

　　“服了你了！”王胜一副被你打败的表情：“我没有说过剂量合适这四个字吗？一口不行就半口，半口不行就更少，让你们的医师和炼丹师一点一点慢慢试啊！盐倒是没毒，一顿喂你十斤，不撑死你也能齁死你。懂不懂合适的剂量是什么意思？”

　　灵儿再次蔫了，几乎不敢抬头，只能是拼命记着王胜说过的话，一句也不敢忘记。

　　吕温侯的目光也亮了起来。蛇药可能赚不了多少，但如果这种止痛剂能大量生产的话，修行的人难免有个伤痛的，哪个不需要？这哪里是几颗区区蛇蛋，分明就是一片黄金啊！

　　“有些蛇咬了人，人的血会凝成一团。”王胜接着说了起来，这次吕温侯也好，灵儿也好，再没有说话的，只管听着。

　　“研究一下，合适剂量配合一些其他的药材，就是不错的止血药。”王胜又说了一种蛇毒的用途，就不再多说其他。那些抗癌降压溶血栓什么的，说了他们也听不明白，还不如不说。

　　“蛇毒是好东西啊！大量的养殖一批，幼蛇又没有实力却又有足够的毒液，岂不是正合适？”王胜总结了一句，算是为这个蛇毒的产业做了最终的总结。

　　看灵儿小丫头一副不服气但说不出话来的样子，王胜忍不住开口刺激道：“丫头，体肥还须少吃饭，人丑就要多读书！你呀，不懂的东西太多，要多读点书啊！”


第40章 戴家杀手

　　几乎已经被王胜之前的话语说的哑口无言，只能一边听一边点头的小丫头灵儿，丝毫没有意识到王胜最后在整蛊她，等到点头同意之后才反应过来，什么叫我应该多读书？

　　如果王胜只是说懂的太少需要多读书的话，小丫头还不觉的什么。但好死不死的，王胜前面还有一句人丑就要多读书，这句话立刻就变了味道。

　　“你是说我丑？”灵儿转瞬间从一个处处维护自家少爷的灵秀小丫鬟变成了女暴龙，差点就要冲着王胜咆哮了。

　　“开个玩笑，你还当真了。”王胜忍着笑，摇头叹道：“果然是小孩儿，不识耍！”

　　灵儿此刻委屈的都想要扑到少爷怀里哭着寻找安慰了。明明是王胜一会说她不懂，一会说她丑，一会说她开不起玩笑，可怎么总让人觉得是自己办了不对的事情？

　　“好了，灵儿！你是大美女。”吕温侯看不过去了，又不能冲着王胜这个刚刚才给了他一个大产业的王胜发火，只能安慰灵儿道：“和王兄斗嘴，你不是对手，差得远了，输的不冤！”

　　不能不说，吕温侯有一套，只是几句话，就让灵儿破涕为笑。王胜一直看着灵儿，其实吕温侯只用一句话就行，你是大美女，五个字，马上就让灵儿开心起来。这丫头，果然是对他少爷有不轨的企图。

　　“多谢王兄指点！”转过来，吕温侯冲着王胜又是一拱手：“说实话，妖兽里面我见过不少妖蛇，可从来没想过，这其中还有这么大的产业。”

　　“我就姑且那么一说，你也姑且那么一听。”王胜摆了摆手：“还需要你自己找医师炼丹师试验，还要你大投入养各种妖蛇。八千金币，半卖半送，算是开个合作的头吧！”

　　“这却是我御宝斋赚大了。”王胜说的不客气，半卖半送，吕温侯却明白，这里面蕴含了多大的利益，所以他一点都不觉的王胜托大，反倒是真心实意的感谢：“吕某还有一点小小的礼物送上，算是感谢王兄指点。”

　　灵儿这时候也恢复了过来，狠狠的剜了王胜一眼，站起身来走出了车子。从外面端了个大托盘进来，然后放到了王胜面前。

　　大托盘用红绫子盖着，看形状是几个球状的东西，王胜鼻子里同时也闻到了一股浓浓的血腥味。灵儿放下托盘，自己掩着鼻子退到了吕温侯的身边。

　　随手掀开红绫子的一角，王胜就看到了里面的东西。果然不出王胜的所料，大托盘里放着的，是四颗脑袋。看样子刚刚割下来不久，血还没有完全凝固。

　　从这个迹象看，却是王胜和吕温侯进车子里开始谈话之后，外面的人才动手杀人的。甚至很有可能是吕温侯和王胜成交之后开始的。早就计划好的，用来讨好王胜用的。

　　四个脑袋很面生，王胜可以肯定从没有见过。对他这个狙击手王牌来说，这一眼看过去也就知道了，不用再掀开多看。这里还有个灵儿，那么血腥的场景，她肯定不乐意多看。

　　“这四个是戴家人。”吕温侯等王胜看过之后，才挥手让灵儿把大托盘拿出去。一边和王胜解释道：“王兄应该没有见过。他们是来杀王兄的，碰巧被我的人遇上了，也算是免了王兄一个小麻烦。”

　　戴家要杀王胜，那自然是因为戴欢了。王胜相信，吕温侯还没有必要用别家人的脑袋来冒充戴家人，何况刚刚王胜也看到了，每个脑袋前面都有一片衣襟，上面都有王胜在戴欢和护卫队兵器上都有的戴家的记号。

　　不能不说，这个礼物不轻。至少御宝斋少主吕温侯用戴家人的脑袋表明，目前来说他们是和王胜站在一边的。

　　“那就多谢了！”王胜也不矫情，吕温侯替自己解决了几个戴家人，多少也要承情。

　　“其实戴家还有一个，不过没有和他们在一起，不知道去了哪里。”吕温侯笑着抱歉道：“否则一并替先生解决。来的仓促，没能帮先生扫干净首尾，却是我的错。”

　　“好说好说。”王胜还能说什么？知道还有一个却找不到？这可能？说不定剩下那一个，就是证明四个人是王胜杀了的，和御宝斋无关。生意人的手段，肯定是要让自己脱身事外，最好能赚两边的钱才对，不是吗？

　　合作达成，王胜也高高兴兴的接受了礼物，自然是皆大欢喜。吕温侯本来想直接给王胜带上八千金币的，结果王胜拒绝，直接让吕温侯换成了同样价值的丹药。这个世上修行，少不了要使用丹药，总比提着几百斤重的金币要轻松，还不占地方。

　　零花的话，王胜从宋家那里得到的三千金币足够花用了，日后需要大笔钱财的时候，简单的再卖一个点子就行，没必要带着大批的金币。

　　等王胜从车里出来的时候才发现，前后已经过了一个多小时。来的时候这里还有陆陆续续经过的人，现在却是除了车子和一些御宝斋的护卫之外，没有一个鬼影子。

　　吕温侯含笑告辞，一行人坐着车马很快消失，不一会就只剩下王胜一个人，身边还有那个已经空了的背包，以及一个红绫子包裹的大包袱，里面则是四颗戴家的人头。

　　好手段！王胜相信，上林城肯定没有一个人会知道不久以前这里还有御宝斋的少主出没过，甚至之前那些来回经过的人也保不齐就是吕温侯的人。但不久的将来，肯定所有人都会看到自己提着装着四颗戴家人脑袋的包裹进入上林城。

　　所以，礼物算是吕温侯送的，但锅还得是王胜自己背。不过无所谓，王胜也从未想过自己杀了戴欢之后戴家人还能和自己把酒言欢。正如吕温侯所言，只是减少了王胜一点麻烦而已，就算他不做，王胜也不会放过这四个人的。

　　戴家人来上林城，除了对付自己之外，王胜还想不出来能有什么其他目的。吕温侯说还有一个，保不齐就是吕温侯故意留下，想要考校自己的。

　　王胜摇摇头，这些生意人，脑子弯弯绕太多。怪不得一个个生意上做的风生水起，连无忧城都能开分号，就没一个省油灯。

　　这么一停留，本来赶到的时候还算是下午，结果进城的时候就已经黄昏了。等到王胜走到自己那个小院的大街上，基本上天都擦黑了。

　　街上没什么人，王胜却能隐约的从周围的那些院子里“看”到一些人气。这也是元魂螭吻变之后带给王胜的新能力，一开始表现的还不怎么显眼，几天之后已经很明显。

　　就好像王胜的双眼自带了红外功能一般，却没那么夸张。远远的王胜能看出来一些温血动物出来的光圈，但只是个大概，无法确定模样，更无法确定位置，只能从远处确定一个方向。特别是晚上的时候，更是明显。

　　发现这一点的时候，王胜简直要惊喜万分了。这简直就是给自己多了一个人形雷达，至少安全上会有更大的保障，再没有比这个变化更让王胜欣喜若狂的了。

　　从大街上往自己的小院里扫了一眼，王胜凝神之下，马上发现，自己的小院里竟然也透出来一丝人气。

　　里面有人！王胜心念一动，红外望远镜就出现在手中。这个世界无法充电，但原本出发之前满电，红外望远镜也只是看那么几下，里面的电足够自己用很长时间。

　　望远镜是专业的，很轻易的看出来自己的小院里的确有一个人。那个人好像对自己的藏匿技术十分的有信心，竟然用一个异常夸张的姿势藏在自己那个房间的房梁上。看那个随时能够暴起攻击的架势，应该是等王胜回来就会马上动手。

　　这一定是戴家那个剩下的人。这是有根据的，虽然这里是上林宋家的所在地，可宋家人只会想要自己手上和脑子里的财富，绝不会上来就要自己的性命。

　　既然有人想要玩这种手段，王胜也不介意陪他玩玩。一路上经过的地方王胜清楚的记得有什么东西，王胜飞快的转身，好一会之后才又回到这边。

　　不过，王胜的手上却已经多了一个大包。里面是从路上某处找到的生石灰，王胜还特意研磨细，又在里面搅和了一包这个世界独有的和地球类似的胡椒面。

　　正常的声音开门，进了院子，按照正常的步速走到屋子门口。王胜的脸上，突兀的出现了一个护目镜，口鼻上也多了个防护口罩，头上也戴上了钢盔。

　　房间里面的那个高手正是戴四爷的那个属下，戴四爷发了话，他要亲自把王胜的脑袋带回去。他藏的很隐秘，而且是两天之前就到了这里，一点都没惊动外人，连自己带来的那四个同伴都不知道。

　　听到王胜打开院门走到房间门口正开门的声音，戴家的这位二重境巅峰的护卫高手忍不住握紧了自己的匕首，只等王胜一进门，就会居高临下发动。

　　门开了，王胜却没有进门，一团白雾猛然间爆开，瞬间布满了整个房间，里面还有一股刺鼻的味道，只要闻到就想要狂打喷嚏。

　　房梁上的戴家护卫大惊，他是怎么发现自己的？


第41章 打喷嚏也能死人

　　被发现了，那么偷袭的战术就失败了。可是护卫还不敢马上冲出去，欢少爷和他的护卫有几个就是被王胜的那种超级厉害的暗器杀死的，躲在屋子里还好，王胜不冲进来还没办法下手，要是冲出去，两个他都不够死的。

　　闻到味道不对，第一时间护卫就屏住了呼吸闭上了眼睛。可还是有点迟，石灰粉闭上眼睛暂且不说，可是石灰粉里面夹杂的胡椒粉就让人讨厌了。

　　只是少许的胡椒粉夹杂石灰粉进入了鼻腔，护卫就有一种强烈的想要打喷嚏的冲动。越是忍耐，这种冲动越是厉害，终究还是无法抗拒，哈欠，一个大大的喷嚏打了出来。

　　喷嚏一打出来，再说屏住呼吸就是个笑话了。而且这么大的声音，绝对是暴露自己位置的。虽然不知道王胜是怎么知道屋子里有人的，可护卫敢说，王胜绝不知道自己在屋子里的位置。

　　这一下暴露了位置，护卫想都不想的急忙一个闪身，从房梁上跳了下来。下意识的一呼吸，哈欠，哈欠，连着又是两个喷嚏。

　　这都是什么损招？护卫现在杀了王胜的心都有了。哪怕他就是来杀王胜的，可那是因为命令，这会的杀机，却是真的针对王胜给自己带来的难堪。

　　即便闭着眼睛，还在不停的打着喷嚏，可护卫还是敏锐的听到了一声脚步落地的声音。王胜也进了房间！

　　这就是自己找死了，护卫自恃自己二重境的实力，对付一个不入流的普通人，根本就不在话下。

　　王胜这个蛮子，以为用点区区石灰粉和胡椒粉就能让自己闭上眼睛，他就有机会了？普通人根本就不知道二重境高手意味着什么，哪怕不用眼睛，光是用耳朵，护卫也能清楚的听到王胜所在的位置，以及要做的动作。

　　奇怪的是，王胜好像只往进踏了一步，就在没有了声音，而且护卫还听不到王胜的呼吸声，不用问，这一定是王胜一开始就屏住了呼吸。

　　护卫想当然的是这样认为，却根本不知道在护目镜和口罩的配合下，王胜依旧还是能看的清清楚楚。自从元魂螭吻变之后，这种擦黑的天气，在王胜眼中和白天没什么区别。

　　呼吸声更是听不到，全部都在口罩下面，王胜也不是急促的呼吸，护卫还以为王胜和他一样屏住了呼吸。

　　既然只有一声脚步声，那王胜一定就是站在门口。护卫知道自己中了招肯定会喷嚏不断，所以不假思索的冲着门口自己听到动静的方向一剑刺出。

　　嗤，护卫的剑很锋利，直接碰到了东西，剑尖出发出一声轻响，直接刺穿了什么。从手感上看，应该是脑袋。戴家的这个护卫跟着戴四爷杀过不少人，能分辨出自己的剑下的手感。

　　一剑奏效，护卫正暗中欣喜，却是不由自主的又是一个喷嚏打出。当他第二个喷嚏张开嘴不自觉的扬起头的时候，脖子一痛，却是利刃及体。

　　护卫不能不说反应极快，身形飞闪，总算是避免了被一刀刺穿脖子的噩运，可即便如此，脖子上也被划出一道长长的口子。

　　哈欠！又是一个不自觉的呼吸引发的哈欠，可在哈欠声中，还夹杂着一声连绵不绝的咝咝声，好像是哪里在漏气一样。

　　护卫的手按在了自己的脖子左侧，脖子上那条细长的口子看起来不怎么样，可是喷涌而出的鲜血却怎么也停不住。

　　王胜已经不动手了，静静的站在边上，冷冷的看着这个颈动脉被划开一个口子的敌人。这样的伤势，也就是能苟活一会，不及时止血，就只有死路一条。

　　哈欠，护卫又打了一个喷嚏，身体的力量仿佛随着细细的血丝完全的喷出了自己的身体，双腿一软，跪倒在地。紧接着又是一个哈欠，然后一头栽到了地上，再也没有了动静。

　　一个二重境的高手，就因为被提前知道了位置，如此窝囊的死在了石灰粉和胡椒粉的双重夹击下，在无法抑制的喷嚏声中，流着鼻涕流着眼泪，屈辱的死在了这个小房间当中。

　　到死这个戴家的高手护卫都无法置信，他的剑明明刺穿了王胜的脑袋，王胜怎么还可能有反击的能力？

　　如果他能看得见，一定会发现，自己的剑刺穿的的确是一颗脑袋，但却不是王胜的脑袋，而是王胜带回来的四颗脑袋之一。吕温侯送给自己的礼物，也是这个护卫自己的同伴的脑袋。

　　就在王胜的小院同一条街上，隔着两个院子的房间里，此刻正有三个人躺在床上。哪怕王胜用红外望远镜观察，也不会发现这三个人有什么异常。

　　但如果进了房间近距离观察的话，一定会发现，三个人全都睁着眼睛。不光如此，靠墙的一个黑衣大汉，脑袋上戴着一个十分奇怪的锅一样的东西，看起来就像是地球上的小型雷达一般。

　　“开始动手了。”

　　……

　　“出剑刺中了什么。”

　　“戴家那个高手倒下了。”

　　王胜如果在的话，一定能听出来，这个黑衣大汉每次说话的时候，都是王胜和那个护卫动手发出声音的时刻。黑衣大汉虽然没有亲眼看到动手的情形，可是却仿佛看到了一般，将双方的动作描述的十分清晰。

　　黑衣大汉旁边，同样是一个大汉，不同只是穿着灰袍。一边听着，一边满脸的惊讶。

　　“阿七，我们不动手吗？”灰袍大汉是三个人当中最强壮的一个，躺着都比黑衣大汉长出一截，一看就是一个力量型的高手。

　　“为什么要动手？”被叫做阿七的是三人中唯一的一个半躺着离的比较远的那个。一开口，声音十分的清脆悦耳，却是一个女子。

　　“杀了他就有一笔不小的赏金啊！”灰袍大汉压低了声音，很直接的问道。

　　“大熊，杀了他不过才几十个金币。可要是不杀他……”阿七浅笑着解释道：“我们就能看到戴家和宋家翻脸大打出手，这种好事怎么能错过？”

　　“戴家人又不知道？”大胸有点不服气的争辩道：“几个小角色死在外面，谁会理会？”

　　“我们难道不会把消息传出去吗？”阿七半躺着，用手中的匕首小心的修剪着指甲笑道。

　　大熊嘟囔了几声，不再说什么。那个脑袋上戴着“天线”的黑衣大汉还在听着那边的动静。三人的声音很低，也就是在这个小房间里能清楚，外面却不会传出去一丝。

　　不算是太明亮的月光下，从窗户里照进来的月光照在那个阿七的身上，投在地上一条长长的腿的影子，又细又长，那般的美妙。

　　房间是不能住了，不过现在王胜有钱，而且所有家当都随身，去哪里都方便。在上林城里最大的客栈找了个客房，很简单就过了一夜。

　　第二天一早，上林城就传遍了王胜回城的消息。和这个消息一起传出来的，则是王胜一个人在自己的院子里杀了戴家二重境护卫的消息。

　　无数人听到这消息的第一反应就是不可能。王胜在上林城也勉强算是个名人了，谁不知道他是宋烟小姐的未婚夫，还是个元魂不入流的普通人？一个不入流的废物想杀一个二重境的高手，这不是笑话是什么？

　　很多人就是当成笑话听的。不过，也有不少人怀着半信半疑的心思去现场查看了一下，然后全都呆了。

　　王胜并没有收拾现场，那个戴家护卫的尸体还在，遍地的石灰粉和胡椒粉同样也在。看着这一幕，不少百思不得其解的人似乎也知道了答案。原来是靠着石灰粉胡椒粉暗算啊！

　　被石灰粉胡椒粉封了眼，哈欠连天，天大的本事也使不出来一半啊！要这样的话，王胜能杀掉戴家二重境的护卫就一点也不神奇了。换成谁估计都能做到。

　　上林宋家的家主现在是真心庆幸那个死掉的管家干了一件好事，那就是送给了王胜一套院子。虽然只是借出去的，不算送，但至少王胜看样子是把这里当家了。只要人还在上林城，那一切就都好说。雪糖霜的制作方法，就还能想办法。

　　出了这么大的事情，宝庆馀堂的胖掌柜第二天一早就来拜会王胜。当得知王胜在城门外的时候就被吕温侯截胡的时候，气的是捶胸顿足。就隔着那么一堵城墙，一桩新生意就给了别人，简直让人捶胸顿足。

　　胖掌柜也很职业的没有询问王胜和御宝斋的生意内容，只是再次冲着王胜拜求，下次有生意直接找宝庆馀堂就行，宝庆馀堂愿意出高价买断。

　　找人收拾好住处，王胜在上林城又呆了十几天，正打算离开的时候，宋老鱼先行一步找上门来。

　　宋老鱼是帮着宋嫣打前站的，具体什么事情也没说，只说等小姐来了王胜就能知道。宋老鱼来了没多久，宋嫣就紧跟着出现了。

　　“王胜，有大麻烦了！”宋嫣进来，二话不说就冲着王胜着急道：“戴四爷亲自出马了！”


第42章 信心的力量

　　被吕温侯杀的那四个，以及藏在王胜房间里要杀王胜的，都是戴家的护卫。确切点说，是戴四爷的直属下属。直属下属被杀，戴四爷亲自出马实属正常。

　　“你怎么一点都不着急？”看王胜听完这消息之后只是哦了一声，宋嫣忍不住大急。

　　“为什么要着急？”王胜是真的一点都不在意。戴四爷就戴四爷吧，自己都要离开这地方了，到时候往大山里一钻，别说戴四爷一个，再来十个王胜都不怕。

　　这不是王胜自大，而是地球上学到的丛林求生技能带给王胜的自信。特别是从宋家和无忧城那些杀手身上看到这边的追踪技能之后，想到科学方法和蒙头摸索之间的差距带来的信心。

　　不是王胜看不起这世界土著们的丛林求生技能，很多时候，高手都是在民间。问题是，戴四爷并不是民间的高手，而是一个高高在上的大家族出身的骄傲的嫡传子弟。他修为再高，也不可能愿意陪着王胜几个月钻丛林的。

　　宋嫣急的快要疯了，这消息她才刚刚从家族的情报网得知，马上马不停蹄的前来通报，结果正主王胜根本就不着急。估计这是王胜还不知道戴四爷的厉害，所以才会这样。

　　“你不知道，戴四爷已经是四重境巅峰的高手。”宋嫣非常慎重的向王胜解说起来：“我知道你能杀了三重境巅峰的千幻毒蚺，也能杀了四重境初期的千幻毒蚺，可是，戴四爷比那两条蛇加起来还要可怕一百倍。”

　　杀千幻毒蚺的时候第一条还好，第二条王胜已经相当的狼狈，直接被打飞。在千幻毒蚺公蛇巨大的力量面前，王胜比一颗脆弱的鸡蛋好不了多少。可那才不过是四重境初期，四重境巅峰的高手有多可怕？

　　“戴四爷不但厉害，而且聪明，残忍。”宋嫣是真的怕王胜小觑了戴四爷，解说的十分详细：“五大家族近十年里外面行走的高手中，戴四爷排第一。死在他手下的高手，不计其数，甚至传言有五重境初期的高手被他斩杀。你一个不入流的普通人……”

　　刚说到这里，宋嫣忽的停了下来。刚刚来的着急，说的也着急，没有注意到王胜身上的变化，现在说起不入流的时候，宋嫣才猛地发现，王胜好像有了那么一点点的不同，全身洋溢着一股若隐若现的灵气。

　　这情景，分明就是刚刚进入一重境的时候特有的表现，怎么可能还是不入流？可是，王胜的元魂是宋嫣当时亲自看着检查过的，事后还特意检验了一次，从头到尾都是不入流的残魂，哪怕最后用培元丹补全了残魂，也绝不会再有提升的可能啊？

　　宋嫣这一停下来，宋老鱼也跟着看着王胜。他的眼光比宋嫣更厉害，之前也是没在意，现在一看，顿时间瞪大了双眼，张口结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一个经过他们亲手确认的不入流的元魂，居然能让王胜提升到一重境的境界，这怎么可能？

　　宋嫣和宋老鱼简直要疯掉了。这种完全不符合常识不符合常理不符合正常思维的事情怎么就发生了？这世上还有天理吗？

　　“你攻击我一下！”宋老鱼兀自不敢相信自己的眼睛，必须要确认一下才能肯定，否则的话他绝不会承认自己看到的一切。

　　王胜也不拒绝，攥起拳头，冲着宋老鱼就是一拳。这一拳是冲着宋老鱼胸口的，不过只是略微的呆上了一些灵气攻击，没有尽全力，只是让宋老鱼感受一下而已。

　　砰，一拳打中宋老鱼。然后，宋老鱼就清晰的感觉到了王胜拳头之中蕴含的灵气，这绝不可能是假的。

　　“怎么可能？”宋老鱼看着王胜，就仿佛看着一个怪胎一般，满脸的惊骇，喃喃的问出了这句。

　　宋嫣不用自己感受，她知道，老鱼叔的感受是绝不会错的。可是，当时明明是她亲眼看着王胜拿着元镜显现出那个不入流残魂的，难道元镜坏掉了？

　　二话不说，宋嫣转身出了院子，冲着在院子里等着的护卫吩咐了一声。现在宋嫣已经通过了家族试炼，大小姐的身份恢复，取个元镜这种小事，自然有护卫代劳。

　　没多久，护卫很勤快的从外面找到了三个元镜。大小姐没说几个，自然是多找几个，哪怕一个有问题，还有备用的。

　　“让我看看！”宋嫣拿着三个元镜就冲进了屋子里，直接递到了王胜的面前。

　　王胜伸手拿过一个元镜，按照上次的姿势，双手握住元镜的两个把手，然后元镜上就开始显现出元魂的图形和颜色。

　　一会之后，元镜上就显现出了一条鲤鱼的图形。这没错，和上次看到的没有任何的区别，王胜的元魂就是一条鲤鱼。

　　等了好一会，元镜的边缘都没有变色，依旧还是原来镜子的颜色。灰色是有品级里面最差，一星，白色二星，然后红橙黄绿蓝紫分别对应三星到八星，黑色九星。没有颜色，这表明王胜的元魂品级依旧还是不入流。

　　从元镜上看，王胜的元魂依旧还是不折不扣的不入流品级，可是，那灵气攻击是怎么回事？难道不入流的元魂，也能修行出灵气攻击来吗？

　　这是颠覆常识的事情，宋嫣和宋老鱼百思不得其解，是他们弄错了？还是王胜弄错了？你一个不入流的元魂，怎么就没事修行到一重境让人这么为难呢？

　　连换了三个元镜，每次都是这样的结果。一个元镜或许是有问题的，但不同渠道弄到的三块元镜同时都出问题的概率实在是太小了，小到几乎不可能。也就是说，他们看到的完全就是事实。

　　“怎么做到的？”宋嫣就是颤抖着问出来的。

　　王胜正要说话，宋老鱼却阻止了他。老鱼叔到了院子里直接冲着一起来的护卫吩咐了一声，然后，那十几个护卫就把整个小院团团围住，十丈之外决不允许有人靠近。做完这一切，宋老鱼周围巡视了一圈，这才回到了屋里，冲着王胜和宋嫣点了点头。

　　“你们是指哪一点？”王胜问的详细了一些。

　　“你的元魂明明是不入流的，为什么你能修行到一重境？”宋嫣知道自己问的有些急，这时候经过宋老鱼那一番举动已经平静下来，详细的问道。

　　这话一出，三个院子之外的那个小屋中，头上戴着“铁锅”的那个黑衣大汉全身一震，然后把宋嫣的问话低声的重复了出来。

　　“什么？”阿七和大熊两个人直接被黑衣大汉的这话刺激的跳了起来。总算知道动静太大肯定会让宋家的护卫警觉，强行的压住震惊。阿七更是不敢相信地问道：“大耳，你没听错吧？”

　　“绝不会听错的。”大耳给阿七和大熊扔出一句，然后不理会两人，凝神听着那边的动静。

　　阿七和大熊你看看我，我看看你，都看到了对方眼中的那种不可思议的光芒。大耳是他们的伙伴，他的元魂是一种大耳蝙蝠，听力超凡入圣，加上头上那两个铁锅的帮助，能听到二十丈以外的蚂蚁的脚步声。

　　这么多年下来，大耳还从来没有让他的伙伴失望过。刚刚阿七和大熊两个人也只是因为听到的东西太过于震惊，这才会不自觉的怀疑。

　　能让不入流的普通元魂拥有一重境的实力，这简直就是天大的机密。如果让他们家族掌握的话，家族的实力能凭空提升十倍。想想家族有多少不入流的民众？比能修行的人数多出十倍百倍不止。如果他们都拥有了一重境的实力，那是什么概念？

　　如果王胜能回答的话，他的话一个字都不能错过。两人谁也不敢打扰大耳，生怕他听错一个字。

　　宋老鱼和宋嫣更是紧张的心跳不止，王胜的答案很可能就是宋家能够再次崛起的关键，由不得他们不重视。

　　“信心！”王胜也没有完全藏私，说出了其中最关键的部分：“如果你自己坚信你能做到，那就一定能做到。”

　　“信心？”宋嫣听着王胜的解释，还有点不怎么明白，着急的催促道：“信心我知道，可是怎么做到，说的明白一点。”

　　“这其实也和我自己有关。你们也知道，我以前从来不知道元魂是什么。”王胜想了想，还是决定透露出一部分东西，在宋嫣身上试试，如果可行的话，说不定自己寻找梦中女子的线索会更清晰一点。

　　王胜的话让宋嫣和宋老鱼齐齐点头。王胜刚刚见到他们的时候，就是一个对元魂一窍不通的愣头青。还是宋嫣亲自上阵给王胜启蒙的。

　　“正因为我从来不知道元魂是什么，所以我也没有你们那些从小灌输或者与生俱来的固定常识。”王胜很认真的回答道：“我不相信不入流的元魂就一定没有前途，我也不信我就不能打破常规。我坚信我能够做到这一点，所以我就做到了。”

　　“这就是信心的力量。”王胜最后总结了一句，看着宋老鱼和宋嫣问道：“明白了吗？”


第43章 很重要的事情

　　高手都明白信心的重要，但那也是建立在合理的基础上的。要让宋嫣和宋老鱼这两个加起来生活在这个世界上几十年的人理解那种离经叛道的思想，并且能够从中挣脱出来，绝不是一件容易的事情。

　　至少现在的宋嫣和宋老鱼就不行，两个人明显的陷入了一种歇斯底里的思索之中。为什么明明不可以的东西，在王胜身上就能表现的如此的正常，仿佛就应该是这样的一般，为什么？

　　同样被迷惑的还有不远处房间里的那个阿七。大耳也好，大熊也好，两个其实都是阿七的助手，头脑简单，并不会思索太多的东西。可阿七不同，她是一个很聪明的女子，不然也不会在三人小组中稳居领导地位。

　　问题是，越是聪明的人，有时候就越是容易钻牛角尖。她没有亲眼见过王胜之前是什么状态，所以自然无法像宋嫣和宋老鱼那般的震撼。可是大家都知道的，王胜有一个不入流的残魂，这难道是假的？

　　不可能！如果是假的，宋嫣和宋老鱼不会那种表现。可残魂可以修补，不入流是如何提升品级呢？

　　聪明人都陷入了迷惑中，王胜看着眼前宋嫣和宋老鱼的模样，就知道自己的这话是白说了。当然，他也理解，要让两个人一下子就扭转自己的思想那是绝不可能的。地球上有多少顽固的家伙死抱着某些可笑的念头不放，到死都是个老顽固，这个世界上这样的人也不会少。

　　两人还在震撼中，王胜也不打算打断他们的思索过程，自顾自的在一边品茶。直到那一壶茶已经喝了好几泡寡淡的如同白水，王胜又新换了一壶之后，两人才慢慢的恢复正常。

　　无法解释，宋嫣和宋老鱼现在越发的认定王胜就是某个隐世家族的弟子了。从见到王胜开始，不管他是面对戴欢的杀手还是收了一条不入流的残魂，不管面对三重境巅峰的千幻毒蚺还是四重境的公蛇，王胜从来都没有过沮丧害怕，一直都是那种信心满怀的表现，这绝对不正常。

　　难道这就是隐世家族的秘密？从小不让他们接触元魂的概念，只管灌输信心的作用。一旦放出来，不管是遇上什么样的元魂，都不会被从小到大的常识所束缚？

　　“那你现在有几个窍穴？”宋嫣年纪轻，思维更快，接受这种事实也更快，比宋老鱼更容易恢复。看到王胜一个人在无聊的喝茶，忍不住问道。

　　“两个。”王胜也不隐瞒，依旧还是信心满满的回答。

　　“才两个？”宋嫣有点失望。可是看着王胜一点都没有失望的样子，忍不住又问道：“你不觉的两个有点少吗？”

　　“少？”王胜看到宋老鱼也被这个问题吸引不再思索，呵呵轻笑了一声反问道：“你有一百个窍穴，发不出灵气攻击也是废物。我只有两个窍穴，能发出灵气攻击就是成功，多和少有什么分别？目的是为了能使用灵气，又不是比窍穴多少？本末倒置了吧？”

　　宋嫣和宋老鱼很郁闷，被王胜几句话又教训了一通，可他们还真没办法反驳。说到底，窍穴多少个从根源上就是为了使用灵气。多的话能用的灵气多点，少的话少点，王胜虽然少的极其罕见，可正如王胜所说，能使用灵气就行，还追究什么多少，真的是本末倒置了。

　　阿七一动不动的半躺着听着大耳的转述，也一样是在反思。自己之前追求的道路是不是错误的？为什么之前只追求元魂品级的高低，窍穴的多少，却忽略了最根本的问题。

　　王胜的来历，谁也不清楚。也只有宋嫣和宋老鱼知道王胜是从天而降的，其他当时在场的都已经死了。不知道这一层，阿七这边想破头也不明白，王胜哪来的那种信心。

　　等到宋嫣又一次看过来，王胜却不让她发问，而是反过来问她了。

　　“你家里的事情解决了？”宋嫣现在能和宋老鱼大摇大摆的来上林城，应该是问题不大。可王胜还是觉得没那么简单。

　　“暂时算是风平浪静了。”宋嫣虽然现在修为不高的，但对于自己的认识却很清醒：“他们被我们拿住了痛脚，短时间内是不敢兴风作浪了。不过以后很难说。”

　　两条千幻毒蚺脑袋里面埋着的阵石都被宋老鱼找到，这可是实打实的证据，摆出来，几个宋家长老也不敢多说什么。有人在宋家家主嫡女的试炼中动手脚，这事情传出去别说是长老，就是皇帝估计都得让位。

　　几个安排宋嫣试炼的长老就算是再不甘愿也得摆出一副避嫌的样子，装模作样的派人调查，有矛盾的长老趁机打压，总之长老会上也是闹腾的一塌糊涂，反倒是宋嫣站住了脚跟，暂时不用担心什么了。

　　可这边刚刚消停，那边就听说了戴四爷要亲自出马对付王胜的消息，心急的宋嫣立刻快马加鞭赶过来，连她都说不清楚是为了什么。

　　“跟我回去吧！”宋嫣想起了这次自己是为什么来的，之前忘了提，现在终于说了出来：“戴四爷就算是再厉害，也不敢在天河宋家里开杀戒的。”

　　到了宋家戴家这个等级，家族就算是再破败，也总有那么几个压箱底的高手的。戴四爷不过是这些年外面闯下的名头够大，给他十个胆子也不敢到天河宋家本家那里闹腾。

　　戴欢也好，戴四爷也好，也只敢在上林宋家这种偏远地方欺负欺负别人不知道身份的宋嫣。那还是宋嫣怕试炼失败不敢表露身份，一旦亮明身份试炼自动失败，否则戴欢和戴四爷也得掂量。

　　“跟你回去做上门女婿？”王胜不怕开自己玩笑，冲着宋嫣笑着问道。

　　一句话把宋嫣问了个大红脸，低着头一句话也不敢说了。

　　宋老鱼却是明白，这其实是不可能的事情。王胜只不过是一个无根底的蛮子，想做宋家的女婿，难度绝对不比登天差。这时候小姐不说话，也只能他来解围了。

　　“先去做个护卫什么的，只要在宋家安顿下来，戴四是决不敢动手的。”宋老鱼笑着算是给宋嫣解释道：“等风头过去，你想做什么再说。戴四总不可能一辈子就盯着你一个人不放的。”

　　“好意心领。”王胜摇了摇头：“可惜，我来这里是有任务的，恩，算是使命吧。我得去找我的目标了。”

　　“你的任务？”宋嫣听着也好奇的抬起了头，疑惑地问道：“是什么？”

　　“也许，我来这里是为了杀一个人吧！”王胜回答道。

　　“也许？”宋嫣越发的好奇了，紧接着问道：“为什么这么说？你要杀谁？”

　　“我不知道。”王胜脑海中闪过那双美丽的眼睛，跳伞的时候突然冒出来的景象以及那句“杀了我！”仿佛又在耳边响起。可王胜至今还不知道，那个梦中的女子到底叫什么？为什么要让自己杀了她而不是救她或者其他。

　　“你不知道他是谁？”宋嫣瞪大了眼睛，有点好笑地问道：“总有个名字吧？”

　　“我不知道她叫什么。”王胜回答的又干脆又让宋嫣无语。

　　“那你怎么知道是他？”宋嫣没好气地问道：“杀错了怎么办？总有个什么能让你认出来是她的标志吧？”

　　“她的元魂应该是凤凰。”王胜想了想，回答了一个至关重要的问题。

　　当王胜说出“凤凰”两个字的时候，宋嫣双眼瞳孔猛地缩成了一点，然后又变得正常，整个身体差点剧震。好在宋嫣的控制力不错，强行控制下，行动完全没有迟钝，表现也一如刚刚那般的随意，仿佛没有出现任何问题。

　　王胜似乎并没有注意到这一点，他正在想着梦中女子的美丽双眼。旁边的宋老鱼也没有什么异常，好像从未听说过一般。

　　不光是宋嫣心中剧震，远处的阿七听到大耳转述的话语之后，也很是疑惑的皱起了眉头：“你们听说过有叫凤凰的元魂吗？”

　　大耳和大熊都是摇头。王胜口中说出来的东西，他们完全没有听说过。

　　“我在哪里听到过这个名字？”阿七皱着眉头，死活想不起来什么时候听过这个名字。可她能肯定，自己一定是在哪里见过或者听说过的，而且是很重要的地方记录的。

　　“我一定在哪里见过这个名字。”琢磨了好一会之后，阿七还是没想起来更多，但她直觉的意识到，这个东西十分的重要，甚至比王胜那个不入流元魂能进入一重境还要重要，瞬间阿七做出了决定：“不行，我要回去一趟，问问长老。”

　　“你不跟着看看热闹了？”大耳和大熊一愣，只是一个元魂的名称而已，至于这样吗？可阿七的决定他们可不敢轻易的拒绝，只能悻悻的道：“那我们一起回去。”

　　“不用，你们继续跟着。”阿七直接摇头：“尤其是大耳，你要跟紧他们，仔细记着他们说了些什么，等我回去弄清楚就来找你。”

　　大耳了点头，答应一声，继续听着前面的动静。大熊则是看了看阿七，等着吩咐。

　　“你去打听戴四爷的消息，顺便把王胜和宋大小姐他们的踪迹泄露出去，把戴家人马集中过来。”阿七叮嘱道：“戴四爷和宋家大小姐在这里撞上，肯定会发生很精彩的事情。”


第44章 实话怎么没人信呢

　　王胜也好，宋嫣宋老鱼也好，完全没有想到这世上会有这样的人，能隔着三个院子借用头上那个简单到不能再简单的铁锅雷达听到这边的谈话。

　　不能不说，这世上能人异士很多，远不是王胜这个刚刚才来到这个世界三个月的菜鸟能明白的。

　　很明显的是，宋嫣也意识到了凤凰的重要性。不过，她应对的法子，却是直接给宋老鱼下了命令。

　　“老鱼叔，你马上回去，调动家族能调动的力量，追查有凤凰元魂的女子。”宋嫣在给宋老鱼下命令的时候，给了宋老鱼一个只有他们两个之间才能看明白的独特提示，她相信老鱼叔一定能够看到自己的提示。

　　“不行，我还要保护小姐的安全。”宋老鱼果然明白了，但他并没有马上遵守命令，而是和宋嫣争辩了起来。

　　好说歹说，宋嫣才让宋老鱼接受了命令，不情不愿的带着那十几个护卫离开了上林城。本来他还想把那些护卫留下来的，结果却被宋嫣强硬的赶走。

　　一个人面对王胜的时候，或许宋嫣能用某些羞人答答的手段，要是身边跟着十几个护卫，而不是最信任的老鱼叔，宋嫣还敢用那些手段吗？

　　王胜对老鱼叔也是很感谢，只是心里并不完全这么想罢了。对这个世界来说，他始终是个外来户，宋嫣也好，宋老鱼也好，都还没有让他到推心置腹信任的地步。

　　只剩下两个人在的时候，宋嫣明显是放松下来了。有宋老鱼和护卫在的时候，宋嫣还不得不端着大小姐的架子。现在没有外人，只在王胜面前，宋嫣就完全是另一个样子。

　　“戴四爷终归是个麻烦。”宋嫣直接坐到了王胜的床上，摆动着两条秀美的小腿，冲着王胜说道。

　　宋嫣很享受这种感觉，至少在王胜面前的时候，她不用装。自己最狼狈的时候王胜都见过了，在王胜面前她很看得开。特别是看到王胜有时候会看着自己的面孔和身体射出那种惊艳目光的时候，更是喜欢。

　　“杀了他不就行了？”王胜也没多想，他有着最大射程超过两千米的狙击步枪和穿甲弹，一个四重境的高手而已，他根本没觉得是多大的威胁。

　　“杀了他？你开什么玩笑？”宋嫣被王胜的话说的哭笑不得，合着自己之前强调了半天戴四爷的厉害王胜好像一句都没听进去。

　　“你说的容易。”宋嫣现在几乎被王胜这个大胆的想法逗笑了：“是，杀了他的确是不用担心了。不过你想过没有，戴四爷身边跟着至少一百多个高手，本身又是戴家第一高手，你我连他一百步之外都无法接近，怎么杀他？”

　　“谁说杀人要靠近百步之内的？”王胜好像完全没有想过要面对面杀戴四爷一般，很随意地说道。

　　普通M200就有两千米以上的超长射程，王胜特别定制的枪管就算是有效杀伤射程也在一千五百米以上，傻子才会和一个四重境巅峰的高手面对面搏杀。

　　不光是宋嫣，连隔着三个院子之外的大耳现在也觉得王胜是一个认不清状况的人。不同的是，宋嫣很快想起杀三重境巅峰千幻毒蚺的时候，王胜的确是不在现场，可他远远的就解决了千幻毒蚺，难道是用那种强力暗器？

　　大耳并不知道王胜有过这样辉煌的战绩，心中还在鄙视王胜的异想天开。这样的一个不知道天高地厚的蛮子，值得阿七特意回去一趟？

　　“你能不能认真点？没和你开玩笑！”宋嫣被气乐了，自己在担心这家伙，他却和自己开玩笑，真是不识好人心。

　　“我没开玩笑啊！”王胜自认为是实话实说，可被宋嫣误会成开玩笑，王胜才是真的哭笑不得。

　　“你继续做梦吧！”宋嫣直接别过了头去，不想和王胜多说什么了。

　　宋嫣生气了，连大耳也被气乐了。见过狂妄的，没见过王胜这样狂妄的。

　　百步之外想杀戴四爷，那简直就是痴心妄想。正如宋嫣所说，戴四爷出马，身边不会少于一百多人的护卫，绝对还有几个强大的阵法师，想靠着什么机关阵法暗算戴四爷，痴人说梦。

　　还想干掉戴四爷，远远看到戴四爷的面，不闻风而逃就已经是了不起的好胆色了。也就是大耳不能面对王胜，否则一定当面抽王胜几个大耳刮子，让他清醒一点别做梦。

　　“况且，就算是打不过，我还可以跑啊！”王胜看宋嫣的表情知道她是在担心自己，有些事情没法解释，王胜也就不解释，索性给了宋嫣一个宽心的理由。

　　“你不觉得没面子？”宋嫣看出来王胜是一点不担心。气归气，可听到这个解释，不知道为什么，她也放心了许多，取笑王胜道。

　　“那我躲到你家当上门女婿就有面子了？”王胜斜睨了宋嫣一眼，很不爽她之前的安排。虽然是好意，可是比逃跑更让人没面子。

　　“不是我吹牛。”王胜和宋嫣也是开玩笑：“别的地方不敢说，到了山林里，一百个戴四也追不上我一个。”

　　宋嫣和大耳完全没有觉得这是王胜因为自己掌握的丛林技能的自信，还以为是他从小到大一直生活在山林中，所以才会这么说。大家都知道王胜是蛮子嘛，蛮子生活在丛林中很奇怪吗？

　　在大耳的心中，这个应对方式才算是合理的。总算是王胜有了点自知之明。

　　不过，王胜还是小觑了戴四爷，他以为四重境是什么？真以为自己跑的快点就能逃掉？说句不客气的话，只要王胜出现在戴四爷的视野中一次，他就绝不可能再逃脱了。

　　大耳见过四重境高手，还见过更强的。四重境巅峰高手的可怕，远不是宋嫣这种养尊处优的大小姐能想象的，更不是什么都不懂的王胜能理解的。

　　“还是要小心点。”宋嫣想说点什么，却什么都说不出口，只能叮嘱了一句。

　　“戴四爷现在到了哪里？”王胜主动的问起了戴四爷的下落，想杀人也得找个合适的狙击阵地不是。

　　“还在他们戴家的地盘内。”宋嫣是通过宋家的情报体系得到的消息，类似飞鸽传书一样的东西，速度很快。戴四爷的动静也根本没打算瞒着谁，所以很容易能得到具体的消息。

　　“能知道具体的位置吗？”王胜又问道：“最好能知道他的行军路线。”

　　“你认真的？”宋嫣看着王胜，非常严肃非常认真的问道。

　　“提前知道行军路线，不就可以避开了？”王胜半开玩笑半认真的回答了一句。

　　至少这个答案比王胜要去杀戴四爷更靠谱，宋嫣忍不住白了王胜一眼：“千万不要做不自量力的事情。”停了停之后才说道：“他来上林城这边，第一站肯定是你杀了戴欢的那个山谷。说是要去祭奠戴欢。”

　　“长辈祭奠晚辈，以戴四爷的为人，不带点什么祭品肯定不甘心吧？”王胜摸着下巴琢磨道。

　　“你的脑袋就最合适。”宋嫣很配合的回答道：“当然，还有我的。不过我的比较难，你的最简单。”

　　大耳听着差点笑出来。宋嫣还说的真是正确，只有他们两个的脑袋最合适了。估计宋嫣打死都想不到，大熊已经去给戴四爷送出消息，宋家大小姐宋嫣就在上林城这边和王胜在一起。相信戴四爷一定会非常非常乐意知道这个消息的。

　　宋家家主嫡女要是被戴四爷杀了，宋家肯定不会善罢甘休，就算是装样子也得和戴家闹翻。两个大家族闹翻，肯定是两家方圆数千里的地盘内一片混乱，到时候，自己的家族就能在其中浑水摸鱼。

　　阿七果然是比自己和大熊聪明，大耳如是想着。早就想到了这一步，提前安排了大熊去通风报信。

　　“那我们提前去那边看看。”既然知道了戴四爷的一个必经之处，王胜怎么可能放过这个机会：“看看有没有机会杀了戴四爷。”

　　宋嫣拍着自己的额头几乎要痛骂了。怎么说了这么多，王胜居然还没明白，戴四爷不是他可以对付的对手。要怎么样才能让王胜打消这种不切实际的幻想？

　　大耳听着却是几乎要拍手称快了。要不怎么人们说不作死就不会死呢？王胜这样上赶着找戴四爷，那不是自己作死是什么？

　　“你要是自己愿意送死就自己去！”宋嫣终于怒了。她的一片好心到了这里完全被当成了笑话，再怎么感谢王胜之前的救命之恩，宋嫣也被王胜的不自量力激怒了，冲着王胜怒喝道：“你放心，事后我会去替你收尸的，如果你到时候还有尸骨可以收的话！你放心去吧！”

　　“那就多谢你了！”王胜仿佛没有看到宋嫣的愤怒，笑嘻嘻的丢下一句，开始准备出发。

　　唉！自己说的是实话，怎么就没人信呢？王胜一边心中腹诽着，一边摇着头叹息着把这小院里需要的东西整理好。

　　这次离开，王胜就不打算回来了。该去寻找梦中女子了，靠天靠地靠别人，终归比不上靠自己。


第45章 戴四爷的威风

　　宋嫣终究还是跟着王胜一起去了之前的那个宋家禁地。王胜表现出来的价值已经远超过她能预计的一切，要不是现在她还不能在家族之中做主，宋嫣早就想要把王胜拉到家族中了。

　　王胜收拾东西宋嫣并不意外。王胜已经清楚的表明自己要去寻找那个有凤凰元魂的女孩，宋嫣就算是想留下都没有理由。

　　宋家帮忙寻找？这个理由实在说不出口。且不说宋嫣现在还无法调动宋家的力量，就算可以，凤凰似乎也是事关重大，不是宋嫣一个人可以决定的。

　　离开上林城的时候，王胜还到宝庆馀堂买了一份最详细的地图。当然，这也只是号称，在王胜这种专业人士眼中，这个地图已经简陋的不能再简陋。

　　比例尺没有，地图根本就不是按照比例绘制的，更不用说详细的经纬度等高线什么的，想都别想。就是一块四方的坚韧兽皮上手工绘制的一副线条圆圈的示意图而已。

　　宝庆馀堂出来，王胜和一个长腿面纱女擦肩而过，下意识的看了一眼，惹得宋嫣一阵白眼。

　　禁地已经不是禁地。没有了那些元魂，这个禁地已经没有意义，王胜可以随便的进出，特别是有宋嫣陪同的情形之下。

　　按照宋嫣这边的情报，戴四爷一行大概要在三天后才会到达这里，不过王胜却已经提前赶到进行布置了。

　　先在禁地中沿着那个小湖转了一圈，仔细的观察了一番之后，王胜才在周围的山上寻找合适的狙击地点。

　　戴四爷要祭奠戴欢，肯定会选在戴欢当时死的地方。那片区域也足够大，能够放下几百人。

　　目标在这里，那么狙击地点就要选择能够正对这里还在射程之内的隐秘高地。在山上转了整整一天之后，王胜选择了一个合适的地方，呆了下来。

　　整整一天的时间王胜就不停的在周围的山上转圈，把宋嫣累的够呛不说，后面跟着的大耳更是辛苦。他不但要仔细的听着王胜和宋嫣的说话，还要追踪两人的方向，还不能被王胜发现，算起来，大耳消耗的体力比王胜宋嫣至少高出一倍。

　　王胜选择的狙击地点并不是海拔最高的地点，而是相对矮一些的一个山脊。那个山脊后面是个小坑，正好能让王胜和宋嫣休息而不用担心被山下的人发现。

　　宋嫣很奇怪，怎么找了半天还不是找最高的地方？如果那个最高点有人的话，只要稍稍的低头就能看到这里的一举一动，毫无遮挡。

　　更让宋嫣奇怪的是王胜居然在好几个地方都挖过地面，好像是确定泥土的软硬。当时宋嫣问了一句，王胜回答却是要确定支持枪架的稳定性，宋嫣百思不得其解，这都是什么东西？

　　等到确定好这一切，准备好所有，实际上已经过了两天。按照之前的情报，戴四爷一行最多今天傍晚就会赶到。

　　王胜和宋嫣在这边休息等待，大耳却已经在心中给王胜和宋嫣画上了一个句号。两个菜鸟，居然选择了那个地方，大耳现在只要稍微探出头就能清楚的看到王胜和宋嫣的一举一动，也能毫无阻碍的听到王胜和宋嫣的说话。

　　戴四爷一行如果到来，只要大耳一提醒，王胜和宋嫣就是瓮中之鳖，跑都别想跑。这下好了，戴四爷杀了宋家大小姐，加上之前本来双方就已经剑拔弩张的氛围，想不打起来都不行了。

　　不过，大耳也是被惊了好几次。至少有三次，王胜好像发现了什么一般，目光在这片区域扫过来扫过去，要不是大耳躲得快，差点就被看到了。

　　小心翼翼的等待中，戴四爷一行总算是赶到了。王胜和宋嫣的注意力全都被吸引到了山下的小湖边，大耳这才松了一口气。现在就只等大熊看到自己的暗记赶过来和自己会合了。

　　哪怕是在赶路，戴四爷一行也是保持着整齐的队伍，杀气腾腾的赶到了禁地山谷之中。

　　同来的不光是戴四爷的人马，还有一批路上被挟裹来的百姓。其中一个可能反应慢了点或者故意拖延了几下，直接就被一剑枭首。尸体和脑袋就留在那片空地中央，鲜血流了一地。

　　山下人不少，但王胜并没有觉得哪个是戴四爷。他没有见过戴四爷，如果无法确定是对方本人的话，这批人来的就有蹊跷。

　　“哪个是戴四爷？”王胜冲着宋嫣问了一句。

　　宋嫣这次没回答，而是用一种很莫名其妙的目光看着王胜，盯了好几眼之后，这才冲着王胜咬牙问道：“你觉得我能隔着几里地看清一个人的脸？”

　　“怪我！”原来是这个问题，王胜笑了笑，手中一晃，出现了一个双筒望远镜，冲着宋嫣递了过去：“用这个看清楚点。”

　　宋嫣其实一路上就已经对王胜的望远镜充满了好奇，她见过你王胜用过好几次了，凑在眼前，不知道在看什么。现在终于拿到了手中，一到手，她就发现并不是自己见过的任何的材质。

　　学着王胜的样子，把望远镜放到自己眼前一看，顿时间被看到的东西吓了一跳：“什么东西？”

　　“你拿反了。”王胜强忍着笑意，提醒宋嫣反过来使用。刚刚宋嫣直接凑到了大头那边，当然会看到拉远的奇怪景象。

　　宋嫣白了王胜一眼，按照王胜的提醒反过来，凑上去一看，直接就被视野中看到的东西震惊了，怎么可能？

　　三四里之外的湖边空地，肉眼看只能看到一点点的轮廓而已，可是现在却清晰的呈现在自己的眼前。山下那些人穿的衣服都清晰可见，连湖边抛弃的一个旧渔网都那么的清晰，这是什么妖法？

　　“这是怎么回事？这到底是什么东西？”宋嫣被眼前的情景震惊，却又不敢发出大的声音，只能压低了声音，只限于她和王胜能够听到的音量问道：“为什么能看到那么远？”

　　“说来话长！”王胜一听竟然是这么一个问题，登时有点哭笑不得，指了指山下道：“你还是先看看下面，到底哪个是戴四爷吧！”

　　宋嫣满怀深意的瞪了王胜一眼，再次把望远镜放到了双眼前，开始仔细的辨认起来。

　　这边正在说话的时候，高地上大耳正努力的听着两人的谈话内容。当宋嫣的声音再次放低之后，大耳也不得不将自己的能力催动到最大，才能让他听到宋嫣那细微的嗓音。

　　一边听，大耳一边心中想笑。宋大小姐真的是宋大小姐，这里距离山下那片低空地三四里地，就算稍微说的大声一点，声音也早就被周围的树林挡住了，怎么可能传到山下被戴四爷听到？果然是没见过世面。

　　不过，当大耳听到宋嫣竟然真的能看到空地上的情景的时候，也忍不住好奇起来，到底是什么东西，能让宋嫣在三四里之外就看清那么远的景象？

　　宋嫣沉浸在惊讶中，完全没有注意到王胜已经从纳戒中拿出了枪械，把狙击枪架了起来。

　　山下此时却是另一番的景象。不大的空地上，猛然间涌进来二百多个高手和数百个百姓，几乎是瞬间就填满了大半空地。被挟裹来的百姓偶有一两个不配合或者反抗的，马上被直接斩杀，剩下的那些正吓的抱成一团瑟瑟发抖。

　　二百多个高手，全都是戴家的好手，也是这次戴四爷带出来的护卫。让人惊讶的是，还有二十几个看起来也是戴家护卫的人，竟然是阶下囚的模样。

　　戴四爷在路上就得到了陌生人送来的情报，知道了王胜和宋嫣的行踪。不过，在追杀王胜和宋嫣之前，戴四爷还要做一件事，在戴欢死的地方祭奠自己的侄子，同时也让所有人都知道懈怠的下场。

　　二十多个阶下囚全都是戴欢的护卫，因为戴欢死的时候他们并没有在主子身边保护。此刻他们全都是整齐的跪在那个空地上，周围是其他的戴家高手团团围住。

　　这些家伙们个个面如死灰，知道自己这次绝不可能幸免了。只是，在戴四爷的淫威之下，他们甚至连逃跑都不敢。

　　戴四爷最后才出场。不是走出来的，是十六个高手抬着一个硕大的平台上出来的。平台足有丈许方圆，中间有一个金碧辉煌的宝座，戴四爷就坐在那个宝座上。

　　宝座的左手边跪坐着一个抱着剑的美婢，右手边则是一个专门给戴四爷泡茶的侍女。前方后方都有冒着袅袅青烟的香炉，气派十足。

　　哪怕是在追凶急行军期间，戴四爷的茶水也依然还是热的。

　　戴四爷很是惬意的喝了一口香茶，伸手把茶杯送到旁边侍女的手中，双目这才睁开冲着跪着的二十多个护卫扫了一眼。只是这一眼，一股无形的威势轰然笼罩在这些人头顶，所有跪着的护卫顿时间如遭雷击，纷纷磕头如捣蒜一般，口中大叫着：“四爷饶命！四爷饶命！”

　　“欢少爷死的时候你们都不在身边，要你们这些护卫何用？”戴四爷冷哼了一声：“杀！”

　　嗤嗤嗤，一连串的剑啸声响过，二十几个护卫全都是身首异处。一堆脑袋咕噜噜的在空地上滚动着，鲜血如同小溪流一般的流淌着，不一会流进了小湖中，染得湖边都是一片红色。

　　狙击阵地上，王胜瞄准镜的十字已经准确的套在了戴四爷的脑袋上。


第46章 一枪

　　血淋淋的一幕最是让人震撼。

　　不光是被挟裹的百姓们，连戴家的那些活着的高手们，心中都是一颤，没有一个人敢看这时候的戴四爷。整个空地上，鸦雀无声，只有那个奉茶侍女身边的红泥小火炉还在咕嘟嘟的响着。

　　戴家的高手们还好，那些被挟裹的百姓，至少有一半人看到这一幕，全都是脚下一软，瘫倒在地。有不少人的裤腿瞬间湿了大半，却是被戴四爷的威压和刚刚的血腥吓的失禁。

　　哪怕是隔着三四里的距离，王胜都能隐隐的感觉到那边传来的那种非同一般的压力。四重境的巅峰果然是恐怖，这还没有出手，只是出场就有这般的威势。

　　好像感觉到了什么一般，宋嫣和王胜同时看到戴四爷的目光往这个方向上扫了一眼，然后又往另一个方向上扫了一眼。还好，距离远，没看到什么，戴四爷收回了远眺的目光，低头看着一群蝼蚁一般的人。

　　“真是高手啊！”王胜眼睛看着瞄准镜中戴四爷脸上保养的如同少女一般光滑的肌肤，十字标尺已经套上了戴四爷的双眼中间，赞叹一声之后，口中又低低的吐出一句：“可惜了！”

　　听到声音，宋嫣才放下望远镜好奇的看向这边。发现王胜竟然拿着一支长长的奇形怪状的管子，上面还有一个更奇怪的短管，正对着那边，不知道在做什么。

　　“等会别管有多大的动静，看好了，别错过。”王胜提醒了宋嫣一声，示意她盯着山下。

　　宋嫣一脑袋雾水，能有什么动静？不过她还是听话的再次看向了下面，毕竟望远镜这个东西，第一次拿着看的时候，总是有些爱不释手的。

　　提醒宋嫣，是王胜知道这么近距离，宋嫣肯定是先听到枪声再看到子弹击中戴四爷。戴四爷那边肯定是先中枪才能听到枪声，可中枪需要一秒多的时间，如果宋嫣被枪声惊动看自己这边的话，可就看不到戴四爷那边的爆头大戏了。

　　王胜的声音不大，上面的大耳此刻不但听到了王胜和宋嫣的说话，也看到了湖边的异常。虽然他看的没有那么清楚，但至少能看清楚那一片染红的湖水。

　　为了能够掌握第一手的资料，大耳不但把自己的能力催动到了极限，而且头上还换了两个精心制作的“大耳朵”，比在上林城的时候那个头戴的小铁锅还要夸张，这使得他能够更清晰的听到远处和音量小的声音。

　　咔嚓，身后传来清楚的树枝断裂的声音，可大耳却头也没抬。那熟悉的脚步声是大熊的，他已经看到自己的暗记跟了过来。

　　“怎么样？”大熊刚要说话就看到大耳在前面做出了一个噤声的手势，急忙压低了声音问道。

　　大耳一只手指了指山下湖边的空地那边，另一只手扶着“大耳朵”，仔细的听着王胜和宋嫣的话语。他们之间相距差不多一里地，没有这个大耳朵还真不行，这已经是大耳的极限了。

　　“那个架子最大的就是戴四爷没错吧？”王胜再次向宋嫣确认目标。这个时候，宋嫣已经无意识的充当了王胜的观察手。

　　“没错！”宋嫣给了确定的回答。一边回答，一边心中打鼓，戴四爷都这么近了，一旦被他发现，该怎么跑，往哪里跑？

　　说实话，宋嫣这个观察手做的不合格，除了能确定目标之外，其他的测量风速温度什么的完全帮不上忙，只能王胜自己来解决。

　　狙击步枪在王胜出发之前就已经精心调校过，王胜到了这个世界，也并没有觉得重力上有什么变化，所以调校过的枪支依旧还是精准的。

　　看了看军用手表上显示的温度湿度，用一根刚刚撕下来的树皮纤维确定了一下风向风速，王胜简单的调了一下瞄准镜，然后再次把眼睛凑到了瞄准镜上。

　　呼呼呼，王胜急促的呼吸了几下，然后屏住了呼吸，心神全部都集中在了瞄准镜上，手指也放到了扳机上，只等击发。

　　戴四爷很满意自己刚刚杀鸡儆猴的效果，至少看起来现在剩下的这些护卫们，精神状态已经完全不同，再没有一个看起来流露出一丝懒散。这正是他要的效果，接下来，就是祭奠完戴欢之后去追杀那两个狗男女，让他们上天无路入地无门。

　　猛地，戴四爷察觉到一丝不安，仿佛危险袭来之前的那种感觉。是杀意？戴四爷看了看自己隐约感觉到的方向，哪里只有安静的小山和密林，什么也看不出来。

　　光是简单的目测，山顶到这里至少有三四里的距离，那么远，不太可能有什么能针对自己的有效手段，估计也就是那些护卫中有几个口服心不服，但又不敢表现出来，强行压抑下来的对自己的不满而已，不是什么大事。

　　看着这些戴家的护卫，戴四爷开了口：“欢少爷……”

　　就在戴四爷开口的同时，王胜那边也抠动了扳机。砰，一声枪响，一颗.404的特制穿甲弹就冲出了枪管，向着戴四爷的脑袋飞去。

　　戴四爷这边只说出了三个字，三个他攒足了气势，慢条斯理说出来的字，然后就没有然后了。

　　一声巨响，宋嫣被吓了一大跳。总算她还记得王胜刚刚说过的，不管多大的动静都要看着那边，这才没有把眼睛从望远镜上移开。然后，她就看到了毕生难以一见的奇迹。

　　远在三四里之外的戴四爷的脑袋，突然之间凭空爆开，整个脖子以上的部位，完全的消失不见。戴四爷的无头尸体，至少在宝座上挺立了三秒，这才无力的扑向前方。

　　戴四爷身边那两个捧剑和奉茶的侍女最先反应过来，两女发出了她们有生以来最大声的尖叫声，一口气叫完之后，自己也因为害怕和缺氧软绵绵的晕倒在地。

　　所有的戴家护卫们，除了那十六个抬着宝座的高手，其他人因为要看着戴四爷训话，所以全都面对面的目睹了这一幕的发生。刹那间，戴家护卫们也乱成了一团。

　　这一枪带来的并不仅仅是戴四爷的死，跟在王胜他们身后偷听他们动静的大耳，也是受创最狠的一个。

　　M200的枪声虽然不像是巴雷特M82A1那般的惊天动地，可毕竟也是狙击步枪，枪声极响。如果只是正常听的话，只会感觉耳朵被震一下，基本上就没事了。

　　可大耳却不同，他是有大耳蝙蝠的特殊能力，能远距离听到极细小的声音。这就导致大耳把耳膜催动到了最薄最容易震动的极限。而之前他为了能听到王胜宋嫣的谈话，还特别增加了两个人造的大耳朵来聚拢声波，于是大耳就悲剧了。

　　一声枪响带来的后果就是大耳的双耳耳膜直接被震破，双耳汩汩的流出了鲜血。总算是大耳杀手出身，能忍人所不能忍，强行忍着没让自己叫出声来发出动静。可是，他赖以追踪的双耳却已经被彻底的废掉，别说能听到远处的声音，以后能不能听到声音都是两说了。

　　王胜完全不知道自己的一枪还给自己解决了一个暗地里追踪的麻烦，开枪之后，王胜迅速的拉动枪栓，上了一颗子弹，然后这才再次观察，准备一枪无效之后二次补枪。这个世界没有狙击作战，王胜也不用遵循打一枪换一个地方的狙击手则。

　　宋嫣这个观察手简直是完全不称职，不说帮助确定射击参数也就罢了，连射击效果如何都不知道汇报。王胜心中暗暗摇了摇头，业余的就是业余的。

　　在瞄准镜中，王胜已经看到了戴四爷无头的尸体，确定了戴四爷已经被自己一枪击毙，这才满意的扣上保险。

　　狙击手守则，一枪得手，马上远遁。哪怕这里的敌人们未必有反狙击手的常识，但王胜却不会让自己犯一些不必要的错误。有什么话，等转移到安全地点再说。

　　拍了拍宋嫣的胳膊，宋嫣这才从震惊中清醒，放下望远镜，茫然的看着王胜。王胜示意她赶紧离开，宋嫣此刻似乎已经失去了思考的能力，只是木然的跟着王胜，如同木偶一般，飞快的离开了狙击阵地。

　　在离开之前，王胜忽的冲着大耳和大熊所在的那个最高点笑了笑，手拿着单兵作战终端，在上面的那个“起爆”按钮上点了下去。

　　轰，大耳和大熊正躲的严严实实，大熊还在帮着大耳处理伤势，身边的地下却轰然爆开。

　　巨大的爆炸威力直接将两人炸起来数米高，然后重重的摔在地上。反步兵地雷就在两人脚下不到十公分的地下爆开，两人全身上下，也不知道有多少个窟窿眼，汩汩的流着鲜血，却是死的不能再死了。

　　爆炸声同时吸引了戴家护卫们的注意，之前的一声枪响让他们全部都陷入了呆滞之中，现在的爆炸却全都惊醒过来。数十人二话不说，默契的抽出武器，疯狂的向着爆炸发生的山顶冲了上来。

　　戴四爷死了，如果找不到凶手的话，他们这几百人的护卫，将彻底的死无葬身之地。这个时候，所有人全都红了眼，剩下的那些直接冲着挟裹来的百姓们下了杀手。


第47章 宋嫣的震撼

　　戴四爷是四重境巅峰的高手不错，但王胜并不觉得戴四爷的头骨比三百毫米的均质钢板还要硬。更何况，开枪的时候王胜瞄准的是戴四爷的右眼。

　　以王胜现在的目力，裸眼都能看清楚远在三四里之外的戴四爷的身形轮廓，加上高倍瞄准镜的加成和手的稳定性，这个距离上，精心计算过弹道曲线后，王胜想要打戴四爷的右眼就绝不会打到左眼，误差绝对能控制在一厘米之内。

　　再厉害的高手，双眼也不可能强横的如同千幻毒蚺的头骨。王胜精准的一枪击中了戴四爷的右眼，但大口径狙击步枪带来的后果却是直接带走了戴四爷的脑袋，整个轰成了碎片。

　　早在湖边勘察地形的时候，王胜就察觉到似乎有人跟踪。如果说在上林城大耳还能躲在房间里偷听王胜说话不被发现，可想要在这么大的区域内躲过王胜的直觉和双眼，那几乎是不可能的事情。

　　大耳太迷信自己的耳朵和自己的实力了，跟着王胜宋嫣整整两天多的时间，王胜如果还一无所知的话，那地球上数年的训练和十几年的生死经历就是喂了狗了。

　　之所以选择一个略低的狙击阵地而不是最高点，就是因为那个最高点是留给大耳的。王胜不知道追踪自己的是谁，但既然这么鬼鬼祟祟，肯定不是自己人。

　　每在一处地方挖一些土，说是要确定支持枪架的稳定性，但那只是个借口，真正的目的是为了掩盖王胜在这个地点埋下一颗遥控反步兵地雷，人踩上去都不会爆只有遥控起爆的那种。

　　这个世界的人并没有狙击概念，就算是超强的弓箭手最多也就是在两百米的射程，没人想过有人能在三四里之外杀死一个人。

　　所以，狙击枪声肯定会引起注意，但戴家那些护卫并不一定能发现准确的位置。爆炸就是为了给戴家护卫一个明显的目标，解决追踪自己敌人的同时，还引导戴家护卫发现，最好当做是杀戴四爷的凶手最好。

　　当然，这只是一个奢望，最大的目的还是引开戴家高手的注意力，好让王胜和宋嫣及时逃脱。

　　原地扔下一颗撒布型反步兵地雷，地雷一出手，王胜就拉着宋嫣不要命的往后方的山林冲去。

　　宋嫣从枪响后到现在都不知道发生了什么，手里抓着望远镜，呆呆傻傻的好像傻子一般。见此情形，王胜也不管那许多，直接伸手拉住了宋嫣的纤手，不管不顾的拼命跑。

　　撒布型反步兵地雷只有乒乓球大小，布置起来最简单，往地上一扔就行。等到卵形的地雷彻底稳定下来，震动开关就会自动开启。

　　一旦震动开关打开，周围十米内超过一定程度的震动就会引爆地雷。能引爆的震动通常包括一个五十公斤的人十米外高速跑步，或者更近距离内的走步等等各种等同于或者超过这两种情况的震动，目的只有一个，带给追踪的人杀伤。

　　这种地雷十分的隐蔽，不像装备仓那么醒目，追踪的人绝不会想到蹑手蹑脚的经过，一旦有震动，马上会引爆。

　　地雷里面有六十四枚菱形刀片，很细小，极其锋利。一旦爆炸，哪怕不能当场炸死，可菱形刀片会进入人体，随着肌肉和血管的动作移动，将体内切的乱七八糟，瞬间失去行动能力。

　　被这种地雷炸翻，当场死亡是一种幸运，绝大多数情形是活活痛死的。战争，以及战场上使用的武器，从来都不是仁慈的。

　　刚刚的枪声，戴家的高手肯定不明白怎么回事，但一定和戴四爷的死有关。爆炸能吸引戴家高手的注意力，但肯定无法长时间隐瞒，他们一定会找到真正的狙击阵地的。红了眼的戴家高手一定会过来看看，然后，嘣！

　　王胜预料的一点错误都没有，当王胜拉着宋嫣不管不顾的往前逃跑的时候，戴家的高手们也飞速的从戴四爷被杀带来的震撼中清醒过来，不再是无头苍蝇一般乱窜。

　　毕竟都是高手，杀人被杀的场面经历过不止一次了，虽然这次被杀的戴四爷身份特殊，修为也很恐怖，可严格说起来，也就是死了一个人而已。这广场上不久前还躺着二十多个死人，又能如何？所以大家很快镇静下来，开始应对。

　　戴四爷身死，这对戴家来说绝对是天大的打击，同样的，对于这些跟着戴四爷一起出来的护卫们，也不啻于灭顶之灾。如果找不到凶手，那他们的下场，比那些刚刚被他们斩杀的欢少爷的护卫好不到哪里去。

　　枪声爆炸都很不正常，所以马上一群高手马上飞速的向着爆炸的地点冲去。剩下的一批又分成了两拨，一拨上前查找戴四爷的死因，另一波毫不犹豫的冲着被他们挟裹的百姓们举起了屠刀。

　　这些百姓本来是戴四爷进了宋家地盘之后路上随意挟裹的，要让他们做苦力，顺便血祭自己的侄子。可没想到还没等他们派上用场，戴四爷就变成了一具无头尸体。

　　戴四爷身死这个消息，决不能轻易的传出去。戴四爷的死，可不仅仅只是死了一个戴四爷而已，而是意味着没有了戴四爷这个超级高手坐镇，以前那些被戴家欺负镇压过的家族以及仇敌们，绝对会不顾一切的找后账。

　　王胜和宋嫣却不管这些，王胜拼命的跑着，宋嫣木然的跟着，甚至都不知道被王胜拉到了哪个方向。

　　戴家高手们几十个疯狂的冲到了大耳和大熊在的山顶，三四里地的距离，还有差不多两百米的高度差，这些高手们只用了不到三分钟的时间就冲上去了。

　　山顶一片狼藉，有两具尸体，一个尸体脑袋上还戴着两个可笑的“大耳朵”，两具尸体全身是血，身上也不知道有多少个窟窿眼。这些高手们死人见得多了，可他们竟然谁都无法看出来大耳和大熊是怎么死的。

　　现场有一股浓烈的硝烟味道，以及一个爆炸后留下的大坑。很多痕迹都是这些走南闯北的高手闻所未闻见所未见的。况且，这里距离山下那么远，他们是怎么杀死戴四爷的？

　　被逼到了死角的戴家高手们，没用多长时间就发现了另一个可疑的地方。特别是从这个山顶看过去，那里明显有人活动过的痕迹，十几个高手想都没想的往那边冲了过去。

　　从山顶最高点冲过去，连一分钟的时间都没有，十几个高手就到了那个狙击点上。冲在最前面的人已经明显的看到了草叶和树枝上那些新鲜的折痕，可他也只是冲出了几步远，就听到了又一声爆炸。

　　轰，十几个人应声而倒。高手就是高手，速度很快，速度最快的已经冲过了地雷数米地雷才引爆。

　　距离地雷最近的两个当场身亡，剩下的十几个，每个人身上至少留下了两块刀片。刀片入体切割血管肌肉的剧痛让这些铁骨铮铮的高手们都一个个惨叫出声。

　　这时候，王胜已经拉着宋嫣跑了有五分多钟，至少跑出了五里地之外。之后，王胜终于听到了那一声期待的爆炸声。

　　宋嫣被这一声爆炸彻底的惊醒，反应过来之后，这才意识到，自己的小手竟然一直被王胜握在手中拉着走。登时脸一红，忙不迭的抽出手来。

　　被一个男子拉着手虽然让宋嫣有些羞涩，可再怎么羞涩也比不上刚刚看到的一幕带给她的震撼。

　　戴家四爷，五大家族外事高手中能排到前三的高手，就在自己的眼前，就在自己手中这个神奇的可以看到远处的圆筒前面，脑袋猛地变成了碎片，人直接成了一个无头之鬼，还有比这更让她颠覆的事情吗？

　　现在想想，王胜早就说过要杀了戴家四爷，那会宋嫣还觉得王胜是异想天开。隔着百步之外，怎么可能杀掉戴四爷这样的高手？

　　可王胜不但杀了戴四爷，而且还是隔着三四里地之外干掉的。想想王胜当时毫不在乎的反问那句“谁说杀人要靠近百步之内的？”那时候的情景，王胜表现出来的根本就不是期待，而是浓浓的自信。

　　只有一个不入流元魂的废物？宋嫣此时想到最开始的时候和王胜说的那些话，自己都有点无地自容的感觉。你见过一个隔着三四里之外就杀了五大家族公认排前三的外事高手的废物吗？如果王胜是废物，这天下还有不废的人吗？

　　宋嫣在反省，在自责之中，王胜也在总结。

　　当王胜扣动扳机的刹那，王胜清楚的看到了戴四爷看着自己这边的方向上浓浓的疑惑表情。要不是这个世界上从未有过远距离狙击的概念，说不定戴四爷早就反应过来，自己的那一枪就要落空了。

　　也幸亏戴四爷没听说过没想到过还有这种匪夷所思的隔着三四里之外就能杀人的手段，这才没有偏头，至少稍微的运功抵抗了一下，否则的话，王胜恐怕不得不补枪，补枪不中就只能亡命奔逃了。

　　不管怎么说，戴四爷死了，总算是暂时去掉了一个心腹大患。刚刚的爆炸，至少又带走了几条人命，就算是有追杀的高手，此刻肯定也是风声鹤唳，不敢轻易再动了。最强的戴四爷都死了，其他人还有敢随便以身犯险的？


第48章 压力

　　戴四爷的死，绝对是大事。这意味着五大家族的外在均衡力量被打破，不光是五大家族，基本上有实力的家族可能都要参与新一轮的洗牌。

　　宋嫣终于从震惊中清醒过来，也意识到了戴四爷的死对家族有多么大的影响。这件事如果操作得当的话，宋家应该是能从中攫取最大利益的一家。

　　这个时候再和王胜呆在一起简直就是浪费机会了。宋嫣也看出来，王胜肯定是不会和她回到家族的。

　　这个谜一样的男人，外人一直当他是个蛮子，是个不入流的废物，但宋嫣知道，王胜有着她所见过的所有人加起来都没有的骄傲。他是绝不愿意托庇在一个女人身子后面的，哪怕这个女人是自己也一样。

　　“我得走了。”这里很安全，王胜一路上还布置了几个小陷阱，一时半会之间，不会有人能追过来的。宋嫣终于想明白了不少事情，开始向王胜告别。

　　“走吧！”王胜点点头，他和宋嫣还谈不上战友什么的，只是互相合作关系而已：“早点回去安排的话，还能得到不少好处和权力。”

　　“恩！”宋嫣忽然有些想哭，红着眼圈点了点头：“等我能真正掌握了宋家的时候，你再来找我。到时候，大权在握，我想做什么就做什么。”

　　“那其实并不是真正的权力。”王胜笑了笑，仿佛告诫也仿佛开玩笑一般地说道：“真正的权力，不光是想做什么就做什么，有时候，不想做什么就不做什么，才是真正的掌控。”

　　王胜看似随口的一句话，却让宋嫣忽然之间茅塞顿开。是啊，不想做什么就不做什么，说起来容易，做起来有多难啊！

　　就拿宋嫣来说，堂堂家主嫡女，却被迫要参加九死一生的试炼，在此之前，甚至无法阻止那些人想要把她嫁给外人的计划。不想嫁人就不嫁人，这在以前简直就是一句笑话，可现在，似乎正在变成事实。

　　“有些事情真的是身不由己。”宋嫣低下了头，忽的冲着王胜道了一句歉：“对不起！”

　　“没关系！”王胜很大度，也不管宋嫣为什么向自己道歉，直接回应了一句。

　　“你知道我为什么要道歉？”宋嫣瞪大了眼睛，本想告诉王胜的，现在却有些惊讶了。

　　“我杀了戴四爷，你们家族恐怕会对我下手了。”王胜想都不想的回答道。

　　“你怎么知道的？”宋嫣更惊讶了，这才是她刚刚想到的，王胜难道是她肚子里的蛔虫？

　　“霸道家族不都这样吗？”王胜笑了笑，看着宋嫣问道：“不能为我所用，那就杀了免得为敌所用。宋家能例外？”

　　宋家当然不能例外，宋嫣自己都能想到，那些长老们怎么可能放过王胜这个能在三四里之外威胁他们性命的人？

　　想不到王胜竟然早早的就想到了这一层，宋嫣此刻忽然不知道自己该说什么了。

　　“认识你这么久，你的元魂是什么我还不知道。”王胜忽地问道：“方便告诉我吗？”

　　“这不是什么秘密！”宋嫣调整了一下心情，缓缓说道：“我融合元魂的时候被人算计，只是一个六星的寒冰龟而已。”

　　自己被家族内部的人算计，融合了一个品级不高的元魂，宋嫣的心情说不出的沉重，强行挤出一点笑容冲着王胜笑道：“很失望吧？其实，我在几个大家族圈子里，早就是一个废人了。”

　　“努力吧！”王胜听着宋嫣的元魂是水属性寒冰龟，脑子里自然而然闪过的就是玄武的概念，勉励了宋嫣一句：“等你能真正的发挥你元魂的实力，进入六重境修为的时候，我告诉你怎么提升你的元魂。”

　　“那怎么可能？”宋嫣心中刚闪现这一句话，还没说出口，忽的想起了王胜明明是不入流的元魂，现在却是一重境修为的异状。

　　既然王胜这么说，而且王胜还真的做到了，那就是说王胜真的知道方法。宋嫣的双眼瞬间亮了起来，整个人夸张的呈现出一股旺盛的斗志。

　　“我走了！”这次宋嫣不再多说什么，精神头一上来，连回去争权夺利都有了劲头。冲着王胜告别一句，想了想又叮嘱了一句：“别死！”

　　“放心！”王胜冲宋嫣挥了挥手，临走还不忘记打趣宋嫣：“等我过段日子去弄个无忧城的杀手身份，你想杀谁了，付钱就行！”

　　“对了，凤凰元魂，你别随便打听。”宋嫣很郑重的告诫了王胜一句：“相信我，那是禁忌。”

　　宋嫣是笑着离开的。本来她已经快要失去斗志准备放弃在家族的一切了，王胜的举动和话语让她又变成了那个充满斗志的大小姐。宋家日后终究还是家主说了算，而不是一群见利忘义的长老。

　　送走了宋嫣，王胜越发的轻松了。在山林中，哪怕是在这个陌生世界的山林中，王胜也有一种如鱼得水的感觉。哪怕身后还有一百多个红了眼的戴家高手，王胜也不会在乎。

　　王胜现在迫切需要的是提升实力，特别是看到戴四爷那种强势之后，更是如此。一个区区外事行走的戴四爷就给自己如此的压力，真的要面对各个家族坐镇宗门的那些老怪物，自己岂不是一点机会都没有？

　　一重境的修为远远不足，王胜必须尽快的将自己提升到二重境三重境，才算是有了勉强立足的本钱。否则就只能被人追杀的如同兔子一般，要么就是托庇在大家族或者大商号的麾下，王胜可不想那样。

　　戴家高手带给王胜的是莫大的压力，同时也是莫大的动力，逼迫王胜飞速的提升，也是王胜给自己找的磨刀石。

　　元魂的第一重变化是螭吻变，第二个变化，王胜还没有想好，不过在和宋嫣分别后，王胜倒是有了一些想法。

　　龙生九子中，按照战斗力计算的话，那一定是睚眦最强。赑屃一定是力量最大，负屃肯定是书法最好等等，但论起一脉相承的话，饕餮才是离螭吻最近的。

　　螭吻好望好吞，而饕餮同样是好吞好吃，从这一点上，双方略接近。升级估计也是最容易的。

　　同时，还有一个外部的原因，让王胜选择了饕餮。

　　戴家得到了一个九十九条鲤鱼互相吞噬成长的九星元魂。在王胜的概念里，这种互相吞噬培养的那是蛊，绝不是什么好东西。不过，这种东西的确是十分恶毒十分强大。

　　原本养着一百条鲤鱼，却被王胜撞上一条，也就是说，戴家得到的那个九星元魂，其实是不完整的。现在刚拿回去可能才刚刚让人融合了没几天，不会有人发现。但等到修行日深，那个元魂的主人一定会发现这个致命缺陷的。

　　据王胜和宋嫣猜测，使用那个九星元魂的一定是戴家的下任家主候选人。原先戴欢可能有戏，但戴欢死了，很可能是他弟弟。到时候戴家的家主动用戴家的力量来追杀王胜吞噬王胜的元魂也就不可避免。

　　既然有很大可能会和一个强大的九星元魂对着吞噬，那王胜为什么不让饕餮和对方比比看谁吞谁呢？现在王胜甚至有些期待，让那个戴家准家主早点发现缺陷，然后来和自己对吞。

　　所以，王胜选择了第二变就是饕餮变。

　　这边王胜刚刚坚定了念头，元魂空间就一阵变化，一条云气小径出现在螭吻的正前方，不用问，前方一定是饕餮。

　　螭吻好望所以强化了王胜的视力，那么好吞又是吞什么？王胜到现在都没概念，只能走一步算一步。毕竟是王胜自己摸索出来的东西，完全没人能给王胜指点。

　　哪怕是灰影小人，在这上面也完全没有优化的余地，更不知道如何提升。或许一切都需要在战斗中自行摸索。

　　戴家这里完全的封锁消息，可是他们并不知道的是宋嫣当时就在场，眼看着戴欢死在面前，所以宋嫣离开之后没有几天的时间，宋家就知道了这一切。

　　宋家上林城这边的力量几乎是被疯狂动员了起来，天河宋家也来了一大批高手，开始追杀戴家人。理由是戴四爷带人杀了上百名宋家地盘内的百姓。

　　戴家这边当然也有人飞马报信，但等戴家那边得到消息的时候，想要调动人手已经来不及。震怒之下的戴家家主，直接发出了高额的赏格，悬赏杀死戴四爷的凶手。

　　宋家的九星元魂被抢，现在戴四爷又死在了宋家的地盘内，双方真的是结下了不死不休的梁子。这个时候，哪怕是之前和戴家交好的宋家的某几个长老，也不敢在这时候乱说一句，事关家族利益，谁敢和戴家再暗通心曲谁就是家族最大的敌人。

　　戴家一看隐瞒不住，也把更多的消息传了出去。戴四爷是被一个元魂不入流的蛮子杀死的，那个蛮子身上有数里之外杀死四重境巅峰高手的武器，这个蛮子是宋家人。

　　于是压力瞬间又到了宋家身上。无数的高手或直接或间接的给宋家带话，询问宋家的主事长老是不是真的，那到底是什么武器，那个蛮子是什么身份。宋家此举，是不是要和全天下为敌。

　　强大的压力之下，宋家的长老们当机立断，也宣布了对王胜的格杀令。正如王胜所说，反正不能为我所用，那就杀了免得落在对头手里。


第49章 我能囫囵出来

　　上林城往东几百里方圆的山区内，已经不是普通人能够出没的区域。本来往东几百里就是各种强大妖兽的聚居区，再近的已经是一片混战的区域了。

　　戴家宋家在这片区域内杀的不可开交，短短的一个月的时间内，双方已经各自折损了上百名好手。戴四爷带过来的护卫最终回到戴家地盘的不超过二十个，剩下的全部埋骨在这片区域中。宋家也死了至少三十多人，毕竟是主场之利，当然，最大的原因还是王胜。

　　王胜一个人，就在这片山区内干掉了戴家超过三十人，最差的是一重境巅峰高手，其他的至少也是二重境修为。

　　不过，这片区域现在已经不止是宋家人和戴家人，更多的是各种为了高额赏格前来的杀手猎人什么的，最多的就是无忧城的杀手以及另一个杀手组织神威狱的杀手。

　　无忧城的杀手很多时候只是佣兵，不一定是完全的杀手，只要有钱赚，做什么都行。但神威狱不同，神威狱出来的，每个人都是纯粹的杀手。他们只接杀人的活，绝不会关心其他的事情。

　　但也正因为如此，神威狱的杀手在那些客户心目中，比无忧城的杀手们更加的专业。自然，神威狱的杀手们也更让人忌惮。

　　之前戴家放出了高额的赏格，宋家怕人误会，同样也悬赏追杀王胜。经过这一个月之后，戴家和宋家自家人已经只在外围圈子里摇旗呐喊，真正动手的人已经换成了无忧城和神威狱。家族子弟死一个少一个，但杀手死一个还可以用金币雇佣另一个，不是吗？

　　戴四爷的尸体以及大耳和大熊的尸体都被送回了戴家，这是宋家还没有反应过来的时候，那些戴家护卫飞速干的事情。哪怕戴四爷已经死了，也得让人知道他是怎么死的。而大耳和大熊则是重要的线索。

　　另外，被王胜的地雷炸伤痛苦挣扎了一天才死的几个戴家护卫尸体也被送了回去，同样要弄清楚他们是怎么死的。

　　至于剩下的那些尸体，则被送到了宋家这边，宋家已经邀请了玲珑阁的一位大师赶来分析这种诡异的伤势和那薄的不像话的刀片。另外，神威狱这边二长老亲自出马请了一个老手过来指点。

　　“我造不出来！”拿着一片菱形的刀片，感受着那薄如蝉翼的刀刃的锋利，戴家邀请的一位打造高手直接摇头：“这么薄，这么平整，还这么锋利，我做不出来。”

　　顿了顿之后，这位打造高手满脸的赞叹：“真不知道造出这个的大师是怎么做的。这种材质，绝对不亚于玲珑阁的最顶级的玄铁。可玄铁未必能打造的这么规则，玲珑阁的大匠师也造不出来，除非是传说中的那位。”

　　高手口中的那个传说中的家伙，大家心照不宣，那是玲珑阁或者说全天下最顶级的打造高手，早已经是神仙一般的人物。要说是他为一个不入流的蛮子打造这种神器，谁也不信。

　　“四爷的伤口看起来好像是被大力极快的把脑袋打碎的。”戴家请的一个无忧城的八级杀手也是一阵摇头：“面对面出手，有五重境巅峰或者更高的高手能做到，可是要隔着几里之外？”后面的话八级杀手已经不说了，只是摇头。

　　“这两个人倒是有印象，应该是我无忧城的杀手。”大耳和大熊的尸体也被人辨认半天，大耳脑袋上戴着的那个大耳朵实在太醒目，特征非常明显，被人认了出来。

　　两人身上本来就带着无忧城的杀手牌，那个无忧城的高级杀手也不会否认，杀手而已，反正是雇主出钱他们出力，和仇恨无关。戴家也并没有因此而迁怒无忧城，只是出钱请他们辨认身份而已。

　　“他们没这个实力杀戴四爷。”高级杀手不用看大耳和大熊的杀手牌也知道他们的杀手等级不高，高等级的他哪个不认识？

　　“看来，真的是那个蛮子。”戴家家主很相信这个高级杀手的判断。事实上，他的判断和戴家自己的高手判断差不多。

　　只是，谁也不知道，王胜到底是怎么做到的？什么东西能在几里之外取人首级？戴家死了一个戴四爷并没有翻天，如果能得到王胜手里那件可怕的暗器的话，那再死一个戴四爷都值得。

　　戴家在分析的同时，宋家也在做同样的事情。不过，他们分析的不是戴家护卫的死因，而是这些日子宋家子弟在山林里搬出来的尸体。

　　那些尸体至少有五十多个，有几个戴家人，有几个宋家人，但大部分都是各方想要浑水摸鱼派进去的，无忧城和神威狱的也都有，但比较少，加起来才三个。

　　宋家邀请的玲珑阁的大匠师还没到，但神威狱却来了两个人，一老一少。老的看起来老态龙钟，一步三摇，都快要不行了的样子。少的却是个青涩的后生，见到女人都会脸红，仿佛从没出过门一般。

　　别看这两位卖相不怎么样，可宋家上下全都是当太爷一般的伺候着。哪怕一眼看过去就是老弱病残，可那也是神威狱出来的老弱病残，稍微有一句不中听的话，哪天晚上睡觉丢了脑袋都不知道。

　　神威狱，那可是首屈一指的杀手组织，轻易没人敢捋虎须的。

　　二长老去了玲珑阁不在，三长老亲自作陪，给足了面子。不过，现在神威狱的那个年轻人，却是正对几十个尸体很感兴趣，蹲在那边仔细的研究着。老头倒是安坐，可目光也在看着那边。

　　“厉害！”年轻人摸着那个尸体上的伤痕，浑然不管别人看到他这种模样之后那种恶心加恐惧的目光，一脸兴奋地赞道：“简单的用一根树枝加上一个削尖的木棍就能发出致命一击，还不用人在场。”

　　手指伸进了第二个尸体肚子上的伤口中探了探，又看了看第二个尸体脚上的那个血窟窿，再次点头叹道：“先在脚下安插一个小机关，一旦踩中受伤，身体跌倒的时候自然的就被地上的树干插进肚子里，好算计！”

　　“这个应该是躲避突然扫过眼前的树枝，然后自已一偏头把脑袋撞到有毒的木刺上。”

　　“突然被弹起的木棍打击下体，疼痛难忍之下不小心跳到了旁边的蛇窝里，咝！”

　　“眼睛被迷，大惊之下撞到同伴剑上，你还真是倒霉。”

　　“被人从背后抹了脖子，死的不冤。”

　　“掉进水里被淹死，脚脖子上有捏痕，这是被人在水里拉着上不去，生生淹死的。对方闭气功夫一流。”

　　……

　　一个一个的尸体检查过来，每个尸体上表现出来的一连串不同的手法让年轻人的脸色兴奋到了苍白，双眼冒着一种奇特的光芒，仿佛吸了什么刺激的东西之后的表现。

　　“这个竟然是被近距离勒死的。”摸着最后一具尸体脖子上的勒痕，年轻人感受着勒痕的方向，模拟了一个动作，笑了出来：“蒙头走没注意头顶，被人用一根线直接吊了起来。”

　　“那根线是了不得的宝贝。”不远处坐着的老头忽的插了一句嘴：“那么细能把一个人吊起来，不是一般的东西。”看到年轻人眼中听到宝贝之后瞬间冒出来的精光，老头忍不住叹息了一声打击道：“你就不用惦记了。”

　　“为什么？”年轻人当然不服。一边说着，一边到旁边洗了洗手，走回三长老和老头坐着的桌边，拿起一块点心就吃，浑然不顾刚刚自己的手才在那一堆尸体上挨个的掏摸了一遍。

　　“你虽然能看出人家的手法，可你自己却没那个本事做出来。”老头懒洋洋的抬起脑袋，瘦弱的脸上没有几两肉，很不屑地说道：“绝对是个杀人的好手，你跟着人家进去，能囫囵着躺着出来就是运气了。”

　　三长老一直在一旁听着，闻言大吃一惊。可他却没敢质疑老头的判断，只是静静的听着。心中同样也在惊讶，看不出来王胜一个不入流的年轻人，身上随便一样东西都这么不简单。随便扯出一根线来，都是宝贝。

　　“那太祖您出手呢？”年轻人同样也不敢更不会质疑老头的判断，他是杀手，对自己能力有清醒的认识，还不至于恼羞成怒。他是真的对那个老头口中的至宝感兴趣，恨不能马上就据为己有。

　　“我？”老头懒懒的看了看那边排成一排的尸体，低下头琢磨了一会：“我老头子出手的话，在山里估计能囫囵着出来。”

　　“李老出马，那个小子自然是束手就擒了。”三长老不以为意，笑着拍马屁道。这个李老可是神威狱的高手，拍爽了绝对没坏处。年轻人也是不停的点头，附和着三长老的话。

　　“唉！”李老长叹了一声：“我能囫囵着出来，那是我倚老卖老的最好估计。真要在山里和人对上了，人家肯定是该干啥干啥，我这个糟老头未必能见人家一面，能保住命就不错了。”


第50章 什么人能杀

　　这话一出，三长老和年轻人尽皆骇然。特别是年轻人，完全不敢相信这话是从老祖口中说出来的。

　　李老是谁，那可是神威狱久负盛名的杀手，一生之中也不知道杀了多少个高手。可他现在竟然对那个蛮子有如此的评价，怎么可能？

　　“你们不信？”李老笑了笑，解释道：“你们看看人家的手法，除了最后近距离吊死那个，其他的哪个是费了人家多少功夫的？人家可能只是路上随手撩弯的一根树枝，对后面的人来说就是杀人的陷阱。你别不服，神威狱里面，有一个算一个，加在一起也没人家这么精湛的手法，如果这人是神威狱的，绝对是能让人顶礼膜拜的大师。”

　　“要是面对面，不是老头子我夸口，十个他也不是老头子我的对手。”三长老的表情最夸张，李老这次面对的就是他：“说句不客气的，老头子我都不用出手，小六子只要一只胳膊就能要了他的命。”

　　小六子就是刚刚的年轻人，听到李老的评价，小六子脸上也露出了一丝欣喜憨厚的笑容，十分开心。

　　“可人家不会给你面对面的机会。”李老接着转过去对着小六子说道：“你比人家厉害十倍百倍，追不上人家，看不到人家，你杀谁？你以为你也能在几里之外取人首级？”

　　小六子被李老说的有些脸上挂不住，不过他倒是没敢反驳李老的话，只是轻轻哼了一声，表达自己的不满。

　　“你别不服气。”李老看起来很看重这个小六子，借机指点道：“你刚刚的分析，有些有道理，但重点却没抓住。”

　　“是我疏忽了什么吗？”小六子是个聪明人，马上意识到机会来了，诚恳的请教道。

　　三长老也有很多不解，此刻也不说话，等着李老解释。

　　“都是修行过的，谁也不说谁。”李老摆出一副教训后辈的样子，小六子也虚心听着：“灵气护体的情况下，一根树枝能杀了谁？可他们为什么偏偏就死在那根普通的树枝下了？”

　　有好几个尸体都是死在王胜简单的陷阱下的，不说被妖兽杀死被王胜亲手杀死的那些，光说那些被小机关弄死的，就十分不寻常。

　　三长老和小六子都意识到了其中的不对劲，可他们一时却说不上来什么，只能等着李老解惑。

　　“每一种陷阱都不是单一的，全都是连环陷阱，一发作就是一连串的。”李老也不藏私，解释起来。一来是指点后辈，二来他也是宋家花了钱请来的，自然要让主家觉得花钱花的值。

　　“可能最开始的一下就是让你身体失去平衡打个趔趄摔倒什么的，灵气护体之下，什么伤势都不会有。”

　　“但这一下，会打乱你灵气运转的节奏，当第二个陷阱发作的时候，不是到了灵力耗尽就是旧力已消新力未生的那个关键点上。这个时候布置的杀招，灵气防护就已经没了作用，和一个普通人没什么区别。所以杀招才能奏效。”

　　“你刚刚看着的这个是被绊倒后被这根树枝插入腹中死去的，可你没仔细看后面脖子下面，有一道浅浅的鞭痕。这是绊倒刹那另一根树枝的横抽，他很明显感受到了，所以灵气护住了脖子这里，忽略了肚子这里，所以才被一根削尖的普通树枝杀死的。”

　　“再看这个，看起来是被抽中了下体，疼的跳进蛇窝。可你没看到他的眼睛，眼皮下面有一层灰，这是先被迷了眼，眼睛剧痛导致灵气分散，这才一脚踩到了下面木棍上的。”

　　“掉进水里这个根本就是被推进去的。水性不佳，一进水里没闭住气，又被人突然袭击拉住脚踝，呛了水。这时候有天大的本事也没戏了，在水里攻击力道也不够，无法摆脱，只能活生生淹死。”

　　“这几个很明显就是抓住了人的本能习惯，打乱了灵气运转的节奏，这才杀了他们的。不是你说的那么简单。”

　　“当然，这些小家伙死的也不冤，这么低的修为就敢闯这种杀阵，死了也白死。至少也得到五重境左右，能完全不被外物所动，追杀这个人才有把握。”

　　“可这还没算人家几里之外取人首级的那种强大暗器。抽冷子给一下，估计五重境都够呛。”

　　“就算我老头子追进去，人家不和我照面，只管布置一堆陷阱，我老头子也得疲于奔命。好在这些年下来，老头子还有一些压箱底的本事，勉强能囫囵着出来吧！至于说杀人，那就算了。”

　　一连说了几个刚刚小六子分析有错漏的地方，李老这才停下，坐回原来的位子上，慢慢的呷了口茶，等着小六子和三长老消化领悟。

　　“这样的人，你们是怎么惹上的？”等两人的目光从尸体上离开又回到李老身上，李老才语重心长的转过来面对三长老：“听老头一句话，没什么杀父之仇夺妻之恨之类的，能放下就放下吧！”

　　“李老，您老可是神威狱的二品杀手啊！”三长老苦笑了一声，看着李老不知道该说什么才好。

　　“杀手也是人啊！谁的命不是命？我们不过是用自己的命换别人的命而已。”李老叹息了一声：“能不杀人，当然是不杀最好。你放心，神威狱既然已经接下了这一单，老头子我也不会放手。”

　　听着李老的话，三长老总算是稍微的松了口气。要是神威狱的二品杀手都不敢动手了，那岂不是闹个大笑话。

　　“不过，杀这个小家伙得重新计较过了。”李老慢条斯理地说道：“这次来的仓促，了解的不够多，你们对目标也说的不够详细。早知道这么难对付，价格上至少要加几倍，唉！亏了啊！”

　　“李老放心，价格上好说。”三长老这时候怎么可能不知道怎么办，马上二话不说表态：“过会我就吩咐管家把十倍的金币送到神威狱，李老放心办事！”

　　“唉！”李老对这个倒是不置可否，只是长叹一声，仿佛有多少感慨一般：“一身好东西啊！真想知道是哪里出来的后生，单枪匹马一个后生，能有这种神兵利器？能有这种杀人技巧？也不知道会得罪哪个大人物大家族，唉！”

　　看起来是在唉声叹气，可后面的话却是让三长老听着一呆。很多之前没有想过的事情忽然之间一下子想通了。

　　宋嫣家族试炼的时候其实就应该发现异常了，打穿千幻毒蚺脑袋的应该就是那个几里之外带走戴四爷首级的神器，除此之外应该还有一种小一点的打死戴欢的暗器。把公蛇脑袋炸没的应该是另一种不知道的武器，威力更大。

　　派出去的宋修等人一直没回来，现在可以肯定，他们一定是回不来了。生不见人，死不见尸，好手段。

　　一身的好东西，加上这种神出鬼没的手段，正如李老所说，这绝不可能是一个势单力孤的蛮子能做到的。一个人要能做到这些，身上随便拿件东西出来就能让他立刻跻身于最低也是玲珑阁大匠师的地位，根本没必要做一个被人追杀的蛮子。

　　除了一些隐世家族，三长老还想不出来什么势力能培养出这么妖孽的子弟。和宋家起名的那几个大家族，绝不可能有如此的手段。

　　宋嫣应该最早就发现了这一点，所以不遗余力的拉拢，甚至不惜让王胜这个蛮子成为自己的未婚夫。只是当时大家都被王胜元魂不入流的表面显现所蒙蔽，根本就没有看到这一点。

　　三长老忍不住笑了起来，他们几个年纪最少也是宋嫣三倍以上的老家伙们，竟然见识还不如一个十八岁的女流。宋嫣宁死都不肯嫁给戴欢实现戴家和宋家联姻，可却愿意委身一个不入流的蛮子，当时就应该反应过来的。

　　要是那个时候他们就想办法拉拢的话，说不定王胜现在已经是宋家人。早知道他有这么大的背景，把宋嫣嫁给他又何妨？可惜，直到现在三长老还是在神威狱的李老提示下才明白过来，杀手都已经找了并死了好几个，想回头都已经迟了。

　　一股说不出的后悔充满了三长老的心间，宋家这次是不是麻烦了？真的不死不休的追杀王胜，就算成功了，难道王胜背后的势力就会乐意？到时候再派几个拿着那种几里之外杀人的神兵利器给自己一下，谁能受得了？

　　“李老肺腑之言，宋某心领！”三长老想明白这些，马上做出了决断：“李老一行且先休养，容我等商量一下。到底是李老悲天悯人，能不杀人，还是不要杀人的好！无忧城那些见不得金币的家伙们，简直给李老提鞋都不配啊！”

　　不轻不重的捧了李老一下，安顿好李老和小六子，三长老匆匆告辞，找其他几个长老商量。

　　“小六子，记住了。”李老脸上总算是多了点笑意，看着小六子提醒道：“为什么我们神威狱杀手比无忧城名声响亮，因为我们知道什么人能杀，什么人不能杀。什么人能杀的了，什么人杀不了，我们只杀那些能杀能杀的了的人，自然是从来不会失手了。”


第51章 饕餮变的条件

　　李老的这些话，小六子其实是不服气的。不过是一个不入流的普通人，手上有把神兵而已，值得这么慎重吗？

　　不过，看着李老看似昏黄的老眼中隐隐闪现的那一丝睿智的光芒，小六子聪明的什么都没说，只是点头。

　　能在神威狱里小有名气还被李老看中，加上自己分析那些死者的死因也是有模有样，小六子的眼光可谓是毒，心思也够巧。什么时候该说话，什么时候不该说话，小六子分的很清楚。

　　宋家这边在忙乱安排，王胜那边也在修整。

　　一个多月的被追杀的战斗，王胜的神经已经绷到了极限。总算是追兵在死了不少人之后追的不是那么紧迫，王胜才有机会稍稍轻松一下。

　　连续不断的战斗，让王胜彻底的消化吸收了螭吻变带来的好处。要不怎么说实践出真知呢？理论上学到的东西再多，也不如实践中检验出来的扎实。

　　首先就是身体素质的提升。王胜很清楚，不管灵气滋养身体的多么彻底，身体素质的提升也不可能是一蹴而就的。那种昨天还是个瘦弱不堪的弱鸡，今天就变成美国队长肌肉大胸的事情只能发生在电影里。

　　说句不好听的，就算是肌肉纤维的生长，也是需要时间的。灵气滋养能短时间有一定的提升，但绝不是极限。通过有效的使用锻炼，还能有至少一倍的提升空间。

　　王胜这一个月就是让身体得到了充分的锻炼，跑，跳，攀登各种各样的方式，使得全身的肌肉群得到了有效的锤炼。

　　空手无器械锻炼王胜几乎已经可以不用做了。俯卧撑仰卧起坐这种简单的动作王胜一组能做两个小时不停，头上都不带出汗的。偶尔锻炼一下的时候，都是把三千金币放在背包里当负重，相当于携带三百斤的重量，才能让王胜有感觉。

　　肌肉力量，柔韧程度，反应速度，身体的恢复能力也就是细胞的新城代谢速度，王胜都有显著的提升。这才是让王胜自己感觉到心安的首要因素。

　　另外一个惊喜就是王胜的视力。之前刚完成螭吻变的时候，王胜很明显的发现自己可以看得更远，微光情况下看得更清楚，但还有一点王胜并没有意识到，那就是对于颜色的分辨能力。

　　在地球上的时候，甚至于在这个世界螭吻变以前，王胜的颜色分辨能力也只能说和普通大众一样，不色盲不色弱，正常人的表现。可是螭吻变之后，一切都不同了。

　　最开始发现这一点，是王胜看到一个伪装起来的杀手。那个杀手全身用树枝和草覆盖，类似王胜的狙击手吉利服，爬在一棵大树旁边的灌木丛中。一般人或许会直接忽略那个地方，可王胜一眼就看出来那里与周围环境的细微差别。

　　杀手是用原地的灌木和野草掩护的，但折断的灌木和死去的野草，哪怕只是十分钟的时间，颜色也会和活生生的稍有不同。

　　不过，这种差别实在是太小，放在电脑显示器上，可能只是RGB值每一种正负一的区别，多少专业的美工都无法分辨。可王胜当时就是那么随意的一眼，就硬生生的看出了不同。

　　王胜自己本身就是伪装的专家，再加上这双眼的出色，一眼发现了对方的所在。针对性的布置了一个小陷阱，轻而易举的将那个伪装的杀手干掉。

　　接下来很多次，王胜都是靠着这双与众不同的眼睛，提前远远的发现敌人，才得以一次又一次的从容布置。最危险的一次，王胜和那个杀手距离十几步的时候才发现。

　　恰好当时王胜在树上，而那个杀手藏在树下，双方比拼了一阵耐心之后，王胜靠着狙击手的隐忍占据了上风，用军用手表里面的那根细线吊死了那个一重境巅峰的杀手。那根细线，也就是让李老念念不忘的好东西。

　　别看王胜用机关陷阱什么的杀了不少人，可王胜自己也没少吃苦。要知道，对手最差的也比王胜的修为要高，其中更有二重境三重境的高手，王胜能够全身而退，已经是了不起的成就。

　　饶是如此，王胜也受了伤。有几次近距离攻击，敌人都有激烈的反扑，好在有液体防弹衣的保护，王胜每一次被敌人攻击到身上，液体防弹衣的特性都能把攻击力分散在整个胸腹部，让王胜受伤的可能性大减。

　　靠着战斗意识小人和王胜自己的战斗经验，王胜每次都能成功找到敌人的弱点进行攻击。可这并不是每次都能一点不被攻击到，只是敌人是致命伤，王胜轻伤而已，特别是王胜很注意保护自己的头部要害，不但戴着头盔，还带着护目镜，大部分的伤势都是落在身上，而且基本没有外伤。

　　这些杀手们的武器，暂时还无法突破液体防弹衣的防刺功能。但其中蕴含的灵气攻击却是王胜始终无法逃避的，内伤不可避免。

　　于是，受伤之后，王胜总算发现了螭吻特性中的好吞是什么了。元魂螭吻能够吞噬攻击到自己体内的外来灵气。

　　第一次伤势不重，螭吻元魂却好像发现了什么大补之物，直接龙口一张，一股吸力出现，直接吸引着那一缕外来灵气冲进了元魂空间，被螭吻一口吞下。

　　内伤最麻烦的就是有灵气淤积的持续破坏，没有了外来灵气的破坏，剩下的那点小伤痛，王胜的身体自愈能力足够让王胜快速恢复。

　　后来又有过几次被攻击，王胜发现，螭吻元魂也不是能够一口就吞下所有灵气，上限还是有的。但螭吻元魂并不是只能吞噬一次，消化掉一口之后，紧接着就能继续吞噬，再强的灵力攻击，螭吻元魂分成多次也能慢慢的消耗掉。

　　王胜自身的灵气防护加上液体防弹衣能够抵消一部分灵气攻击，再算上螭吻元魂的吞噬力，王胜发现，只要不是被二重境巅峰或者以上的高手打实，哪怕王胜不可避免的会受伤，但也不会瞬间失去行动能力。

　　最狠的一次，是一个二重境中期的杀手，临死反扑，一剑刺在王胜的心口，巨大的力量和强悍的攻击直接让王胜吐了血。尽管对手也被王胜割喉，可王胜还是重伤，总算还能跑，跌跌撞撞的逃出去数百米之后，螭吻吞下第二口灵气，才算是让王胜缓过气来。

　　不能不说，王胜之前从御宝斋吕温侯那里换取的伤药真的是不错。螭吻的吞噬加上伤药的治疗，王胜的内伤只用了两天就恢复了八成。而这个时候王胜已经恢复了至少九成的战斗力。

　　惊喜！王胜真的是惊喜了。谁知道一个螭吻变竟然包含着这么多的好处，王胜差点以为只是一开始视力变好以及身体素质提升就是极限了，没想到还有后续。

　　发现的好处越多，王胜对于后面的十二种变化就越发的期待。更多的惊喜，也就在王胜缓下来修整的时候突然出现。

　　螭吻变是因为鲤鱼元魂跳过了龙门才能发生，可饕餮变王胜根本不知道要满足什么样的条件。可螭吻元魂连续吞噬了这么多的外来灵力之后，升级的条件忽然之间就出现在那条云气小径上。

　　一座山，就那么突兀的出现在元魂空间中，王胜自己都吓了一跳。确切的说，不是一座山，而是一座大山加上两座小山。大山很大，两个小山一个中等规模，一个相对小了很多。

　　三座山都是各自成一个整体，用三块巨石形容也没错。不过，最小的一块，也差不多有天安门城楼那么大，中等那块估计得有紫禁城大小，至于说最大的那个，估计和北京城差不多吧。这还只是底部面积，高度应该差不多是十丈，百丈，千丈。

　　这些一出现，螭吻元魂就显得很是兴奋，大龙口一张，冲着最小的那块就咬了过去。然后，咔，不出所料的，只咬住了一个小角就卡在那里，只能松开口继续吸收灵气。

　　王胜忽的明白了，饕餮变，就是要螭吻元魂能一口吞下最大的那座山才能完成。元魂吸收的灵气越多，嘴巴就能张开的越大。

　　之前根本没有努力的方向，哪怕王胜不停的用元魂吸收灵气，也只是徒劳的吸收。现在总算是有了目标，哪怕三尺长的螭吻想要张嘴吞下最小的那个小山也不可能，但至少是有了方向。

　　元魂鲤鱼要跳龙门之前，最开始只能跳起不到一尺高，龙门却高十丈，看似不可能现在不也做到了？王胜的心再次热切，有了奋斗的目标，修行的热情也高涨起来。

　　果然很多时候就是要真正的战斗才会发生质变，之前王胜杀千幻毒蚺是如此，现在经历了一个多月的追杀同样也是如此。元魂就是用来战斗的，所以只能是在战斗中才会越来越强悍。

　　明显的感觉到追杀的力度小了很多，王胜都不知道发生了什么事情。不过，这是好事，没人喜欢被追杀。

　　正好借着追杀力度减缓的当口，王胜修整了两天之后，从容的往深山里一钻，转了几个圈子后，从百里之外的山口出山，轻松的融入了人群之中。


第52章 开店

　　宋家和戴家的势力再强大，也不可能守住偌大的数百里方圆的区域。以王胜强悍的野外生存能力以及作战经验，找一个漏洞简直和吃饭喝水一般的容易。

　　王胜是大摇大摆的离开的，一直到了有人烟的地方，也没有人发现王胜的异常。

　　大家一直以为，王胜是个蛮子，是因为王胜初来的时候脸上画着的野战油彩，油彩一擦掉，换一身普通的衣服，头发用布一包，谁能看出异常？

　　更何况，所有人都知道王胜是一个元魂不入流的普通人，可王胜现在的表现，只要有经验的人，仔细观察一会，就能发现王胜是一个一重境初期的修士，显然不是他们要追踪的人。

　　连宋嫣和宋老鱼都无法在一时之间接受王胜进入一重境的事实，要让这个世界上绝大多数高手接受那个不入流元魂能修行到一重境的反常识的事情，根本就不可能。

　　于是，王胜可以说是在追踪的人们眼皮子底下擦肩而过，却没有几个人注意到。等到王胜坐车骑马换了几个地方，远遁出千里之外之后，就再没有人会关心这么一个普通的一重境小家伙是谁了。

　　这里已经不是宋家的地盘，更不是戴家的地盘，而是另一个大家族山阴史家的地头。当然，不是核心区域，依旧还是边缘，紧靠着宋家的地盘。

　　这种双方接壤的地方如果在战时肯定是最混乱的地方，在和平时期更是天高皇帝远两边都不愿意多花心思的三不管地带，基本上到了这里，什么宋家戴家，什么宋家大小姐的未婚夫什么的，根本没人提起。

　　千里之外的事情，还是一个关于不入流的普通人的事情，屁大点的消息，有人理会才怪。

　　王胜就在这里暂时安顿下来。不是王胜真的打算在这里安家，有两个原因，让王胜暂时先蛰伏下来。

　　一个就是宋嫣临走告诫自己的那个，凤凰元魂不能轻易打听，是禁忌。王胜相信宋嫣不会在这件事情上骗他，而且他听说过许多高手的传说，却从来没有听说过凤凰的故事，这里面一定有很危险的原因。

　　另一个则是王胜提升实力的需要。自从发现了饕餮变升级的条件之后，王胜就勤修不辍，两个太极阴阳气旋疯狂的吸收灵气，期待某天螭吻能够一口吞下那座小山。

　　可是有一天，王胜却很偶然的发现，自己按照混元功的方法吸收的灵气对元魂的帮助竟然不如元魂吞噬外来灵气之后的效果。按照王胜的大概估算，同样吸收灵气，吸收敌人攻击自己的灵气比自发吸收灵气效果要好十倍以上。

　　于是，王胜就想到了一个很隐秘的方法，用来吸收外人攻击自己的灵气。

　　临川城是史家控制的一座大城，比上林城的规模还要大，人口更多。这里算是史家的一个大旁支，光是这里的史家子弟就有上万。史家这里有四个旁支，每家都有不小的势力，分别在临川城的东南西北各有一个大庄园。

　　围绕着这四个史家庄园，周围都有一个热闹的集市。王胜就在其中城南的庄园外的集市上，租了一个小门面，开了一家专治跌打损伤的小医馆。

　　之所以选择城南这边，因为这个小门面后面带着一个小院，小院边上就是护城河的源头，一条宽阔的大河。有什么事情，只要王胜往河里一钻，没有成千上万人，绝对找不到王胜的影子。

　　小医馆很低调，虽说是专治跌打损伤，可是却不卖药，只说是祖传的按摩手法，能够舒筋活血。不抢那些大医馆的生意，也没有人会多关注。

　　但王胜的小医馆生意却总是不断。从他接到第一个患者之后，后面就有不少人络绎不绝的上门。

　　史家也是大家族，族中子弟当然都是有条件修行的。和地球上一样，只要是习武修行的，就免不了有个磕磕碰碰，特别是修行一道，绝不可能自己一个人闷头练习，总要有个切磋陪练什么的，于是，受伤就必不可免了。

　　王胜在地球上接受过专业的治疗训练，特别是为了提高作战能力，专门学习过详细的人体解剖学，各种骨骼肌肉血管内脏等等，王胜可以确定，在这个炼丹发达但人们还是以死者为大不能亵渎死者的思想占据主导地位的世界里，绝对没有任何一个人比自己更了解人体内部结构。

　　当然，这些是基础，重点是王胜自己推出了一个简单的“祖传口号”——通则不痛，通则不痛。他的跌打损伤医馆也就是基于这个理念为病患治疗的。

　　不光是史家人，只要有条件的，都会选择修行，拥有了实力才能成为人上人。修行的人越多，受伤的也就越多。重伤不得不到那些医馆高价买丹药治疗，但一些小伤根本就没必要，可这时候看到一个收费低廉的小医馆，说不得也能进来试试。

　　“胳膊扭伤，还好没脱臼。”王胜抓着一个大汉的胳膊缓缓的揉着，一边指导着：“慢慢调动灵气，从肩膀到手臂，慢点，灵气只要一通，伤势就能很快好。通则不痛，痛则不通嘛！千万不要用力太猛，对，灵气往我身上打，轻点，有没有感觉舒服点？”

　　大汉的胳膊上红肿的地方被王胜擦了一些药油。这些药油也是王胜从旁边的一个大医馆中买的跌打丸，自己弄了点油调和了一下，就用在这些人身上。

　　自然，这也是大医馆不找王胜麻烦的原因之一，因为王胜自己也是从大医馆买丹药，不但不抢生意还照顾生意，很好的合作伙伴啊！况且王胜只收那些不需要进大医馆治疗的伤患，有遇上重伤的还会主动送到旁边大医馆，谁会找麻烦？

　　身为资深王牌狙击手的王胜极其擅长伪装，他现在的一举一动，就是一个刚刚有了一重境修为出来闯世界找个小生意立足的普通修士，不张扬不炫耀，十分低调。

　　一边用地球上的按摩手法揉捏，王胜一边指导着伤患把灵气缓慢的度入到自己的体内。其实就是让伤患用最轻的手法攻击自己，那些攻击自己的灵气嘛，王胜的螭吻元魂当然就笑纳了。一小口一小口的吃的欢实。

　　特别是王胜和伤患这样紧密接触的时候，如果能维持一刻钟的接触，螭吻元魂甚至还能通过王胜的手进入对方体内吃上那么一口。

　　很多时候，磕碰跌打就是在对练中造成的，虽然伤势不重，但受伤肯定是因为被灵气攻击，当这些外来灵力被螭吻吞噬之后，再加上王胜的按摩以及自己的灵气滋养，伤势好的不要太快。

　　基本上，红肿青紫什么的，只要不是骨折的大毛病，经过王胜按摩之后，就会消肿一半，再回去睡一觉，第二天早上完全看不出来前一天受过伤。

　　也正因为如此强悍的疗效，才会有回头客，才会有口口相传的口碑，没几天城南史家庄园附近就都知道了有这么一个小医馆。

　　被王胜按摩可是要自己发出灵气攻击的，虽然要掌控好度，可是一通治疗下来，也相当于小小的战斗一场，只是不那么激烈而已。又被王胜擦上药油按摩一番，出汗加上灵气滋养，简直是通体舒畅。

　　哪怕没有受伤，在王胜这里享受一下，也能让一天的疲劳尽去。半个月之后，甚至有些没受伤的修士，也会过来坐坐，让王胜给按一按。

　　知道的人一多，王胜的店里生意就红火起来。基本上从上午辰时开始到晚饭，来的人就不会断。一般一个人最多一刻钟的时间，一天下来，王胜要接待三四十人左右。

　　王胜的收费不贵，一个人也就五十个铜板，这个价格对那些动辄数个金币数十个金币起价的丹药来说，简直就是白给。要不是他这地方不怎么样，早被人挤破大门了。

　　别人看着王胜满头大汗的给伤患按摩治疗，收费还这么低，心里都指不定在笑他不会做生意。殊不知王胜心中已经要乐开了花一般。

　　每个人都要贡献出自己的灵气轻度攻击王胜，那些灵气全部都被螭吻笑纳。外来灵气可比王胜自己吸收的要高效十倍，王胜辛苦的按一天，以他现在的身体素质和体力根本就不累，可收获却是相当于自己勤练十天，这种好事哪里去找？

　　更有一点收获是王胜没有料到的，这些伤患有时候控制不好自己的灵气，或轻或重，虽然不至于让王胜受伤，但每次都是结结实实的灵气攻击。就在这种几乎不停歇的轻度攻击之下，王胜的身体现在越发的习惯了外部的灵气攻击。

　　这些伤患可以说是给王胜做排打，增加王胜的抗击打能力。要知道，这些家伙非但是自己出力，反过来还要付给王胜五十个铜板，王胜心里都快要乐开花了。

　　短短一个月的时间，王胜的螭吻元魂就长大了至少五倍有余，更神奇的是，大嘴巴张开，完全和身体不成比例，现在已经接近最小的那座山的一半，相信再有一段时间，螭吻元魂就能一口吞下最小的那座山了。


第53章 现世报

　　修行是坎坷的，这话不管用在谁身上都一样。宋嫣那般全天下闻名的天才，家主嫡女，宋家的大小姐在融合元魂的时候都被算计，坎坷的都不能再坎坷了。所以，当王胜遇到麻烦的时候，就一点都不让人意外。

　　修士当中有男有女，女子受伤的概率在练习的时候可能会小点，因为对手总有可能会怜香惜玉，下手轻一点，但并不是说就不会受伤。

　　王胜为了避免麻烦，他是只接男客的。谁知道这女的身份是什么，背后有什么人，自己按摩总要有肌体接触的。男的没什么，女的要是有个拈酸吃醋的未婚夫已婚夫什么的，那不是大麻烦吗？

　　大部分女子哪怕听说了王胜这里的名声，但也不会主动上门，男女之防还是要讲的。可架不住有女子好奇，特别是好奇的这个脾气还十分不好。

　　王胜当然是婉拒了，开玩笑，身边跟着四五个一看就是护花使者的家伙过来让自己治疗，那不是过来治疗，而是砸自己场子来了。女子要求一提出来，王胜就看到那四五个护花使者的警告脸色，直到王胜婉拒之后，那几个家伙脸色才好了点。

　　可这不算完，这美丽的女子很明显是个小心眼，她觉得王胜敢拒绝她就是不给她面子，浑然不觉的自己送上门让人占便宜有什么不对。一直到回了家里，都是一副恼恨恨的面孔。

　　如果事情到此为止，那也就只是个小插曲而已。偏偏护花使者中有人想要讨好女子，那么惹女子发怒的王胜自然就成了罪魁祸首。

　　史力行就是这个护花使者，很以自己为中心的人，他不会觉得王胜当时拒绝的时候是做得对，虽然他当时在场的时候也挺满意王胜这小子很上道。不过，既然花妹妹生气了，那就是王胜不对，教训王胜一下对他来说根本就不是事。

　　第二天王胜刚接了第二个活，正卖力的按着，史力行就带着四五个狗腿子闯进了王胜的小医馆中。

　　让史力行没想到的是，他的两个狗腿子刚刚踢翻了两个凳子，就被一群人围上了。

　　在这里排队等王胜治疗的至少有十几个，其中有一多半都是史家子弟，史力行一行进来就闹事，这些人当然不爽，马上围上了这几个家伙。

　　“干什么？想找事？”都是史家子弟，虽然大部分都只是一重境修为的年轻人，可还没有几个会害怕同样是史家子弟的史力行一行。

　　史力行已经是二重境初期的修为，年纪也不过才二十岁，可以说是年青一代中的佼佼者了。不敢说是天才级别，可在临川城，也算是小有名气了。

　　本来打算冲进来打砸一番，然后到花妹那边去邀功，结果一看这家是，史力行也意识到了不妙。他不是笨蛋，更不是傻瓜，这些人等着王胜治疗呢，他过来砸场子，那显然是不给这些人面子了。

　　都是史家子弟，那些人虽然修为比他低，可其中还有两个也算是家族的重点培养对象，抬头不见低头见的，因为一个外人伤了和气不值当。

　　“小子，来这里开店，拜过码头没有？”想到这里，史力行瞬间找到了一个解决问题的办法，直接冲着王胜质问起来。

　　王胜已经停了手，他一眼认出来这家伙是昨天出现过的那四五个护花使者中的一个。看他的架势，是来找麻烦的。

　　“初来乍到，不知道规矩，见谅见谅！”王胜姿态摆的很低，直接冲着史力行赔笑道：“您说怎么办，只要我能办到，绝无二话。”

　　王胜摆的这么低姿态，已经是给足了史力行面子，史力行聪明的很，也知道该适可而止了，没看那个正被按了一半停下来的那个正怒视着他。他这次过来本就是没道理，借着这个也能下台阶了。

　　“好，每个月交一半的收入，你的店，我史力行罩了！”史力行以前也没少干类似的事情，反正这里是史家的地盘，史家人干点欺行霸市的事情那也叫个事？

　　这边王胜二话不说，直接端起他收钱的盆送到了史力行面前：“行少爷，请笑纳！”

　　王胜这些天赚的铜板都没收过，开玩笑，纳戒里几千金币都嫌占地方，这些铜板王胜平时是看都不看一眼的。只有要装模作样的买些生活用品的时候才会从里面抓一把，现在全都送到了史力行面前，王胜是一点都不心疼。

　　史力行的一个狗腿子上前接了盆，这下史力行想要发作都没理由了。看排队的人脸色也不妙，史力行只能郁闷的带着自己的狗腿子匆匆离开。

　　一路上史力行实在是郁闷，怎么自己是去找麻烦的，按道理说王胜低头服软还交了保护费，怎么说自己也应该高兴才对，怎么就说不出来有一种憋屈的感觉呢？

　　就好像一肚子火没地方发那种不爽，特别临离开的时候看那几个同样是史家子弟的伤患看自己的眼神，仿佛在讥笑自己连这么几十个银币的便宜都占。想到这里史力行就觉得窝火。

　　本想拿这个去讨好花妹的，结果刚一说出来，就被其他几个情敌一阵的奚落，连花妹看自己都是一种鄙视的目光，让史力行心中暗怒。这本来是为了讨好花妹的，结果花妹都嫌弃，自己这不是狗拿耗子多管闲事吗？

　　郁闷之下，史力行只能自己一个人带着狗腿子找地方喝酒，一直喝到天黑，这才东倒西歪的往家里晃悠。

　　街上没什么人，这个时辰，几乎可以说是空无一人，只有史力行他们几个。

　　这里是史家的临川城，靠近城南庄园，史家子弟当然觉得是安然无恙。史力行一行也是这么觉得的，只是他们才刚刚走了没多远，就遭到了袭击。

　　砰砰，两个醉的不像样子的狗腿子直接就被袭击的人放翻在地。剩下的三个还没反应过来，对方已经急冲上前，连续的三拳，三个人吭都没吭声，默默倒地。

　　史力行实力最高，二重境初期，袭击一出现，他就猛地一惊，全身冷汗。这一下酒醒了至少一半。一催动灵气，剩下的酒劲又被逼出了大半，等到袭击的人放倒了所有狗腿子之后，史力行已经恢复了战斗力。

　　袭击者当然就是王胜。他可不是被人欺负了就隐忍的性格，这又不是做任务，这里暴露了换个地方就是，史力行还没有一手遮天的能力，更不可能全天下通缉自己。

　　就算史力行这有这样的影响力那又如何？戴家以家族之力追杀自己，还不是让自己轻易离开？

　　这家伙就需要教训。王胜把他留在了最后一个，就是为了好好的修理他一顿，当然，也算是给自己一个月来的修行一个实战机会。

　　于是，可怜的史力行就悲剧了。王胜纯粹是拿他当成了拳靶子，而史力行又没有宋老鱼那种强悍的实力，直接被完虐。

　　就算是宋老鱼，当时没动用灵气的时候，也被王胜用地球上的拳法和格斗法打的找不着北。那会还是王胜刚刚使用了那些拳法，还没有经过战斗意识小人优化。

　　现在距离那时候，已经过了好几个月，战斗意识小人已经完整的优化出了至少三套杀招，现在全部都被王胜用到了史力行身上。当然，王胜没有动用灵力攻击，只是在他身上试招。

　　史力行可以动用灵气保护自己，也可以用灵气反击，可他的动作却没有王胜快，甚至于他刚一出手，自己的破绽就被王胜和战斗意识小人抓住，直接凌厉的反击。

　　才刚刚面对面没有十个呼吸的时间，史力行身上已经挨了二十多下。而史力行自己拼着被王胜给了几下狠的，奋力反击，结果他全力出手打在王胜身上，王胜却好像没感觉到一般，只管冲着他身上最痛的地方招呼。

　　没记几个照面，史力行就痛苦的躺在了地上。全身上下没一处地方不疼，特别是胸口肚子那几下，差点让他气都缓不过来。唯一一点比五个狗腿子好一点的，就是他没晕厥，还有知觉，清醒的感受着痛苦。

　　轻松教训了史力行一顿，王胜神出鬼没的离开了，只剩下史力行一行躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　一直到第二天，史力行被家里人救回去，身上还都是疼。王胜下手很准，既没有特别严重的伤势，却又让史力行痛苦不堪，全身青紫，差点就不能行动了。

　　偏偏史力行突然想起，再有两天的时间，就是自己和城北的另一个史家子弟比武的日子，他这幅模样，却又该怎么参加比武？

　　有那么一瞬间，史力行甚至怀疑，自己晚上被狠揍一顿，是不是就是城北那边的人干的，为的就是阻止自己参加比武？

　　没有内伤，不值得用疗伤丹药，只能用一些外用的跌打丸，可效果却没那么好。这时候，有人给出了办法，城南有个小医馆的年轻人按摩技术特别好，应付这种伤势，一天保证完好如初。

　　等史力行来到了小医馆的门口，傻了眼。这个小医馆，正是王胜的医馆。昨天他才没事找事的欺压了王胜一通，今天就得求到王胜名下，实在是太让人难堪了。


第54章 有人要搞事

　　“这伤我治不了！”不出史力行的所料，王胜看到是史力行过来，看了看他的伤势，直接摇头：“您还是到旁边医馆看看吧，多用点好丹药，相信很快就会痊愈的。”

　　王胜肚子里憋着笑，嘴上很诚恳的建议着。史力行的样子实在是太让人解气了，灰头土脸，脸上青一块紫一块，要不是用布包着脑袋，估计他都不敢出门。饶是如此，一个大男人脑袋上蒙着一块面纱，也足够许多人看西洋景一般的看他了。

　　那种感觉来的时候经历一次就足够了，史力行可不想再尝试第二遍。明知道自己不讨王胜喜欢，可这时候他有求于人，也得先把自己的姿态降下来。

　　不是没有想过靠着霸道的方式先把王胜打一顿再让他接受，可这边排着那么多人都在等着，都是史家的本家，他们绝不会允许自己下手的。

　　昨天那一下，已经有人颇有微词了。再打一顿，如果王胜因此而离开了临川城，他们岂不是享受不到这种舒服的按摩了？

　　“这是两块金币，补你昨天的损失足够了。”史力行财大气粗，直接扔出了两块金币，比他昨天从王胜那个盆里拿到的铜板加起来至少也多一倍多：“如果你能让我今天消肿止痛的话，再赏你两个金币！”

　　一群等着看的人们那种眼神让史力行恨不能一头钻到地缝里。他们肯定是在笑，笑自己前倨后恭，笑自己搬起石头砸自己的脚。

　　过了今天，明天就干掉王胜，让他知道知道拿捏自己是个什么后果，哼！史力行心中恨恨的想着，脸上却笑得越发的灿烂。

　　有熟悉史力行性格的史家子弟看到了他现在的笑容，都是心中暗暗一叹。王胜这小伙子可惜了，虽然他们到现在都不知道王胜的名字，不过这些日子在王胜身上着实享受了很多以前没享受过的，可惜了！

　　“一天消肿止痛，需要一些特殊的药材。”王胜倒是没再给史力行难堪，只是笑着回答道：“我店里的钱可不够买。”

　　“差多少？从我这里拿？”史力行打定主意之后，好说话的不得了。反正王胜注定是个死人了，拿自己多少，明天就能从他身上再拿回来，不过是让王胜保管一下而已，多少都不可惜。

　　不明就里的一些人看到史力行又被王胜轻松的敲诈出十个金币，众人心中都是一阵好笑。早知道如此，昨日何必那般？

　　王胜一点都不客气，拿史力行的金币一点没有压力，施施然的将金币拿在手上一掂一掂的走到了后面，也不知道做了些什么，出来的时候，手上就多了一瓶据说是超级药材配置的东西。

　　让史力行把衣服脱掉趴好，外面排队的那些人看到又是一阵好笑。史力行的身上，青一块紫一块，也不知道被怎么打成这样的。不过大家还好，没有大笑出声，只是闷着偷笑。

　　把一瓶和普通的跌打丸配置的药水毫无区别的“超级药材”倒在了史力行身上，王胜开始指导着史力行输出灵气同时配合按摩。

　　史力行隐藏在笑容之下的杀意，身经百战的王胜怎么可能感受不出来？但一开始史力行肯定不会动手的，动手了谁给他治伤？王胜放心大胆的让史力行输出灵气，控制着自己的螭吻元魂大吞特吞。

　　这家伙可是二重境的高手，灵气比普通的一重境的小家伙们醇厚了许多。螭吻元魂一口只能吃掉一小部分，消化的时间也长，但效果却是好很多。一次吞噬足以比得上吞噬五个一重境小家伙们的灵气。

　　王胜很有技巧，一开始就帮助史力行疏通四肢，等到四肢全部完成之后，才开始进行头部和躯干的按摩。这样一来，史力行就算是突然攻击，头部和躯干发力王胜也不会受重伤。

　　当然，史力行要是聪明的话，就绝不会在这个时候动手。且不说影响不影响治疗效果，王胜的手就在他的脖子脑袋胸口按来按去，他要是动手，那是嫌死的不够快。

　　史力行一个人就耗费了四个人的时间，不过史力行自己倒是对按摩效果很满意。不过半个时辰的时间，他身上的伤痛就减轻了一大半，青紫的部分也消肿了不少，按照王胜说的，晚上回去睡一觉就能好。

　　如果不是这家伙不识趣，史力行甚至想要留着王胜的性命了。可惜，王胜既然敢在之前收他的钱还让他觉得没面子，那王胜就非死不可了。否则的话，那些情敌们就会拿这个嘲笑死史力行。

　　安静的一天过去了，夜晚来临，临川城很快就陷入了平静中。

　　王胜已经准备好了一切，就打算出门去史力行的府上拜访了。忽的，一阵轻微的声响让王胜警惕了起来。

　　轻巧的跳上了房梁，王胜静悄悄的站在那边。屋顶上已经有两块瓦片被推开，从那两块瓦片留下的破洞中，王胜可以看到两个方向上的景象。

　　外面黑乎乎的，哪怕王胜强化过的视力也看不到些什么。随手拿出了红外望远镜打开，于是，数个跳跃的红色人形就出现在王胜的望眼镜视野中。

　　看动作，这几个家伙分明是究竟训练的好手，动作也够轻巧。有一个家伙十分警惕，仿佛察觉到王胜在看他，还望王胜这边瞥了一眼，盯了好一会这个方向，这才疑惑的转过头去继续。

　　王胜嘴角扯出一个鄙视的弧度。这么大黑天里面，隔着至少几十米远，想要从一个屋顶的瓦片缝隙里看到王胜，真不是王胜鄙视他，十个他都无法做到。

　　这一伙人差不多有七八个，在那边简单的会合了一下，然后就各自分开，冲向了好几个方向。

　　有这么一群神神秘秘的家伙，王胜反倒是不着急去找史力行的麻烦了。他倒是想要看看，这临川城还有什么东西，值得有这么一批一看就是潜入好手的家伙们如此鬼鬼祟祟的行动？

　　特别让王胜好笑的是，有一个地方，明显有人在监视着王胜的住所。不用问，肯定是史力行派来的，怕王胜逃走或者是其他什么原因，总之一直在盯着。殊不知王胜早就发现了被监视，想要摆脱实在是轻而易举的事。

　　不过王胜并没有那么做，很明显今夜临川城一定有事要发生，等着看热闹就是，自己不用参与。

　　第二天一早，王胜如同往常一般正常的打开小医馆的大门，洗漱，吃饭，等着伤患上门。不过今天的情形明显不正常，没几个人过来，反倒是街上有不少史家子弟拿着兵器仿佛巡逻一般的走来走去，如临大敌一般。

　　好容易看到有个熟悉的常来这里的小家伙人模狗样的跟着巡逻，王胜冲着打了个招呼，给准备了点茶水。小家伙也累了，招呼几个同伴坐在他这里歇了歇，王胜也没问什么事，他们就主动的说了起来。

　　史家庄园死人了。是城西的庄园，死了一个二重境的后生。就死在自家的房间里自家的床上，据说那边传过来的消息是睡梦中被人抹了脖子，偌大的庄园，竟然没有一个人发现。

　　临川史家的四个旁支族长都警惕了起来，特别是城西史家，族长更是大怒，被人摸进来杀了人还大摇大摆的走了，史家上下没一个人发现，这要不是杀那个后生，而是杀他这个族长，岂不是也一样能得手？

　　“史力行有麻烦了！”小家伙没看到昨天的事情，但他知道史力行在王胜这里找茬收保护费，所以特别告诉了王胜一声。

　　城西庄园死的那个后生，恰好就是史力行追求的花妹的另一个追求者，史力行的情敌。

　　有些事情就怕联想。头天史力行被人打了一顿，还没找到凶手是谁，昨晚上那个情敌就死了，这里面有一种说不清道不明的联系。

　　特别是史力行昨天晚上还派人外出，估计是针对王胜的安排，可被人查出来他派人了，史力行就成了嫌疑最大的一个。

　　城西史家当然不甘心自家子弟就这么死了，立刻找上史力行这边，要城南史家给个交代。

　　大家虽然都是史家旁支，可也都是出了五服之外的，关系也很远，一闹腾起来，立刻就剑拔弩张紧张起来。

　　蓄意报复，铲除情敌，这是最有可能的两个理由，全都被扣到了史力行的脑袋上，这下子史力行哪里还顾的上去找王胜的麻烦，先洗清楚自己身上的嫌疑再说吧！

　　王胜脸上开心着，心里也在开心着。不过他还是有些疑惑，昨天晚上那些是什么人？他们为什么要干这种事情？

　　在临川城王胜可没看到什么熟面孔，就算是针对王胜来的，估计也不会犯傻到主动杀史家人来吸引人的注意力，那么杀人一定有理由。

　　紧张的气氛中，一天又过去了。晚上，王胜再次察觉了动静，看到了那批人。

　　第二天，王胜就听到了消息，又死人了。这次死的是另一个史力行的情敌，城东史家的一个年轻俊彦。

　　事情好像越来越有意思了。


第55章 玲珑印盒

　　临川城出事了，找王胜治疗的人当然少了。不过并不是没有，王胜每天还是能有五六个修行的过来让王胜帮忙恢复一下。这当口，当然是越健康越好。

　　四个旁支的族长会面，唇枪舌剑的辩驳了一番，两家要城南史家交出史力行接受调查，城南史家当然不乐意，僵持一番之后，不欢而散。

　　接下来的几天，因为几家戒备森严，倒是没有再发生死人的事情。不过在王胜看来，那不是史家的功劳，而是那些神秘的家伙们根本就没出现。

　　他们好像就是为了搅乱临川城秩序而出现的，只不过很凑巧的是，竟然和史力行攀扯上了关系。于是一不做二不休，第二次杀人坐实了这种争风吃醋的纠葛。

　　没人会无缘无故的杀人，一定有目的。王胜就在等着，等史家人松懈下来的时刻。只有千日做贼，没有千日防贼的，相信那些神秘的家伙也一定是在等着这个机会。

　　一如王胜所料，史家在紧张了几天之后，又慢慢的平静下来。临川城也慢慢的恢复了秩序，王胜的顾客也多了起来。

　　不知道是不是因为那些事情的影响，这两天练习中受伤的明显多了起来。连着十几天时间，王胜每天都能排的满满的，甚至晚上还要拖延。

　　螭吻元魂这十几天吃够了大餐，大嘴巴长大了许多，眼看着就能吞下那块最小的巨石了，但还差最后一步。

　　看着这情形，王胜明白，这算是到了个小瓶颈，光是靠着自己练功和从外人身上吸收灵气已经不足以突破，需要一个其他的机缘。

　　王胜很有耐心，不着急突破，同样的，也一直在耐心的等待着那批神秘人再次出现。王胜的耐心并没有白费，在又等了几天之后，那几个神秘人终于再次出现。

　　不过，很显然，有耐心的并不是只有王胜一个，临川史家四个旁支同样也有足够的耐心。这一次，神秘人没能如上两次一般轻易的杀人，他们分开来没多久，王胜就听到了城南史家庄园里大乱，火光四起，无数人乱糟糟的喊打喊杀声响彻半个临川城。

　　这里只能听到城南史家的动静，不知道其他几个方向上如何，但从映红夜晚的光芒来看，别的不知道，但四个方向上肯定都有着火。

　　一个人影跌跌撞撞的飞快从外面的街上跑过，后面跟着一群追赶的高手。看他跑步的姿势，很明显是受了伤。

　　王胜的红外望远镜视野中，明显的看到这个逃跑的家伙清晰的轮廓，更神奇的是，他经过的一个角落里，还蜷缩着一个人影。

　　逃跑的家伙经过那个人影的时候，手中的一个东西明显的扔给了那个蜷缩的人影。红色光芒的蜷缩人影接到东西动都没有动，任由那个逃跑的家伙奔逃，把后面的一群追兵都引了过去。

　　之后，那个家伙一直在那个角落里隐藏着，一动不动。直到街上的追兵过了两拨，这才小心的起身，蹑手蹑脚的摸到了河边。

　　在王胜的望远镜中，这个隐藏的家伙小心的把一个东西藏到了水面之下，然后看了看周围，发现没人，这才快速的离开。

　　藏东西的这条河，就在王胜小医馆后院的旁边。那个藏东西的家伙自以为大半夜黑乎乎的藏的隐秘，殊不知王胜从头到尾都在看着。

　　王胜又等了一个多小时，各种乱哄哄的声音从这边响到那边。等再没人注意这个方向的时候，王胜才小心的翻出去，无声无息的钻进了河水之中。

　　在刚刚那个家伙藏东西的地方，王胜稍稍的摸索了一会，就发现了一个砖头大小的一个金属盒，正嵌在河边的一处空隙中。

　　二话不说，王胜把那个金属盒拿在了手中，心念一动，金属盒就被王胜收到了纳戒之中。这下，除非有人抓住了王胜得到了王胜的纳戒，否则再没人知道金属盒藏到了什么地方。

　　从水里摸回自己的小院，王胜挡住了窗户，点着油灯拿出那个金属盒查看起来。

　　四四方方的金属盒，用一种很奇特的金属制作，王胜在油灯下暂时看不出来材质。可以肯定的是一定很坚固，还防水，否则不会放在水下。

　　金属盒的四个面上各有一个小孔，看起来像是钥匙孔的样子。轻轻晃一晃，里面没有东西晃动。外面也看不出来有什么东西，但里面一定有什么重要的内容，不然那些神秘的家伙不会这么大张旗鼓的耗费这么长时间才得手，还要藏的那么仔细。

　　从军用手表上抽出来几根细细的金属丝，王胜在四个钥匙孔上拨弄了几下，脸上就露出了笑容。四个联动的锁而已，需要四个不同的钥匙同时扭动才能打开。

　　锁很精巧，特别是放在这么小的盒子上，又需要坚固，又需要安全，一看就是大师级的手笔。

　　可惜，放在这个世界如此精巧的东西，在王胜的眼中就和玩具一般。地球上那些精密保险箱王胜都不知道开过多少种了，连点电子防护手段都没有的纯粹的机械结构能难住王胜？

　　现在的王胜，比起地球上，各种感官更敏锐，手更稳，还能靠着灵气的帮助更精巧的控制细钢丝，开锁技能提升的不止是一点两点。

　　光是靠着手上的感觉，甚至不用听诊器来听里面的机械声音，王胜就找到了开锁的诀窍。前后只用了二十分钟时间，四个需要联动的锁就被王胜用三根细钢丝一个一个的打开。

　　卡塔，一声细微的声音，金属盒上出现了一个细缝。不能不说，这个金属盒做的当真是精巧，除非打开锁，否则平常看，根本就是一块金属砖，一点接缝处都看不到的。能做到防水，工艺十分不一般。

　　从细缝这里微微一用力，上面的金属板就被取下来，露出了里面的内容。

　　盒子本来就砖头大小，还有这么复杂的锁具结构，里面的空间其实十分的有限。比拳头还小的空间中，放着一个卷在一起的兽皮卷。兽皮卷几乎占据了整个空间，怪不得王胜摇晃的时候没声音。

　　挑出兽皮卷，王胜小心的打开来，看着上面的内容，王胜一阵无语。

　　如果是什么高级的修行秘籍什么的，王胜可能还会感点兴趣。又或者是什么高级丹方或者某种制造工艺什么的，也算是值得用这么个盒子来保存。可惜，兽皮卷上记着的并不是这些，只是一副地图。

　　严格说起来，只是半幅地图。因为兽皮卷只有一半，有一条十分平整的一看就是被利器裁开的边，上面的很多线条到这里就没了。

　　还是那种落后的低级的连比例尺和等高线都没有的原始地图，上面的线条什么的绘制的十分复杂，有粗有细，某几个位置上还有几个红点什么的。

　　通篇没有文字，果然是不专业的厉害。王胜摇了摇头，还是仔细的观看起来。在特种训练的时候，有过专门的记忆地图的训练，这种程度的不需要严格精准的地图，王胜最多用十几秒就能完全记住。

　　不过，为了保险，在脑子里记了一份之后，王胜还是拿出了单兵作战终端，用上面的内置相机拍了一张照片。好记性不如烂笔头，这地图还不知道什么时候才能被用上，记在单兵作战终端里正合适。

　　当然，之所以敢这么记录，是因为单兵作战终端是有太阳能充电功能的，王胜完全不用担心作战终端没电了打不开。

　　做了个双保险之后，王胜本想直接给他们换块抹布放进去，但想了想之后，又小心的把兽皮卷按照大小卷好，放回了那个小空间中，把金属板放好，对正，用力一按，四声轻微的卡塔声之后，盒子再次被锁上。

　　趁着没人，王胜又一次潜入水中，小心的把金属盒塞回了水面下那个空隙之中。这么重要的东西，肯定会有很多人争夺寻找的，就等天亮之后看好戏就行。

　　做完这一切，王胜抹除了一切和自己有关的痕迹，小心的回到自己的房间里。想着明天可能看到的好戏，王胜也忍不住偷偷的笑出声来。

　　要是那些神秘人如果知道如此费尽心思才弄出来的东西，会被自己如此轻易的看到里面的内容，不知道他们会是什么样的心情。

　　只休息了没半个时辰，王胜就被外面的声音惊醒。

　　临川城史家人仿佛疯了一般，正在沿着昨夜一开始那个偷东西的家伙逃跑的路线疯狂的搜查着，沿路的院落什么的全都被人冲进去不管三七二十一的翻找。

　　王胜的这个小院也被人冲进来至少四次，翻的乱七八糟的，没找到东西，那些人才悻悻的离开。

　　从半夜里一直折腾到快下午的时候，这才消停下来。下午，史家就在临川城放出了消息，高价悬赏寻找一个玲珑阁精制的玲珑印盒。从他们的描述看，就是昨晚上那个金属盒。

　　“没人能打开四相玲珑印盒，没有四把钥匙，谁拿到也没用。”放出消息的史家人在临川城宣讲着：“谁看到了玲珑印盒，交到史家，赏一万金币！”


第56章 接不下我一拳

　　王胜也在听着，听到四相玲珑印盒谁拿到也没用的时候，差点笑出声来。

　　也是，玲珑阁的工艺也的确是很完美，这个世界的盗贼们可能还没有强大到这种地步，可能还有个最重要的原因是，他们没有王胜那种精巧的工具。

　　别看只是四根细钢丝，可是能有那种柔韧程度又那般细如毛发的材质这世界根本就没有。工欲善其事必先利其器，没有合用的工具，能打开才怪。

　　因为史家的悬赏，很多人也对玲珑印盒产生了兴趣，自然有知道的兴致勃勃的给众人显摆自己知道的多。

　　听着别人闲谈，王胜也总算知道那个盒子的来历了。

　　玲珑阁的大师曾经给朝廷打造了一批保管官印的金属盒，玲珑印盒就是因此而得名。

　　不过，因为玲珑印盒的安全性，导致后来很多得到的人不再是用来放官印，而是放一些更珍贵的东西。

　　一个锁的玲珑印盒叫一相玲珑印盒，四个锁的叫四相。锁越多，里面的机关越精巧。四相玲珑印盒在这个时代几乎就是最顶级的保险柜了，哪怕玲珑印盒被盗，史家似乎也不担心里面的东西丢失。

　　据说连打造玲珑印盒的大师自己没有钥匙都打不开，更加上里面有极其复杂的腐蚀性毁灭装置，如果非要用钥匙之外的任何手段打开玲珑印盒，存储在里面的腐蚀液体会直接腐蚀掉里面的东西。

　　这种安全保证下，难怪史家只要追回玲珑印盒，根本就不担心有人能在没钥匙的情形之下打开。

　　可怜的家伙们！王胜心中摇着头，没见过世面的人们真可悲，玲珑阁的大师们也真可悲，他们用几辈子的辛劳闯下来的偌大的安全名声，可能在王胜这里就要毁于一旦了。

　　当然，只要王胜不说，没人会知道这一切。

　　王胜自己听完那些人的描述之后也是冒了一身冷汗，没想到那个玲珑印盒竟然也有腐蚀性自毁设计，自己还真是无知者无畏，就那么什么都不管的打开了。

　　幸亏王胜的手艺还不错，没有触发自毁开关，否则里面的兽皮卷就成了一摊液体了。

　　笑呵呵的听完大家的闲话，天已经擦黑了。史家的人忙乱了一天一夜，现在也累了。街上的人也渐渐的变少，周围的店铺也开始打烊。

　　不过，王胜的目光却锐利了起来。街上走过来十几个人，两边都有，后面的院子里也传来动静，可以说，王胜的所有出路都被堵上了。

　　领头的那个，正是前些天先找王胜麻烦又被王胜教训了一顿的史力行。

　　这次四相玲珑印盒被盗，可以说之前史力行的嫌疑一下子就洗清了。那些人就是为了搞出些事情让史家乱起来，然后趁乱偷袭盗取四相玲珑印盒。

　　等到史家忙乱这寻找玲珑印盒，史力行才想起来自己要教训王胜的事情。之前他自己焦头烂额，今日一朝沉冤得雪，自然要把以前的窝囊气全都发作出来。王胜就成了他第一个要教训的对象。

　　只是，对王胜来说，这个教训可能会终生难忘，因为被教训完估计就要死了，自然是到死都不会忘记。

　　元魂吸收灵气已经到了瓶颈，按摩吞噬灵气虽然依旧可以吞噬，但对提升元魂没有多大的帮助，王胜本来已经有了要离开的打算。

　　这当口风口浪尖上，王胜要走也不是这个时候。不过现在看起来，史力行这家伙因为一点小事揪着不放，自己还是不走不行了。

　　“你死定了！”史力行毫不掩饰自己的杀意，看着站在那里仿佛不知所措的王胜，狞笑着说道：“敢不把大爷我放在眼里，你死定了！”

　　“最近死的人都和我有关，你和我有仇，所以你也是嫌疑最大的一个。”史力行看王胜笔直的站着好像已经完全呆住，心中的快意总算是散发了出来：“放心，我会给你安一个嫌疑人的名头，杀了你之后，家族自然会给我应有的奖励。”

　　“识相点的，现在跪下来磕头求饶，或许我可以放你一马。”走到了近前，史力行距离王胜已经不远，还有一丈多远，忽然想看看王胜冲自己求饶的场面，史力行用一种很大方的口气说出了这句话，浑然忘记了自己刚刚的第一句话就是你死定了。

　　跟着史力行过来的那几个史家子弟中，有两个同样是二重境，分别堵着后面和街的另一边，加上史力行本人，是三个二重境高手。其他的都是一重境的跟班，总共十几个，为的就是今天用王胜来做“人样子”，同时也是洗清嫌疑之后展示自己力量的举动。

　　王胜看起来果然是上当了，他真以为史力行会放过他，竟然慢慢的往史力行面前走了过来，脸上一阵挣扎的神色。

　　其他两个二重境的高手现在都止住了脚步，各自带了几个跟班站在十几步之外，抱着膀子看热闹。

　　街上除了他们，再没有别的人，那些商户们早已经识相的关上了门户，就算是想看也只能是在门缝里偷偷的瞅瞅，没有一个敢站出来说话。

　　事实上，这也正是史力行想要达到的目的，就是要立威，让人们知道他史力行还是史家力捧的后起之秀。王胜，就是他的立威工具。

　　王胜踯躅着往前走了几步，距离史力行也不过就是一米左右的时候，慢吞吞的动作忽然变得迅疾无比。

　　砰，王胜的拳头一拳打在了正得意万分的史力行的咽喉上。有心算无心，巨大的力量直接带来的后果就是史力行的喉部颈部发出一声让人毛骨悚然的咔嚓声。

　　现在王胜的一拳，比地球上泰森最强的时候都要超出数倍，加速冲击直拳至少也有四千磅也就是差不多一千八百公斤的力量。不加防备的普通人，一拳就死，就算是修士，没有动用灵气护身，这一拳也足以打断脊柱。

　　更别说王胜的一拳可不仅仅只是肉身的力量，同时还有灵气攻击。不加防备的史力行咽喉部位简直就是这个距离上最好的袭击目标，不管是王胜自己还是战斗意识小人都选择了咽喉。

　　带着一股截拳道的寸劲力量，一拳下去，史力行的颈椎直接碎裂。

　　“连我一拳都接不下，真不知道你这骄傲是从何而来！”王胜的身形已经飞快的往后暴退，众人的耳中只听到了王胜这一句充满了讥讽的话语。

　　刚刚发生的一切都太快，而且本来是史家人占据了绝对优势，谁也没想到已经煮熟的鸭子还能飞，从王胜出手到暴退，竟然没有一个人反应过来。大家还等着看王胜被史力行肆意玩弄呢，怎么就变成了这样？

　　王胜的动作太快，就连史力行本人，能做的也就是抬起手捂住了咽喉，喉咙里呵呵两声，然后就再没有了别的声息。

　　众人眼力差的只看到史力行忽的捂住咽喉，双腿一软，跪倒在地，然后身体往前一扑，就此一动不动。眼力好的看到了那一拳，却已经来不及做什么了。

　　反应最快的是那两个二重境的史家高手，几乎是王胜动手的同时，他们也开始动手。帮不了史力行，却还是有可能抓住要逃跑的王胜的。

　　可惜，王胜在这里已经住了两个月，怎么可能一点没有布置？刚刚暴退并不是进屋，而是一拳打断了身后不远处一条胳膊粗细的木棍。

　　两个二重境高手身形刚刚扑过来，陡然间眼中露出了恐惧的神色，人在空中硬生生一口气急转，控制着身体偏了几分。

　　砰，一个躲的快，和飞弹起来的那根锐利木条擦身而过，另一个却没这么好的运气，无法躲开，只能硬生生的御使灵气护身，挨了一下。

　　幸好已经偏了一点，灵气也帮忙挡下了大部分力量，弹起来的木条并没有给他带来多大的杀伤，只是划破了点皮。但那一抽却是结结实实的承受下来，人在空中，直接被那根弹起的木条抽的在空中一顿，啪一声摔在了地上。

　　轰，其他人一拥而上的时节，周围几个方向上都是什么东西猛的一爆，然后整个院落和大半条街就被笼罩进了白雾之中。

　　却是王胜早就准备好的石灰粉，这种价廉物美阴人同时还能隐匿自己行踪的好东西，王胜怎么可能不准备？在这里两个月，直接准备的就是能一下子让大半条街陷入白雾中的量。

　　不过，第一个躲开的高手反应极是迅速，一抖手，一支飞镖就射向了王胜的后背。王胜感觉不对，急忙缩头，躲过了这一镖，包着头的布却被飞镖带走，露出了王胜并不是很长的头发。

　　趁着大家手忙脚乱的时候，王胜的身影已经悄然消失。这本就是夜间，加上石灰迷雾，来的人虽然都是史家子弟，可他们对这里的熟悉程度根本无法和带了两个月的王胜相比。

　　当王胜的身影已经无声无息的潜入那条河中的时候，一群人还在迷着眼睛戒备着自身，生怕王胜趁乱偷袭。


第57章 想到一块了

　　城南史家力捧的青年高手被人当街击杀，凶手逃之夭夭，这分明就是没把史家放在眼里，是可忍，孰不可忍？

　　别说城南史家，连带临川城四门史家，全都动员了起来。虽然平日里大家争的不可开交，可说到底，还都是史家一脉，打断骨头连着筋呢，对外的时候可都是刀口一致的。

　　当然，还有一个更重要的原因，就是被盗的四相玲珑印盒。四门史家旁支之所以能呆在临川城小争端不断却还算安然度日，就是因为这个四相玲珑印盒。

　　里面是当年这四门旁支的一位共同的老祖给他们四门留下的一个立业之基，里面藏了半张绝世藏宝图。为了保住这半张图，临川史家四门被史家嫡系多年打压。

　　可只要他们手里还有这半张图，主家就必须要保住他们的身份地位，哪怕把他们发配在这边陲小城，也得该有什么就有什么。

　　四相玲珑印盒有四个锁，当然有四把钥匙。这四把钥匙，就分别保管在史家四门各自的族长手中。印盒本身，则是四家轮流保管，今年恰好轮到了城南。

　　这次四相玲珑印盒被盗，可以说是挖了史家四门的根本，不管任何风吹草动，都会引起史家的疯狂。

　　王胜当街杀人，当然是捋了史家四门的虎须，于是全城大索自然也就不足为奇了。很快，就有人发现了王胜是从水路离开的。

　　这并不是王胜不谨慎，而是他故意留下的痕迹。留痕迹的地方，恰好就是那批神秘人藏起四相玲珑印盒的地方。只要在那个地方下水，仔细搜查的话，就一定能找到四相玲珑印盒。

　　那些家伙做的好事，却让王胜来背黑锅，王胜可不会这么好相与，当然要给他们也找点麻烦。

　　果然，这边史家的人刚要派遣水性好的人下水，那边就有人坐不住了。突然之间的一阵强弩，史家四门当场死在河边十几个。

　　谁能料到史家大肆追踪王胜这个凶犯之时会有这种剧变？史家人直接就全懵了。直到看到一个黑衣人跳下水，从水下摸出来一个让史家人疯狂的东西，所有史家人立刻红了眼。

　　四相玲珑印盒，他们追查了几天的东西，居然就藏在河里。靠的近的人顿时间大喊起来，然后没几分钟的时间，整个临川史家四门的人全都得到了消息。

　　黑衣人不多，总共也只有十几个，如何是满城史家人的对手？就算他们个个都是高手，最差也有二重境巅峰的实力，可终归还是双拳难敌四手，好手架不住人多，而且史家人几乎是不要命的疯狂扑杀，黑衣人再厉害，也只能一个个饮恨。

　　当身边的同伴一个个倒下的时候，那个领头的黑衣人也知道，这次差事办砸了。唯一欣慰的就是，他们并没有暴露身份，没有人知道他们是属于那个势力。

　　可恨啊，要不是王胜是从水里逃走的，也不会暴露藏印盒的所在，只要风声一过，自然可以带着印盒远走高飞。可王胜往水里这一跳，却把他们好容易做好的局毁于一旦。

　　这怪王胜吗？王胜和史力行之间的事情他们一清二楚，根本怪不到王胜头上，王胜才是无妄之灾啊！

　　黑衣人他们一直就是在街市上隐藏的，其中一家店面就是他们的秘密据点，在临川城他们足足住了三年，就为了这件事。之前史力行来找王胜的麻烦，他们都是看在眼中的，后来才会有借着史力行的名义杀他的情敌搅乱史家四门的事情发生。

　　王胜能用红外望远镜看到他们几次，也是因为他们就在这里隐藏。这次史力行上门要杀王胜，他们甚至还在门缝里看热闹。幸灾乐祸的他们却没想到，下一刻，厄运就轮到了他们。

　　既然知道自己已经跑不掉，主事的黑衣人心一狠，举起手中利刃，运足全身灵力，向着手中的四相玲珑印盒狠狠的刺了下去。

　　如果四相玲珑印盒被史家四门抢回去，肯定会接受这次教训，严加保管，再想要找到机会盗取可就没那么容易了。既然自己这边得不到，黑衣人也不会将这东西再留给别人，索性毁了了事。

　　“贼子尔敢？”看到这一幕的史家子弟简直要目眦尽裂了。哪怕不知道这里面有什么重要东西的，也知道他们这些天来疯狂搜查的是什么东西。印盒被这一刀刺下去，那还了得？

　　玲珑印盒之所以被用来保存重要的东西，就是因为其超绝的安全性能，其中最安全的部分就是一旦用了钥匙之外的手法打开，或者强行破开，里面内部储存的腐蚀液体就会将里面的东西腐蚀殆尽。

　　兽皮地图肯定受不了这种腐蚀，绝对会变成一摊黑水。如此之下，之前还有些投鼠忌器的史家高手终于出马。

　　嗖，破空之声响起，黑衣人首领的那一刀还没刺到玲珑阁印盒上，就好像被什么大力冲撞，叮一声脆响，断成了两截。

　　不光如此，黑衣人的手臂都恍如雷击，抽搐了一下之后，发出了一声轻微的骨骼折断的声音，立时软软的垂下，再也用不上力气。

　　众人这时候才看到，远处一人疾如奔马般的向这边冲了过来，正是城南史家的族长大人。

　　很多人都以为族长只是四重境初期，可谁能想到，面对一个三重境的黑衣人，距离如此之远，只是一击，就让黑衣人丧失了反抗能力。按照这个估算的话，族长至少也得是四重境后期的修为。

　　黑衣人心中惨笑，本想毁掉这印盒，居然看到了城南史家族长的真正修为。看来，其他三家的族长也未必都是弱者，这一次是真的走了眼了。

　　不过，黑衣人能隐忍数年之久只为这一个印盒，怎么可能就此放弃，想都不想的，拿着印盒的那只手猛地抡起，向着地下一块石头砸去。

　　“大胆！”城南史家族长身形已经快要冲到这边，见状大怒，屈指又是一弹。一块身上的玉饰被他迅捷无伦的扯下，弹了出去。

　　这次，玉饰直接瞄准的就是黑衣人的脑袋，只要他死了，灵气一断，手里的玲珑印盒自然不会被摔坏。能被人当做保险柜使，至少是有起码的抗震功效的。

　　万万没想到的是，黑衣人刚刚只是做了个样子，此刻却是手一扬，将玲珑印盒挡在了自己的面前。族长情急之下弹出的那块玉饰，不偏不倚的正中印盒。

　　啪，族长愤而出手的力道何其之大，比起刚刚黑衣人绝望之下出手之力有过之而无不及，整片玉饰一声脆响之后直接变成了粉末，而玲珑印盒也在黑衣人手一振之后飞出老远，掉落在地。

　　不能不说，玲珑印盒的确是足够坚固，这般的大力下，也只是显现出一个浅坑来。可是，从印盒中响起的嗤嗤声和已经不规整的边缘冒出的缕缕白烟已经明确无误的告诉了在场所有看到这一幕的人发生了什么。

　　那个史家四门珍藏的特别用四相玲珑印盒保存的半张绝世藏宝图，竟然毁在了城南史家族长自己的手中。

　　“哈哈哈哈！”在所有史家人几乎要生啖他的眼神中，黑衣人放声大笑。还有比看着一群人的希望比自己破灭的更早还要开心的事情吗？特别是这群人还是自己的仇敌的时候。

　　史家族长的脸上几乎已经能冻结寒冰了，看着狂笑的黑衣人，活剐了他的心思都有。可是这个唯一的活口还不能死，至少要从他嘴里知道，到底是哪个势力的人在冲他动手，是宋家？戴家？邱家？唐家？还是史家？

　　看着已经站在自己面前不远的史家族长，黑衣人脸上露出了最后疯狂的笑容，终究史家四门还是落了个一场空，虽然他自己也是，可毕竟史家原本是攥着藏宝图的，看着史家族长比自己更难过，黑衣人笑的更开心了。

　　知道自己不可能幸免，所以黑衣人早就有了死志。临时之前还成功的毁掉了玲珑印盒，更是让他得意，唯一不爽的就是，那个引发这一切的王胜居然成功脱逃了。

　　“我们那个逃掉的同伴已经带走了里面的东西。”黑衣人微笑着冲着慢慢走过来的史家族长笑道：“你这四相玲珑印盒，不过徒有虚名而已，本来想给你们换块抹布逗你们玩玩，结果却被你们发现了。是不是不那么难过了？”

　　如果王胜在的话，听到黑衣人的话一定会很无语。连塞进去块抹布都能想到一起，当真是有共同语言啊。

　　看着黑衣人笑着给自己说这些，史族长忽的心中一震，正要出手，却看到黑衣人的嘴角已经缓缓的流下一丝黑色的血液。不知道什么时候，黑衣人已经服下了剧毒，这些家伙都是死士，又怎么可能把自己活着留给敌人？

　　“去查那个逃掉的人是谁？”压抑着心中的愤怒，史族长冷静的吩咐道。不管这个黑衣人说的是真是假，总要查一查，如果是真的，那么一切就还有希望。如果不是，那史家也不会放过任何一个敢冒犯史家的人。


第58章 好大黑锅

　　下了命令之后，史族长第一件事情就是马上把那个已经被自己的玉佩损坏的四相玲珑印盒弄开。一旦里面的腐蚀液不完全，还能留下一部分藏宝图呢？那也是半张啊！

　　上天或许是真的有眼，当史族长破开那个残破的四相玲珑印盒的时候，的确发现了一角残留的藏宝图。虽然只留下小小的一角，可总归还有那么一点不是？

　　可等他仔细查看的时候，心却直接凉了半截。那的确是兽皮卷的残卷，可是却只剩下了那么一小片。

　　联想到黑衣人临死的时候都是那般的微笑，史族长的又是愤怒又是绝望。愤怒的是自己彻彻底底的被人耍了一番，绝望的则是藏宝图真的被毁掉了，就算抓住那个逃掉的小子，也没有有希望追回来。

　　不过，这事可是黑衣人大庭广众之下说的，说不得靠这个还能找一下玲珑阁的麻烦，让他们承担一部分损失。

　　正在逃跑的王胜完全不知道，自己又背了一个天大的黑锅。这个黑锅之大，比做了宋嫣的未婚夫还要麻烦。

　　史家四门虽然只是在边陲小城临川城，可真要发起狠来，那是一点都不亚于史家主家。更何况，这件事直接惊动了主家，整个史家全都动员了起来。

　　事实上，动员起来的可不止是史家，黑衣人所属的势力，也都盯上了这个现场唯一逃走的家伙。更别说，史家直接拿着被毁掉的四相玲珑印盒找上了玲珑阁，要他们承担一部分损失，同样送上的还有一块被被史家后来扔进那些腐蚀液体后只剩下一个角的麻布。

　　玲珑阁号称四相玲珑印盒绝无可能被打开，连打造的大师都拍着胸脯保证过，结果里面的藏宝图被换成了抹布，这事情，玲珑阁哪怕了自己的招牌着想，也不可能置身事外。

　　王胜的身份几乎第二天天一亮就被查了出来。没办法，他被打掉包头巾显现的一头短发实在是太惹眼，简直就是黑夜中的萤火虫那般鲜亮。几个月的时间，还没让他彻底的变成这个世界的土著发型。

　　这个明显的特征一调查就几乎确定了他的身份。杀了戴家欢少爷和戴四爷的凶手，宋家戴家同时通缉的要犯，这次，还要加上史家以及玲珑阁，甚至还有神秘的黑衣人家族。

　　前所未有的压力，王胜几乎第二天就感觉到了。一晚上的时间，王胜并不可能逃多远，绝对比不上快马的，所以，王胜只有一个选择，就是往山里跑。

　　只有进了山林，才是王胜的天下。所以当天夜里，王胜就是直奔山林的。

　　史家直接动员其整个家族的力量，在方圆数百里的范围内疯狂搜查。只要看到有嫌疑的，上前就先检查头发，严密的检查之下，哪怕是王胜都不可能如上次一般轻松的漏网。

　　如果只是这样的话，王胜倒不会走投无路，问题的关键，还是归结到了修行之上。

　　根据宋家戴家那边传过来的消息，王胜应该是融合了一个不入流的元魂，终生只能是一个普通人的。

　　这一点，上林城的蒙学，几个商铺都能作证，王胜都使用过他们的元镜，的的确确是不入流的鲤鱼元魂，做不得假。

　　可根据史家这边接受过王胜治疗的那些子弟们的说法，却完全不是这样。王胜很明显就是一个一重境的小修士，绝不会有假。那种按摩的时候灵气入体的感觉是绝不会错的，至少有三十个史家子弟都能证明。

　　消息传开，几乎整个天下大哗。先是王胜手上有一把神兵，可以隔着数里之外击杀四重境巅峰的高手，后来是不入流的元魂进入一重境，这两件事情，不管哪一件拿出来，都足以让许多人动心的。

　　再加上半张史家数百年来珍藏的绝世藏宝图，据说是数百年前超绝一时的强大世家的秘藏宝藏。更有传言说，宝庆馀堂的雪糖霜制作方法也是王胜卖出去的。

　　世家宝藏虚无缥缈不知道真假，可雪糖霜迄今为止短短三个月的时间至少已经卖了十几万枚金币，那可是实实在在的财富。

　　不管是求名还是求利，不管是求修行秘籍还是求绝世神兵，似乎都能从王胜身上得到。

　　全天下的目光，就在这一刻全都集中到了王胜的身上。动了心思的各大世家，甚至为此派出了由五重境高手带队的精锐高手前往捉拿王胜。

　　除了戴家的某些人想要第一时间弄死王胜之外，其他所有出动的势力，全都想要生擒王胜，得到他身上所有的秘密。

　　当全天下人的目光都被吸引过来的时候，王胜就算是浑身都是翅膀，也不可能飞出如此巨大的天罗地网。只要王胜一露面，马上就会引来蝗虫一般的追兵。

　　真正的高手没有出现之前，这次追踪王胜的人在山林里死了没有一百也有八十个了，可依旧无法阻挡那些贪婪的家伙们。

　　前面追的人死的越多，越说明他们追踪的方向没有错，同时也算是替他们铲除了一个可能的竞争对手，等到王胜疲累交加倒下的那一刻，就是不知道哪个幸运儿收获的时刻。

　　王胜正在休息，一边喝水，一边进食。他的纳戒之中，已经多了三十多个无忧城的杀手牌，其中至少有四块是银色的，那代表着至少三级的杀手。同时纳戒里还多了几把看起来还不错的武器。

　　此刻的王胜身上斜背着一张长弓，这是某个追踪者的武器，差点一箭射死王胜。不过那个家伙犯了个错误，以为几丈之外就能靠着长弓杀死王胜，结果被王胜一枪爆头。

　　这把长弓很不错，弓背不知道是什么材质，弹性极佳，射程达到了两百米。现在是王胜主要的远程攻击武器。大部分的杀人包括狩猎工作，都靠这张长弓完成。正在吃的肉食，就是刚刚一箭射中的一只兔子。

　　王胜不明白，为什么这次史家追杀的如此的紧迫。自己不过杀了个史家的纨绔子弟而已，何至于此？自己杀了戴家的外事门面戴四爷，也没有被追杀的这么狠吧？

　　临川城后来发生的那一切，王胜都不知道。在被追杀的过程中，王胜虽然也活捉了几个追踪者，但那些家伙知道的并不完全，也始终没机会得到完整的口供，更不知道自己被那个临死想要拖个人下水的黑衣人坑到了什么地步。

　　一边休息着，王胜心中决定，一定要抓一个活口仔细问问到底发生了什么事情，否则自己一直被蒙在鼓里，总有一天会失手。

　　被追杀也并非完全没有好处，至少在修行上，王胜有了巨大的收获。

　　不能不说，强大的压力对王胜这种心理素质极其强悍的家伙来说，根本就是巨大的动力。一般人压力大到一定地步就会崩溃，但王胜不会，压到极致，只会反弹。

　　接连半个月让人几乎喘不过气的追杀，王胜的螭吻元魂也已经锤炼到了一个极限。就在三个小时之前，螭吻元魂一口吞下了那块最小的巨石。

　　澎湃的灵气如同王胜元魂鲤鱼刚刚跳过龙门时一般疯狂的被王胜吸收。那块巨石，本来就是灵气汇聚而成，被螭吻元魂一口吞下，直接融入到了王胜的身体之中。

　　灵气滋养改造身体王胜已经经历过一次，这次毫不陌生，在战斗意识小人的帮助下，主动的控制着灵气继续强化自己的双目。

　　视力大增的好处王胜已经体会过不止一两次了，这次有这种机会，那还不把自己的优势越发保持？比修为比灵气，王胜能比得过那些从小就修行一直到现在的土著？

　　又是两个小时的时间，王胜的灵气滋养才算是完成。只是动一动手脚，王胜就知道自己的身体素质又有提升。可惜，现在没办法做大运动来适应，先补充一下能量，在实战中慢慢的习惯吧！

　　吃饱喝足，王胜掩盖了一切痕迹，悄无声息的消失在密林之中。

　　啪，一个追杀的高手一不小心，一脚踩在了一块虚搁的石头上，脚下一空，身形一个趔趄。没等他完全平衡住身体，脚腕一紧，整个身体就被弹到了空中。

　　砰，人还在空中胸口就中了一拳，紧接着肩膀一痛，一柄利刃直接刺进了肩窝之中，从前面进去，从后面出来，将他整个人钉在了后面的一棵大树的树干上。

　　脚脖子是被一根十分柔韧的藤条束缚，藤条的后面还连着一根弯曲的树干，正猛力的往上扯。身体却被长剑钉在树上，那股拉力之下，伤口更是让他痛不欲生，直接就凄厉的惨叫起来。

　　嗤，又是一把长剑，这次是穿过了他还算是自由的那只手，把他的手也钉在了树上。这下，这个追踪的高手大头冲下，脚脖子被拉着往上弹，身体却被钉在树干上，惨不忍睹。

　　“谁在追我？为了什么？”王胜的身影终于出现在被控制住的高手面前，手中的虎牙军刀放在了那家伙的脖子上，沉声问道。

　　谁都惜命，追踪者更是如此。这次王胜的运气不错，在王胜的追问之下，这个家伙总算是断断续续的说出了缘由。

　　“靠！”听完口供，王胜忍不住爆了一句粗口。这才是真正的无妄之灾啊！谁知道那群黑衣人竟然给他身上安了这老大的一口黑锅。


第59章 山谷追踪

　　藏宝图看了没有？王胜承认，自己看了。可是，王胜并没有那么无节操的往里面放块抹布啊！

　　还有，史家的人都是猪脑子吗？敌人死士临死前的话也信？居然还派出这么大阵仗来追杀自己？

　　一边骂着史家人猪脑子，王胜一边拿出地图看了看，准备规划自己的逃生路线。

　　绝世藏宝图或许不会引起多少高手的注意，可是自己的狙击枪和能让不入流元魂升级的手段，相信不管哪个势力都会垂涎三尺的。这一次，也只能赶在各方真正的高手来之前逃了。

　　因为戴四爷的死，各方绝对会无比的重视王胜的厉害，所以，这次派出的至少也会有五重境的高手。即便王胜手中拿着狙击步枪使用穿甲弹，也未必能奈对方何。

　　如果说是戴家和史家，有人死在自己手上的来追杀自己，甚至于连宋家都算上，他们派人来追杀自己，王胜都不觉的如何。毕竟是寻仇，这三家都算是有人死在自己手上，当王胜是敌人，追杀无可厚非。

　　可现在，其他几个家族势力根本就和王胜完全没有什么瓜葛，竟然也派人出手，这就让王胜很不爽了。

　　似乎所有人都把王胜当成了软柿子，都想要捏一把，都想要从王胜身上弄到什么好处。真以为王胜是泥捏的，就那么予取予求了？

　　王胜很愤怒。老虎不发威，真把我当病猫啊？

　　硬碰硬，王胜最多不过是一个一重境中期的小家伙，别说和那些五重境的高手相比，甚至和一些二重境三重境的都无法相提并论。哪怕王胜的元魂变化比其他人更特殊，可这掩盖不了王胜修行不过才几个月的事实。

　　不过，王胜不是傻子，他绝不会和那些高手硬碰硬的。既然能让人死的窝里窝囊，那又何必让他轰轰烈烈？

　　各个世家追杀的高手终于赶到了，但很快，他们就发现，王胜失踪了。不管他们发动了多少人手，都无法找到王胜的下落，好像王胜突然之间就在那片山区失踪了。

　　明明之前还有人能追踪到的，甚至说句不客气的话，前面那些人的尸体，简直就是最好的指路牌。只要发现了尸体，说明肯定没错，人就在这个方向。

　　问题是，在大家想当然的觉得就应该在这里的时候，人没了，这就不能不让人诧异了。不过，也不能说是失踪，只是大家不希望王胜去了那个地方。

　　这次赶来的领队高手，完全不像是戴四爷那样的招摇。估计是接受了戴四爷的教训，穿着打扮看起来和一般的高手一模一样，如果不是在某个时候发号施令，没人知道他们就是五重境的高手。

　　至少上千高手聚集在一片数十里方圆的区域中疯狂的搜索着，各种各样的追踪方式追踪动物全都用上了，最后齐齐的聚在一个山谷边上，失去了王胜的踪迹。

　　逃走？在这么多高手的天罗地网中逃掉，几乎就是不可能的事情。这里至少有十五个五重境的高手，加上带着的随从高手，要是还能让一个一重境的小家伙逃了，他们就可以全都自己抹脖子了。

　　还有另一个可能，就是王胜进入了这个山谷。可是，这却是所有人都不愿意看到的一个局面。尽管一切的痕迹都表明，王胜有百分之八十的可能是进了这个山谷。

　　一群高手站在山谷边上你看看我我看看你，就是没有一个人进去。

　　“过了这个山谷，前面就是千绝地了吧？”终于，有个世家领头的高手长叹一声，问了出来。

　　“没错，七叔。”后面有人马上回答道。

　　其实，根本不用问，大家都知道这个名字，就连那个领头高手，也不过就是想要确定一下而已。

　　千绝地，那是一个禁地。不知道从什么时候开始，千绝地就成了所有修行人士的禁地。各大世家宗门包括朝廷在内，都严禁手下的习武之人进入。

　　当然，之所以成为禁地，并不仅仅是因为各家的禁令，而是千绝地本身就是一片死亡之地。

　　这片区域有千里方圆，里面各种强大的妖兽横行，整个国家内的超级妖兽，几乎可以说都是在千绝地之内。

　　很多妖兽猎人捕猎妖兽，其实都是在千绝地的外围，连各个世家的地盘，也基本上都是围绕着千绝地。

　　千绝地里面不光是有强大的妖兽，更有各种极端的环境，什么剧毒的瘴气，什么冒着熔岩的火山，吞噬一切的沼泽，凶险重重的山脉，甚至还有一片沙漠，热带丛林什么的更是不缺。

　　一般的修士，进去就是个死。别说里面强大的七重境八重境的强大妖兽，光是那些极端的环境就能杀人。

　　不是没有高手不信邪，前后几百年，至少有超过数千的高手，不乏七重境八重境的超级高手进了千绝地，但到目前为止，除了有百十个只进了点边缘发现不对就退出来的聪明人，其他进去的一个都没有出来。

　　后来的人们也学聪明了，只在真正危险的千绝地外围晃悠。就算是那些妖兽猎人，也只是在这个区域外活动，三重境四重境的妖兽，已经足够妖兽猎人们吃到饱了。

　　现在，王胜在这么多高手的追杀之下，进了千绝地，这下这些追杀的高手可就坐了蜡。是追呢？还是不追呢？

　　他们完全可以理解王胜为什么会这么做，换成他们自己，哪怕是这里修为最高的那个高手，被这么多世家高手追杀，进也是死，退也是死，说不得也要进千绝地去求一线生机。

　　可问题是，他们这些想要从王胜身上挖出大秘密的人，又怎么愿意陪着王胜去死呢？特别是领头的那几个，修为高绝，大好前途，在家族也是位高权重的高手，他们每个人的命，都能换一万个王胜这样的蛮子的性命，让他们就这样进千绝地寻死，打死他们都不愿意。

　　就这样放过王胜？那更不可能了。各大世家既然都派出了这样的阵仗，又怎么可能半途而废？

　　“山谷里有人。”邱家的一个高手眼尖，估计是类似王胜一样的强化过视力，忽的冲着自家的领头高手耳语了一句：“藏在山谷中间，没有进千绝地。”

　　领头的这位邱家高手顿时间精神一振，目光飞快的扫向了山谷中。尽管他看的不是很清楚，可他相信，自家的那个下属的视力绝不会看错。

　　刹那间，两人都明白了王胜的打算。他其实并没有想要进千绝地的意思，只是藏在这个千绝地外围的山谷中，如果大家被他做出来的这番姿态吓住，不敢追进去，那王胜就得逞了。

　　千绝地不敢进，可要是连这个连着千绝地和外界的山谷都不敢进的话，那也未免太过于胆小了。

　　邱家的领头高手静静的想了想，转头问了问身边那个下属：“能不能盯住他的大概位置？”

　　在得到了下属的肯定答复之后，邱家这位五重境的高手下定了决心，一挥手，带着邱家的数十个高手冲进了山谷之中。

　　邱家这边一动，其他世家的人立刻乱了起来。也就在这个时候，可能是山谷里的王胜也看到了这一切，飞快的动了起来，飞速的向着山谷的更深处逃去。

　　王胜这一动，外面其他各家的高手马上发现了端倪，几乎是瞬间，各路高手就反应了过来，明白了王胜的想法。

　　想在这么多人面前蒙混过关？这简直是把所有人都当成了傻子耍。五大家族之一的邱家之后，紧跟着就是同属五大家族的戴家，接着，五大家族之外的甘家也不敢落后，冲了进去。后面又是几个世家的队伍冲了进去。

　　当然，并不是所有人都冲进去，每个家族至少留了三分之一的人在山谷外。另外，还有几个世家的人一直在观望，根本就没有动。唐家，宋家，甚至史家都是如此。山谷外看着的，至少还有三四百人。

　　冲进去的高手们很快发现，山谷里有一种奇怪的味道，而且有种让人窒息的感觉。都是高手，马上意识到不对，这应该是一种毒气瘴气，普通人进来，肯定走不了多远就会被毒死。

　　说是山谷，根本就是一个小沼泽。山谷的地上，有许多腐烂的草叶树叶，还有不少的小水潭，那些恶心的气味就是地面上这些东西发出来的。

　　地上，水中都有一些被棍子捅出来的小洞。不用问，这肯定是王胜用木棍探路留下的痕迹。如果说只这些痕迹还会让大家怀疑的话，那么前方视野尽头那个夺路狂奔的家伙却让所有人都疑心尽去。

　　全都是高手，大家屏住了呼吸，全力追赶，速度比王胜能快出五成。眼尖的很快发现，王胜脸上好像蒙着什么，顿时反应过来，用布帕包住口鼻，顿时间感觉舒服了一些。

　　看着王胜的背影，大家飞快的追了上去。

　　几个已经冲进来山谷的五重境高手，此刻却忽的有些不妙的感觉。具体是哪里不对，谁也说不上来，可就是有一种大祸临头的危机。

　　这是高手的直觉，以前救过很多次性命的。几个高手都不敢担满，一边追，一边仔细的观察着周围，生怕有什么机关埋伏。

　　此刻王胜已经冲出了那边的谷口，一拐弯，消失在一颗大石头的后面。谁也没有注意到的是，一个带着星星点点火焰的火镰，正从那块大石头后面飞出来，落进了山谷之中。


第60章 燃烧的山谷

　　这个世界的人们会研究各种丹药，也会有原始的化学，可绝不会有大规模成系统的研究。所以，很多人，包括这些一门心思修行的高手高手高高手们，是绝不会知道有种东西叫做沼气的。

　　对地球上的人来说，只要上过高中化学，当然知道甲烷是什么。自然界有大量的甲烷，很多就是在山谷中的这种环境之下形成的。

　　之所以叫沼气，就是因为自然环境下这些甲烷气体是在沼泽中形成的。不过，很多时候，自然生成的甲烷如果没有扩散的话，大部分就会是在水底或者淤泥的底部。

　　这山谷是经过了王胜精挑细选的。等待各世家高手赶来的那段时间王胜可没有白费，好不容易找到了这么一个得天独厚的好地方。

　　地上和水中那些被木棍捅了个小孔的，在后面追杀的世界高手们眼中，那是王胜啪陷入沼泽中所以用木棍试探留下的痕迹。可王胜自己很清楚，那些小洞其实是把地下水下的沼气给引导出来了。

　　这个山谷本来就不是那种通风良好的山谷，特别适合甲烷形成，空气中平日里就有不少的甲烷。夹杂着那些树叶什么的腐烂的味道，这个世界的人们普遍以为是瘴气。

　　被王胜从地下水下导出的那些甲烷，很快融入到了空气之中。在王胜的判断中，早已经过了爆炸极限，只要有一点火星，就能引发整个山谷的爆炸。

　　山谷里的气体有毒是肯定的，但这难不倒王胜。王胜的硬质口鼻护罩能完美的解决这个问题，其中的活性炭过滤层能够吸附大部分的有毒气体。此外还有两个压缩空气囊，王胜基本上只用了那么几次，还有不少压缩空气，足够让王胜安全的呆在山谷内。

　　看着那些追杀的高手入彀，王胜心中有些可惜，还是有三四百人留在了外面没有跟进来，否则的话，那才是最完美的结局。

　　冲出山谷之后，王胜就打开了火镰。那是这个世界的一种取火工具，小竹筒内有燃烧着的某种草叶，能维持很长时间，只要一吹，就会有明火出现。

　　扔出火镰，王胜自己都不敢逗留，能跑多远是多远，反正已经拐了个弯，自己不会承受爆炸的直接冲击。

　　追的最近的那个邱家高手距离谷口不过百米，远远的看到了那个火镰划了一个完美的曲线，飞进了山谷之中。

　　轰，火镰还没有落地，就在某个地方燃起了一团蓝色的火焰，然后整个山谷就变成了一个巨大的炸弹，轰然炸开。

　　一座前后差不多有数里长，一里多宽，接近一里深度的巨大山谷，整个山谷充满了甲烷和无数的易爆气体，突然间爆炸是怎样恐怖的场景？

　　这片区域的所有地面，如同被巨锤击中一般，猛然的晃动了好几下。爆炸的威力几乎可以和一场小型的地震相当，一朵蘑菇云从山谷的中心冉冉升起，很快弥漫成了一个数千米的烟柱。

　　山谷中心气体最浓郁的地方，瞬间达到了上千度的高温，那片区域的一百多追杀的高手，连声音都没叫出来，就变成了焦炭。

　　不管是五重境的高手还是二重境三重境的跟班，结果全都一样，在这种可以媲美天威的爆炸威力面前，再强的高手也是个渣。

　　边缘的区域好一点，但也只是好了那么一点而已。分布在这片区域的那些追杀的高手，如同被击中的棒球，干脆利落的飞了起来。

　　在这些高手平均每个人超过上百场的生死搏斗中，能把他们身体打出这么远的经历，估计都平均不到每人一次。可最后的这一次，却是要了大多数人的性命。

　　剧烈的爆炸带来的伤害绝对超过了他们当中最强悍高手的全力攻击，人还在空中，就已经有七成的高手吐血身亡。

　　这种爆炸威力下能不死的全都是绝顶高手，最差也是四重境中后期，才能用一口灵气护住身体，不至于被爆炸立刻炸死。

　　可既便如此，也并不意味着他们就有了活下去的机会。本来大家在山谷中就是屏住呼吸的，生怕吸入太多的毒气瘴气。后来王胜奔逃的时候，大家一路狂追，呼吸一急促，不由自主的吸入了许多的有毒气体和甲烷。

　　也正因为如此，有些爆炸和燃烧是发生在体内的，就在每个人的呼吸系统中。也就是说，即便在那种程度的爆炸中活下来了，可每个人的呼吸系统都不可避免的或多或少的有了伤势。

　　被炸飞重重的抛落地面，又是一次伤害。这种程度的攻击，足以让这些绝顶高手内腑震动，吐血受伤了。可这还不算完。

　　一整个山谷的突然爆炸，简直就是一颗大型云爆弹的爆炸威力。爆炸之后，山谷周围数里方圆的空气立刻被剧烈的燃烧消耗一空。

　　这里本就是一个不怎么通风不利于扩散的山谷，这一下，山谷内外的人全都面临一件灭顶之灾，缺氧。

　　如果没受伤，及时屏住呼吸，以大家的修为，绝对能减少氧气消耗，支撑到有新鲜空气扩散过来。问题是，山谷里幸存的家伙们全都身负重伤不说，之前还一个个呼吸急促此刻呼吸系统还都受到了燃烧伤害。

　　好不容易幸存下来的那几个最强的高手，就是在这种绝望的情形之下，一个个痛苦的窒息而死。

　　山谷外面观望的那些高手们刚一爆炸的时候，正对谷口至少有三十多个被山谷内的爆炸波及，直接飞出老远。能爬起来的只有不到一半。

　　那些没有直接感受爆炸威力的高手们，惊恐的看着眼前发生的一切，谁也无法相信，刚刚的一瞬间，整个山谷就变成了一座死谷。

　　这怎么可能？那里面至少有十个五重境的高手，有数十个四重境的高手，剩下的全都是三重境二重境，怎么可能一瞬间就全部殒命？

　　有人没死，外面的人也看到了。可他们此刻却自顾不暇，忽然之间自己就喘不上气来了，哪里还有余力照顾别人？

　　大家屏住呼吸，谁也不敢轻举妄动，就只能眼睁睁的看着山谷内几个幸存的人影在挣扎，一个个抠着自己的喉咙，痛苦的连声音都叫不出来，挣扎一会后才慢慢的死去。

　　那一幕场景实在是太骇人了，每一个看到这些的高手全都是如同坠入了冰窖之中，全身发冷。超过一多半人都没有意识到，自己的身体正在瑟瑟发抖，上下排的牙齿正不停的相叩着，发出一阵得得得的声音。

　　接到追杀命令时的鄙视，追到这里时的惊讶，发现王胜进了千绝地的惊骇，不甘，到发现王胜就在山谷中的惊喜，等等等等，一切的情绪，此刻都只剩下了一种复杂的心情，那就是恐惧和庆幸。

　　恐惧到了极点，或许就没感觉了，至少大家都没感觉到自己和身边人一样正在发抖，正在哆嗦。可大家心中分明都有一丝死里逃生的庆幸。

　　幸亏没有追进去，幸亏追进去的人当中没有自己，否则，肯定和里面的那些人一样，最舒服的就是当场死去，最不幸的就是后面窒息而死。

　　这么多高手，谁没见过死人？每个人亲手杀死的，平均下来没有一百个也有八十了。可他们何尝见过如此恐惧如此震撼的杀人场面？特别是自己差点就成为那堆尸体中的一员的时候，王胜的身影仿佛变成了他们心底最深处的那个最恐怖的符号，只要想起就会情不自禁的发抖。

　　那几个五重境的高手修为最高，精神也最强韧，恢复的最快。从震撼中清醒，马上意识到了不对，急忙几声大喝，将众人中震撼中叫醒过来。

　　新鲜空气已经补充过来，大家已经不觉得窒息，只要迅速的深呼吸几次，调动灵气流转一下，就能让身体正常。

　　只是，这个时候，谁也没有心思再追杀了。且不说跨过山谷就进了千绝地，光是山谷的那一幕，就让大家此时此刻丧失了追杀的胆量。

　　追的最快的那个邱家五重境的高手，只差一点点就能躲开爆炸的威力了。可惜，就差那么一点，就差那么一点点啊！

　　身体被爆炸威力高高抛起，重重的摔下来，一口血喷的老远，窒息的痛苦让他差点自己将自己的喉咙抠烂。就在这个时候，他看到了自己追杀的目标王胜的身影。

　　王胜依旧站的笔直，身上穿着一整套的跳伞时的装备，头盔，护目镜，硬质口鼻防护口罩，迷彩服，大头军靴，右手握着格洛克17，左手拿着虎牙，就那么慢慢的走到了他的身边。

　　邱家高手想不明白，为什么王胜好像根本不窒息的样子，更不明白为什么王胜只扔了一个火镰，怎么就造成了如此恐怖的杀伤。此刻他已经眼神涣散，瞳孔扩大，马上就要不行了。

　　王胜在他的眼中，已经变得模糊。邱家高手的脑海中只剩下一句话：“早知道就不来了。”然后，彻底的陷入了黑暗中。

　　透过重重的黑烟，王胜看不到山谷对面的情景，但他还是冲着山谷高喊道：“不怕死的就追上来！”

　　山谷此刻成了最好的扩音器和复读机，一片片声波反射着，充斥着整个山谷。

　　“不怕死的就追上来！”

　　“不怕死的就追上来！”

　　“……追上来！”

　　“……追上来！”

　　……


第61章 世家的震惊（上）

　　“你说什么？”手一哆嗦，唐家老族长手中的茶杯差点掉在地上，好在他的修为高，及时稳住了手，可还是被听到的消息吓了一大跳。

　　“唐傲那边送回来消息，他们追杀王胜到了进千绝地的山谷那边，王胜瞬间杀了九个五重境高手和上百名好手。”回答唐老爷子的也是一个老人，不过他显然听到消息早，已经过了最惊讶的那段时间，语气很平静。

　　不能怪唐老爷子失态，负责汇报的唐二长老自己唐听到消息的时候直接拍碎了一张桌子，差点就把整个屋子拆了。唐老爷子果然比他要沉得住气，到现在为止也就是茶水稍微倒出来一点。

　　唐老爷子镇定，可其他几个长老却是异常的失态，两个直接站了起来，把屁股下的椅子震成了碎片，还有两个直接捏碎了手中的茶杯。

　　“详细说说。”唐老爷子现在也镇静下来，他要听到详细的消息。唐傲就是这次唐家外出带队的那个五重境高手，唐老爷子也十分关心。

　　“我让送消息回来的属下说。”唐二长老转身出去，把送消息回来的那个唐家子弟带到了唐老爷子和众位长老面前。

　　这个回来报信的唐家子弟一直是跟着带队的唐傲，当时也没有进山谷，就在山谷外面看着，知道的也比较多，面对家主和长老们，不敢怠慢，飞快的将当时发生的情景说了出来。

　　那么多高手追进去，不知道发生了什么，整个山谷就开始燃烧爆炸，升腾起蘑菇云，这简直就是地狱般的场景。哪怕不在现场，只是听着这个唐家子弟的描述，在场众人也能想象当时的情景有多恐怖。

　　“唐傲没让你们进去，所以我们唐家没损失什么，是吧？”有一个长老拍着胸脯庆幸的问道。

　　“回禀长老，的确是这样的。”这个报信的唐家子弟赶忙转向长老这边回答道：“当时一个人都没进去的有三家，我们家，还有宋家，还有史家。另外，他们进去的也不是所有人都进去，都有几个留在外面，相信这时候消息已经传到了各家。”

　　“唐傲走的时候我们就吩咐过，让他小心行事，不要事事争先，看来他是听进去了。”唐老爷子点头赞道：“到了他的修为，就应该能静下心沉住气，这孩子不错。”

　　众人都在点头。一个命令能让自家的子弟都留下性命，当然值得他们称赞，何况唐老爷子都点了头，他们能不同意？

　　“宋家和那个蛮……王胜还算是有些交情，他们的人不死命的追杀还情有可原。可史家是为什么？看到了王胜，为什么不追进去？”唐老爷子自己也发生了个口误，差点叫出蛮子来。

　　之前大家听说王胜的时候，都觉得只是个蛮子而已，能有什么威胁？后来听说了王胜更多的事情之后，这才改变了印象，唐老爷子亲自下令，决不能再叫王胜蛮子，免得因为这个导致轻视疏忽。自己发的命令，自己差点就违背了。

　　众人都好像没有听到唐老爷子的口误一般，全都是一副皱着眉头思索刚刚唐老爷子那个问题的模样。好一会之后，终于有人开了口。

　　“按道理说，史家秘传的藏宝图被人偷走，他们应该死命的追才对。可直到我们几家的高手都到齐了，他们的五重境高手才出现，未免也过于假了一点。”唐二长老疑惑道：“如果是我们发生了这些事情，会如何？”

　　“先不能告诉任何人，然后马上派出高手不计代价的杀了王胜，追回藏宝图。”另一个长老毫不犹豫的回答道。

　　“这么说，史家这里面其实有诈。”唐老爷子也点了头。这事情不难猜测，绝对是其中有不可告人的目的，否则不会如此。

　　丢了绝世藏宝图竟然就这么大大剌剌的公告天下，这不合理。没看宋家戴家打成那样，到现在大家都不知道到底戴家是拿了史家什么东西吗？

　　“这个先不管，那个王胜现在如何了？”唐老爷子冲着回来报信的子弟问道。

　　“他挑衅了大家几句，不怕死就追上来，然后就往千绝地里面走了。”报信的子弟赶忙回答道：“等他大摇大摆的走了好久，傲叔才带我们的人才进山谷看了看。”

　　“找到他是用了什么手法了吗？”另一个坐着的长老急忙地问道：“怎么一下子把整个山谷点燃，还能弄死那么多的高手？”

　　听到这个问题，报信的唐家子弟苦笑着摇了摇头，什么话也没说，也说不出来。

　　当时他也是后来亲自进山谷看过的，除了不少落叶什么的被烧的一塌糊涂之外，根本就看不出来什么东西能造成那么巨大威力的爆炸，想破头都想不出来。

　　宋家据说有个眼尖的看到王胜往山谷扔了个什么东西，可后来在山谷那头差点掘地三尺了，不过找到了一个火镰而已。要说一个火镰能造成那么大的爆炸，在场的人没一个会相信。

　　这简直就成了迷了。只能说，王胜手上有一些威力巨大的能够瞬间杀死五重境高手的恐怖神兵，而且还同样是能在几里之外取人性命的，这倒是和传闻相符。

　　可如此一来，王胜这个人的危险等级顿时间又往上调了许多。以后到底应该用什么态度对待这个王胜，成了大人物们头疼的事情。

　　“后来呢？唐傲他们呢？”唐老爷子先放下了这个事情，追问其唐傲的行踪。

　　“傲叔说他被一个一重境的小家伙吓住是奇耻大辱，所以决定追进去，他要看到王胜死才会退出来。”报信的子弟飞快的回答道：“傲叔特意让小的回来报信，说他不会逞强，只追不动手，逼迫王胜往深处走，相信他走不进多远的。王胜一死傲叔就会退出千绝地。”

　　多少高手进了千绝地都没能出来，王胜一个不入流的小家伙，就算是史家人说是一重境，说不定只是个错觉，这么个小家伙进了千绝地，除了死没有别的可能。

　　这样说的话，大家也稍稍的放心了一点。只要唐傲小心一点，全身而退应该没什么问题。


第62章 世家的震惊（下）

　　震惊的可不止是唐家，这一幕同样发生在戴家，史家，宋家，邱家，夏家，甘家，冯家以及一些其他的实力。

　　这次派出高手的可不止几个大家族，还有一些实力也想浑水摸鱼来着。不过，除了唐家宋家和史家之外，其他势力派出的五重境高手，几乎全都冲进了山谷之中，被王胜一个火镰引燃的沼气炸弹全部报销。

　　那些家族可没有唐家宋家和史家那般轻松，他们的五重境高手都折了进去，要知道，培养一个五重境高手需要怎样的代价，哪怕是顶级世家，也要肉疼不止的。

　　更让人担忧的是，王胜经过这一次之后，算是彻底的证明了自己真的有远距离斩杀高手的能力，哪怕只是数里的距离，并不算是太远，可也足够让无数人寝食难安了。

　　越是大人物，越是怕死，一旦知道有一个人能够在几里之外就能把自己干掉，他们从此以后不管是吃饭睡觉还是出行都无法保证安全的时候，那种恐惧，简直就和无忧城里的那些一辈子担惊受怕的家伙们一模一样。

　　这种有巨大威胁的人必须死，否则这些世家的大人物们从此将再也无法睡一个好觉。高枕无忧？那就是个笑话了。

　　可是，一下子干掉九个五重境高手加上上百的三重境四重境高手，这样的人怎么杀？唯一的可能，就是在把他赶进千绝地中，让他死在千绝地里面。

　　这或许是大家的共识，连一直追杀王胜的高手们都是这样想的。所以，王胜就只能往千绝地的深处走，再也无法回头。

　　哪怕身后跟着上百个高手，王胜依旧没有慌乱。这是王胜强悍的心理素质，也是他能够在许多次逆境中不崩溃的根本原因。

　　“不怕死的就追上来！”

　　挑衅完之后，王胜就毫不犹豫的大踏步往千绝地的深处走去。要不是《好胆你就来》这首歌表达的情感不对，王胜差点就要哼着这首闽南语歌往前走了。

　　山谷的那一炸，至少能让后面的那些高手们迟疑几个小时，这几个小时，足够王胜大摇大摆的往千绝地深处走一段距离了。

　　如果不是周围的山上都有各方追杀的人布置的围追堵截的高手，王胜都想要换个方向摸出去了。可惜不能，只能往千绝地深处走。

　　千绝地是什么地方，王胜就算是不是土著也知道了。在这个世界生活了几个月的时间，很多的常识都已经摸清楚。可以说，这千绝地就是整个世界整个王国的禁地，再强的高手进来，也只有死路一条。

　　王胜走的轻松，可跟在后面进入山谷检查的那些高手们可是每一个都绷紧了神经，生怕王胜再来一次那恐怖的爆炸，把自己也都拖进去。

　　山谷爆炸的那一幕实在是太可怕了。直到王胜都已经消失的无影无踪，也没有一个人敢轻易的进入山谷。要不是几个五重境高手带头，其他人根本连踏入山谷一步都不敢。

　　即便如此，进入山谷的高手也都是一个个的胆战心惊，生怕下一刻就会再现不久前的爆炸。每一个人的身体都是颤抖着的，哪怕是带头的几个五重境高手，后面的跟班什么的看不到他们颤抖，可自家事自己知道，背后不停渗出的冷汗就是明证。

　　宋家的那个五重境高手最先冲到了山谷的对面，控制了谷口之后，才算是让其他人稍稍的松了口气。

　　只要五重境的高手能阻止王胜在山谷里捣鬼，他们就能稍微放心的在山谷中检查了。

　　宋家有个好手眼睛好，看到了王胜往这里扔火镰的那一幕，所以宋家的高手才会集中冲到山谷尽头。一方面搜寻王胜扔出来的到底是什么东西，另一方面，这边也有一个强悍的高手最后死去，要检查一下他的死因。

　　经过山谷中间的时候，那一堆几乎成了焦炭的尸体实在是太过于震撼人心，哪怕是五重境的高手，面对这种场景的时候也是不由自主的会肝颤。

　　明知道山谷那头有个五重境高手能护住谷口，在他没死之前山谷之内肯定没事，可是山谷内的众人还是不敢完全的放心，什么动作都是小心翼翼战战兢兢的。

　　一番检查下来，可以确定，冲进山谷的那批人一个都没有活下来。中间的一批直接成了焦炭的是当场烧死的，剩下的那些一大半是被爆炸威力直接炸死的，最后挣扎半天的人全都是死于窒息。

　　这个山谷因为又深上面又窄，通风本来就不佳，外面哪怕氧气消耗一空补充也容易，可空气不怎么流动的山谷里却没那么简单，没有氧气加上大量的一氧化碳二氧化碳中毒才是最后那些人致命的原因。

　　高手们修为很高，但懂这些的却真不多，可以说一个都没有。什么沼气，什么爆炸极限，什么云爆弹原理等等完全不知道，最后的结论就只能是王胜手上有某种大威力神兵，否则无法解释。

　　更可怕的是，哪怕现在经过一段时间后已经有了新鲜空气，不怎么担心窒息的危险了，可是那些不知道沉积了多少年的树叶草叶什么的缓缓燃烧产生的一些气体还在扩散，其中就有许多一氧化碳。

　　扑通，正在山谷内调查的高手中，有几个靠近一些沼泽，不完全燃烧的物质产生的一氧化碳最多，这几个家伙吸入的量足够大，无声无息的就中了招。

　　总算是不远处就有同伴，先不管三七二十一拖出来送到山谷外，一番折腾之后，总算是保住了这些家伙的性命。可再没人敢长时间的呆在山谷里了。

　　无数人想破了头也想不明白这是因为什么。明明只是一个有点瘴气的山谷而已，怎么就能折进去这么多的高手？

　　有心人的目光开始放到了王胜的身上。这一切，或许只有王胜能够解释清楚。戴家史家宋家唐家和邱家把控朝政称王称霸这么多年，如果能得到王胜帮助，或许这个局面能够彻底的改变一番也说不定。

　　千绝地里面的王胜，完全没有意识到，自己的身价已经越发的高涨。


第63章 祸水东引（上）

　　被迫进入千绝地是王胜的无奈。没办法，他不可能一个人对付那么多的高手。别说五重境高手，就算是那些二重境三重境的认真一点，王胜也不是对手。

　　狙击枪子弹就算全算上，现在也不过才十八颗，一颗杀一个高手也只能十八个，连追杀的人零头都不够。

　　和他们硬拼肯定不是办法，王胜也只能铤而走险进千绝地。进了千绝地，或许是九死一生，可不进千绝地，估计就是十死无生了。

　　王胜是把千绝地当成了一项挑战，一项生存训练，也是他的求生之路。他的目标，是千绝地另一头的无忧城。

　　是的，就是那个只要进了无忧城就可以万事无忧的无忧城，满城全都是杀手的无忧城。只要进了无忧城，天大的恩怨，外面的人也只能放下。

　　如今的王胜，几乎成了天下公敌一般，似乎也只有往无忧城一条路可走。

　　唐傲一直在追踪着王胜，包括带着的唐家高手。虽然一开始落后了几个小时的路程，但没用多长时间就追了上来。他们每个人的修为，都比王胜要高出许多，让王胜先走几个小时，也随时能够追回来。

　　王胜在千绝地里就没有打算隐瞒自己的行踪，而后面的史家高手当中也不乏高明的追踪者，不远不近的跟着，谁也不上前动手。

　　追踪王胜的不止是唐家，这次出来的那些世家高手，除了回去报信的，全都跟着来了。

　　由不得他们不来，且不说家族的命令，就算是从脸面上，他们也没办法就这么掉头回去。这么多高手追杀一个最多只有一重境甚至有绝对可能是不入流的普通人竟然被吓回去了，传出去他们还能做人？

　　不用外面人的嗤笑，家族里的那些对头就能把他们踩在脚底下。堂堂五重境高手被一个不入流的蛮子给吓跑了，简直就是滑天下之大稽啊！

　　所以，大家伙就算明知道前面是千绝地，是死地，也只能硬着头皮往前冲。基本上，所有人都是一个心思，那就是只要能看到王胜死在千绝地，大家就能回头了。

　　千绝地，多少高手的葬身之地，七重境八重境的在这里陨殁的也不是一个两个，一个不入流的蛮子能活多久？估计最多深入十几二十里就会死，大家也就能够名正言顺的掉头了。

　　从以往逃出千绝地的那些高手的经验看，最初的几十里地只要大家小心，修为足够，三重境四重境的修士跑快点还是能生还的。

　　所有人都打着这样的主意，跟着王胜往前，也不贸然追杀，只是远远的保持在视野之内，看王胜能死多惨。

　　之前山谷的那一幕，真的是把人吓怕了。没有必胜的把握，绝不会有人敢轻举妄动，哪怕明明就看着王胜在不远的前方坐着休息，脸上带着揶揄的笑容看着后面追踪的一行，也没有人敢冲上去如何。

　　其实这个时候大家距离王胜只有不到三百米，任何一个五重境的高手只要一个猛冲，几个呼吸的时间就能够上去干掉王胜。可偏偏这个时候看着王胜的笑容，硬是没有一个人冲动的上前。

　　王胜在进了千绝地之后不久，就发现了一个奇怪的情况。自己元魂空间中的战斗意识小人，竟然在没有任何战斗的情形之下变得兴奋无比。

　　这种异常兴奋的状态，王胜只在自己改良混元桩改良太极拳以及后来教训宋老鱼的时候使用地球上的那些拳法战斗技巧的时候才出现过，其他时候，就算是正常的战斗中，战斗意识小人也不过就是普通兴奋而已。

　　也就是说，这个千绝地里面，绝对和战斗意识小人有关，甚至很有可能是和给自己留下战斗意识小人的梦中女孩有关。

　　这个发现让王胜又惊又喜。惊的是这里是个有死无生的绝地，喜的是自己总算是找到了一点关于梦中女孩的线索。

　　不过，这个时候，王胜还要挣命，所以没有多余的时间考虑梦中女孩的事情。只要先过了这一关，再说其他。

　　很快，王胜就又发现了另一个惊喜。当王胜要踏进某个区域的时候，战斗意识小人竟然给了他强烈的预警。当王胜退后几步之后，预警消失。

　　连着试了几次之后，王胜算是明白过来。战斗意识小人在千绝地里面有着比王胜自己的本能还要强烈许多倍的危险直觉，能够预先探查到某些未知的危险。

　　前方或许是某个强大妖兽的地盘，或许是某种极端的环境，一靠近危险区域，战斗意识小人就会预警。如果距离特别近危险迫在眉梢的时候，那种预警的感觉会最强烈，甚至会引发元魂空间的动荡。

　　这还怕什么？有了战斗小人的这个令人惊喜的功能，简直就是多了一个人形的雷达，哪怕是在千绝地里面，王胜也有信心找到一条安全的路线。

　　正因为如此，王胜才会想过要穿过千绝地赶到无忧城。这已经不是梦也不是幻想，而是一条切实可行的路。

　　王胜为什么能放慢脚步，等着追踪的人赶上？一方面，在千绝地里面哪怕是号称不危险的地方，王胜也得小心翼翼，每一步走的都要心惊胆战。另一方面，王胜也是在给后面的这些追踪者挖坑。

　　任谁被身后上百名每一个修为都比自己高的高手跟着都不是什么舒服的事情，况且这些家伙要有哪一个突然忍不住出手，自己肯定会有天大的危机。

　　自从山谷里杀了那么多人后，王胜就没有想过身后这些人还会放过自己。既然都是敌人，王胜也没有放过敌人的习惯。这些人，注定要留在千绝地，成为又一批证明千绝地是死地禁地的炮灰了。

　　别看王胜就那么大摇大摆的坐在那里休息，可别人不知道，王胜的元魂世界里，战斗意识小人已经预警了。再往前就是极其危险的境地，如果有人这个时候跳出来，王胜只要稍稍的一引导，对方就会进入死无葬身之地。


第64章 祸水东引（下）

　　王胜看起来很悠闲，不紧不慢不慌不忙的坐着休息，甚至很夸张的拿出了些东西在吃，一边吃一边看着后面跟着的众人。

　　甚至不用看清王胜的面孔，后面的人也能想象的到王胜此刻脸上的表情。绝不会是欢喜期待，只可能是鄙夷和嘲讽，不会有其他。

　　这样的做派，除了拉仇恨，别无其他作用。唐傲和宋家史家的两个五重境高手还能沉得住气，可是已经有人沉不住气冲了上去。

　　冲上去的是邱家的一个二重境高手。邱家的领队高手早就死了，留下的这些是当时压阵的，可领队高手都死了，他们要是不能给家族一个交代的话，回去也别想有好下场。

　　本来就心中愤怒，现在看着王胜这样的架子，简直就是气不打一处来。一个不入流的废物，也敢在他们面前人模狗样了？是可忍，孰不可忍？

　　脑子里一充血，热血一上头，邱家这个高手就再也忍不住，直接冲了上去。邱家现在本来就没什么领队高手，也没人说他什么。

　　很多人都看到邱家这个小辈的动作，却是没有一个人跟着冲出去的。大家也想看看，王胜到底是虚张声势还是真有什么依仗。用邱家一个小辈的性命来验证一下，也不是什么过分的事情，不是吗？

　　王胜当然看到了冲出来的这个家伙。不过他还是第一时间跳了起来，然后一闪身，转到了背后的那棵大树的后面，脱离了众人的视野。

　　三百米的距离，在一个二重境高手全力冲刺之下，也不过就是十几秒二十秒的时间而已。

　　那些冷眼旁观的也并不是完全没有什么动作，大家只是速度慢了点，往前赶了赶，和邱家那个冲的最前的愣头青有个一百多米的差距而已。距离近点不是可以看的更清楚一点吗？

　　王胜闪身到了大树后面脱离大家视野之后，做了一件谁都想不到的事情。

　　手一晃，那把长弓就出现在了手中，一支长箭搭在弓弦上，王胜冲着预警最强烈的那个方向，拉弓就是一箭。

　　射完箭，王胜身子一矮，二话不说就往旁边的那片灌木丛中钻去。一路钻进灌木从，也不管引发多大的声音，忍着一股刺激的气味，飞速的往里爬去。

　　反正王胜口鼻上罩上了那个防护口罩，味道虽然刺鼻，可是却不会给他带来太大的恶心。当年在地球上训练的时候，爬过的泥地里可是有各种粪便和腐烂的动物内脏什么的，这点味道，小意思了。

　　来的时候王胜就看好了，这片灌木丛中有不少大型动物的粪便。看那些粪便的大小，基本上均匀一致，但新鲜程度有别。

　　以王胜的判断，这里应该是一头强大妖兽的厕所。而妖兽应该就在不远的地方，王胜挑选的是它的厕所，所以妖兽没有发作而已，但肯定是发现了他的存在。

　　三百米外的那些高手并不会知道这些，他们的距离应该还在安全距离外，妖兽自有习性，没有受到威胁的时候不会轻易的发狂。所以之前他们觉得没什么事情，其实只是一个错觉，他们早已经站在了危险的边缘。

　　王胜的一箭直接惊动了那头巨大的妖兽。任何强大的妖兽，都不可能允许有其他的有威胁的生物在他的地盘内出现。通俗点，这叫一山不容二虎，文艺点，这叫卧榻之侧岂容他人酣睡。

　　刚刚那头妖兽正是吃饱之后收敛所有气息小憩的时刻，这个时刻，是它容忍度最大的时候，即便有些看起来不怎么美味的食物进了它的地盘，甚至活跃在它的眼前，它都可以视而不见。

　　王胜能安坐在那边休息，也正因为如此。当然还有一个重要的原因，就是那片是他的厕所。

　　可这一箭却直接激发了妖兽的凶性，敢在自己地盘内攻击自己的蝼蚁，不一口吞掉更待何时？

　　吼！一声惊天动地的吼声直接响彻天地间，然后，一头肩高足足有三丈多，身长八丈的巨大棕熊就从那片树林中愤怒的冲了出来，正对上的就是邱家那个热血高手。

　　王胜已经一头钻进棕熊的厕所中，甚至不惜身上沾染上棕熊的大便，就是靠着这些气味和灌木从的掩护让棕熊忽略自己。

　　这边王胜的身影一消失，棕熊直接面对的就是邱家的那个热血高手，以及他身后一百多米外的那百十个看风色的高手们。

　　“六星裂地熊！快跑！”唐傲在后面看的清楚，当巨大的吼声刚一传到他耳中的时候，他就意识到不对。现在看到了棕熊的巨大身影，更是魂飞魄散，惊叫一声，转身就逃。

　　五重境的唐傲看到裂地熊转身就逃，别家人不敢说，但唐家人绝对是唯唐傲马首是瞻，跟着同样飞逃。

　　有见识的可不止是唐傲一个，何况六星裂地熊的凶名远播，就算是没见过，也总听说过。后面跟着的就没有傻子，一看唐傲这样修为的连战一下都不敢转身就逃，大家还不知道怎么做吗？

　　邱家的那个高手直接就傻了眼，刚刚他还在全速冲锋，吼声一起，他的脚步就不由的慢了下来。当看到棕熊巨大身体的时候，他已经被吓的当场愣在原地，动都不会动了。

　　发狂的六星裂地熊狂奔起来的速度，绝对不比在场的任何一个人差。邱家这个二重境后生只是在原地愣了那么几秒钟，裂地熊就冲到了面前。

　　面对这个已经绝望了的邱家热血高手，裂地熊甚至没有浪费一丝力气，毫不停留，只是前掌在经过的时候拍了一下，邱家的这个高手就直接被拍进了地里面。等裂地熊脚掌抬起的时候，他已经是半扁。

　　看着四散奔逃的其他众人，裂地熊再次冲着天空中大吼一声，人立而起，前掌重重的向着地面狠狠的拍下。

　　一股无形的震荡波如同涟漪一般往周围传去，所过之处，地动山摇，恍如地震一般。

　　几个奔逃中的高手猝不及防，地面一晃，直接摔个大马趴。所有人都被这一下震的眼前摇晃不止。


第65章 恐怖的千绝地（一）

　　裂地熊之所以叫裂地熊，就是因为它发狂的时候有这种巨大的破坏力。这也是它的天赋能力，含怒一巴掌下去，方圆百丈之内真的是山崩地裂，和发生了一场地震一般。

　　也就是这里都是丛林，树木的根系比较发达，也承受过许多次裂地熊的发怒，没有倒下。如果换成是城市，早就是一片狼藉了。

　　可即便如此，四散奔逃的那些追踪者当中，逃得慢的直接就被震在当场。这可不仅仅是因为地动山摇导致下盘不稳，而是被裂地熊的这一击攻击了。

　　裂地熊的这一拍被了解的高手称为裂地一击，也是它得名的由来。这一击是包含了强大的灵气攻击的，裂地熊的灵气沿着地面传递，在攻击范围之内，修为低一点的直接就会被击晕。

　　哪怕没有直接晕过去，也因为强烈的震动和灵气攻击会影响到被攻击生物的平衡，出现走不稳站不直的情形。

　　唐傲他们逃得快，可至少还有十几个各家族的没有那么快逃出攻击范围，直接被裂地熊裂地一拍给拍在了原地。

　　知道危险，可这些人想快跑的时候才发现，他们竟然无法有效的控制手脚，最多的不过跑出去两步就摔在了地上，头晕的爬不起来。

　　然后，这一群悲催的可怜虫就只能眼睁睁的看着裂地熊飞快的跑到他们身边然后凶残的冲他们当头拍下，他们能够发出的最后的声音就是恐惧的惨叫声。

　　唐傲他们这些已经逃出去的人当然听到了那些被留下的同伴们的惨叫声，可这个时候他们脑子里唯一的念头就是有多远跑多远。六星裂地熊的强大绝不是他们几个五重境高手能够对付的，把在场的所有人都加起来一起上都不够看的。

　　别看人们可以通过炼魂师找到七星甚至八星的元魂，可元魂是这些强大的妖兽死后才会形成的，元魂并不会一直停留在原先的栖息地，会随机的飘荡，这样才会被炼魂师捕获。

　　元魂好对付，那是因为元魂并没有攻击能力。可是一头活生生的六星裂地熊，最差也是六重境中期的修为，绝不是几十个五重境的高手能够奢望击杀的。别说击杀，能保证自己不死就是天大的运道了。

　　这才进了千绝地多远，满打满算也不过三十里地，居然就出来一头六星裂地熊，怪不得那些进了千绝地的前辈十个有九个半出不来，碰上这么强大的妖兽，六重境修为以下的，活着出来的机会还真的是很渺茫。

　　王胜其实并没有跑出多远，甚至于裂地熊那裂地一拍也影响到了王胜。不过王胜很有自知之明，从一钻进灌木丛的裂地熊厕所里，王胜就是趴在地上的。

　　裂地一拍的确是让王胜头晕了很久，但对于身体不动也不跑不站的王胜来说，影响并不是很大。对王胜来说，就是一段时间的不舒服，只要趴着不动，很容易就能忍过去。

　　六星裂地熊很敏感，从王胜一坐在那边的时候就发现了。当时不过是它吃饱了不想动而已。哪怕是现在，裂地熊依然能够发现王胜藏着的地方，也是还在它的攻击范围之内唯一的一个活人。

　　可是，王胜趴着的地方很巧妙，那里是裂地熊的厕所，王胜的身上，几乎沾满了裂地熊的大便。从生物的本能上，裂地熊就会排斥那边。

　　王胜之前做的很鸡贼，他射出一箭之后就逃，可那支箭的方向，却是和冲过来的邱家高手成一条直线的，当王胜很无耻的直接钻到裂地熊厕所的时候，那一箭自然就是邱家那个后生射出去的。

　　吃饱喝足被激怒，然后又拍死了那么多激怒自己的小蝼蚁的裂地熊，已经不那么愤怒。所以，那个从未招惹自己，实力又差，对自己毫无威胁，满身臭烘烘还躲在厕所的小家伙，裂地熊就不追究了。

　　一口吞掉了一个刚刚拍软的食物，裂地熊的肚子愈发的饱了，还是回去睡觉吧！看都没看王胜那边，裂地熊扭着巨大的身体，路过某棵大树的时候还惬意的蹭了蹭痒，这才回到原来舒服的窝那边，继续趴下来小憩。

　　至于趴在自己大便里的那个小家伙，随他去吧。拍死还会脏了自己的爪子，吃掉？想都别想！

　　对王胜来说，爬在妖兽的大便里算个屁事啊！地球上训练的时候就不止一次的经历过，甚至有一次出任务的时候，王胜一个人在某个粪坑里呆了一天一夜，躲过了几波警犬和卫队的搜索，一枪干掉了任务目标。这个真的是完全没有心理负担。

　　等到王胜从头晕中恢复过来，裂地熊已经爬着开始打呼噜了。王胜的修为低，被裂地熊这一拍，足足有十几分钟才算是完全恢复。

　　可这段时间，后面的那些追踪者硬是没有一个敢冲过来。刚刚裂地熊那一咆哮实在是太让人惊悚了，以至于那些人现在有没有聚集到一起都还是两说。

　　王胜很小心的从另一个方向退出了裂地熊的这片厕所，然后加速离开。等到稍微安全一点的时候，才找了条小溪把自己的身上冲洗干净。

　　靠着手表上的指南针分辨了下方向，王胜继续往千绝地深处走去。那些追踪的高手虽然被裂地熊吓了一跳，可绝不会那么轻易的放过自己。外面肯定是从各个方向上围追堵截，现在最稳妥的选择，反倒还是往千绝地深处走。

　　有战斗意识小人的预警，王胜在千绝地里面应付妖兽绝对比在外面应付成千上万的敌人要容易许多。

　　走了没多久，王胜就发现，后面那些家伙，又阴魂不散的跟了上来。

　　这次唐傲他们吃了裂地熊的教训，行事越发的小心翼翼。逃出去之后，发现裂地熊没有追来，慢慢的又聚拢在一起。小心的绕过裂地熊的地盘之后，没用多长时间，他们就发现了王胜留下的痕迹，再次小心的追了上来。

　　不追不行，不管是家族还是个人的面子，都不允许他们在王胜这个不入流的蛮子都能轻松进入更深的千绝地的时候让他们放弃。一旦失败，他们面临的惩罚绝不会比死在裂地熊的掌下更轻松。


第66章 恐怖的千绝地（二）

　　追上来的家伙，王胜欢迎，怕的就是他们不追。要是千绝地最边缘几十里的一头妖兽就把他们都吓退了，回去之后，不管是他们还是他们的家族，都将从此再也抬不起头来。

　　唐傲已经有点后悔了，早知道王胜这么难缠，他吃饱了撑的抢这个任务？以堂堂五重境修为还带着一票人来对付一个不入流的小蛮子，成功了人家说你以大欺小，失败了更是名声扫地，何苦呢？

　　可现在他已经上了贼船下不来了，只能硬着头皮一条路走到黑。王胜不回头，他们就得跟着进千绝地深处。

　　和唐傲一样心思的还有宋家和史家的那两个五重境带队高手。早知道这样就不来了，只要不招惹王胜，人家没事会拿着武器对付你？家族也是吃饱了撑的。尤其是宋家的那个高手，明明自家大小姐和王胜有交情，何苦要在追杀的事情上插一脚呢？

　　经过这一次之后，再没有敢随随便便的在王胜休息的时候冲出去。随着王胜的脚步，进入了千绝地四五十里之后，众人心中甚至有了一些别样的心思。

　　跟着王胜，只要紧跟着王胜的脚步，他们就没遇上过一次危险，没有遇上一次麻烦。传说中强大的妖兽，也就只见过一次六星裂地熊，好像其他妖兽都消失了一般。

　　也就是说，要么王胜分明就知道千绝地里面妖兽的分布，要么就是有独特的方法提前发现妖兽然后绕过。这两个推论不管哪一个，都能让任何一个世家兴奋起来。

　　千绝地是什么地方？那是死地，绝地，可为什么还有高手孜孜不倦的冲进来送死？那是因为千绝地里面有着难以预计的宝藏。

　　具体是什么，谁也不知道，各家祖上都有传言留下。可有一点是真的，如果真的能够找到进入千绝地的方法，各个世家愿意倾尽家资来换取。

　　王胜又一次停了下来，这次不是休息，而是突然之间摆出了戒备的姿势。这个动作，让远远跟在后面的高手们全都是一惊，出了什么事情？

　　战斗意识小人的预警越来越强烈，王胜虽然不动，但感觉却越来越可怕，这只能说明一种情形，那就是危险正在主动接近。

　　危险是什么？不知道。或许是一头凶猛饥饿的妖兽，或许是一群看似无害的昆虫，在没看到之前，谁也不知道。王胜唯一可以肯定的就是，绝对是致命的危险，而且正在靠近。

　　王胜只是稍微迟疑了一下，就听到了一阵隐隐约约的水流的声音。一开始声音还很微弱，没过多久就清晰了起来。

　　怎么可能？这里怎么可能有水流？王胜低头看了看地下，分明就是正常的丛林，植物分布茂密，地下的灌木丛也十分正常，没有一点水流过的迹象，哪里来的水流声？

　　如果是经常发水的地方，地表不可能这么正常，至少会有一些水流冲刷的痕迹，周围的植物上也应该会留下明显的迹象。可这里什么都没有，十分不正常。

　　王胜皱着眉头又听了一会，脑海中猛的闪现出一种可能。糟了！王胜大骇，二话不说就找了一颗足够粗看起来能支撑自己体重，并且水分足够多的大树，飞快的往上爬去。

　　后面的人根本不知道王胜在做什么，看他突然往树上爬去，还以为王胜想要借机脱离他们的视线，有几个性急的顿时间往前冲了几步，想要看清王胜到底要做什么。

　　还好，王胜只是爬到了树干中间就没有再往上爬，而是不知道从哪里找了一件麻布袍子，开始撕成布条，然后往树干上缠去。每隔几十公分就缠一圈，越来越往上，也不知道他到底要做什么。

　　隐隐的水流声这时候也传到了追踪的高手们耳中，大家你看看我我看看你，面面相觑。这里可是山区丛林中，哪里来的水流？

　　山洪暴发？且不说天气晴朗无雨，这里根本就没有水道，周围也没有任何一点以往受到水流侵袭的痕迹，怎么可能突然之间就山洪暴发了？

　　王胜的动作并不是每个人都看的很清楚，大部分人只知道是王胜爬上树了。什么情况王胜要爬上树？难道王胜真的以为是有洪水要过来了所以要爬到高处？

　　越想越有这个可能，追踪者当中已经有十几个年纪稍微轻一点城府不够深的人笑出来了。这个王胜，根本就没有常识啊！完全没有水流的地方，爬那么高干什么？

　　就算是有水，听着声音也就是一股小溪流的级别，还是属于那种不会淹没脚脖子的小溪流的声音，这点水就把王胜吓到往树上爬？可水流声中那一声声的妖兽吼声是什么意思？

　　树上的王胜可不管后面的这些高手们在想什么，连续的隔一段缠绕了好几圈麻布之后，自己就慢慢的滑到了第一圈麻布的地方，开始往麻布上抹油。

　　这些油不是植物油，而是动物油，确切的说，就是千幻毒蚺的脂肪。王胜吃完肉之后留下的，这些脂肪用来烹调略有些腥味，但王胜却在偶然一次的烧烤过程中发现，这些油脂是极好的燃料。

　　只是在烧烤的过程中滴了几滴融化的油脂到了火堆中，火堆就烧旺了许久，用来引火燃烧什么的，最合适不过。

　　第一圈麻布这里抹好油，王胜又用在上林城里就采购好的绳子做了个安全绳，把自己固定在树上，确保就算是有个什么失手也不会掉下去，然后又用虎牙军刀把抹布上面一圈树皮剥掉，这才低头往地下看去。

　　水流的声音已经越来越大，哗啦啦哗啦啦，仿佛真有一股小溪水正往这里流过来。妖兽的吼声也越来越大，更大的动静也飞快的传来过来。

　　唐傲一直没有小看王胜，但他也依旧对王胜的动作十分不解。这时候听到这些，突然之间好像想起了什么可怕的东西，脸上也露出了惊骇无比的神色。

　　还没等唐傲预警什么的，轰一声，那个方向上的声音突然的清晰起来。然后数十头妖兽猛然之间冲进了众人的视野中。

　　冲的靠前的那十几个高手，首当其冲，直接挡在了那数十头妖兽冲撞的路上。


第67章 恐怖的千绝地（三）

　　一看到这些狂冲过来的妖兽，不管是前面的那十几个人，还是后面的高手们，全都是脸上失色。

　　狂暴虎，暗影豹，疾风狐，蛮荒巨蟒……就算是最差的那个五星狂暴虎，看起来还很稚嫩，可也是妥妥的四重境巅峰的实力。

　　这些妖兽中随便拿出来一个，都能一对一的灭掉追踪者当中最强的三个五重境高手。更别说冲出来的这批妖兽数量足足有数十头，如此高速的冲撞过来，前面就是有千军万马估计都能冲开几个口子。

　　最前面的那十几个人脸都绿了。这么多疯狂的妖兽冲过来，王胜那个蛮子竟然只是上树，要多傻才能做出这种脑残的举动？难道还想着上树就能躲过这些妖兽的攻击吗？

　　可这时候要埋怨王胜已经迟了，那些妖兽只差几十米的距离就会撞上自己，一群人手忙脚乱的往旁边躲，不少人也算是机敏的往大树后面藏。至少有大树挡在自己身前，能够多少隐藏一下身形并能承受一次冲撞吧？

　　砰砰砰，几个来不及闪开的高手直接被妖兽们撞上。面对身形最小的一个也有五米长两三吨重的妖兽，那几个人类小小的百十斤的体重根本就不值一提，一个照面之下就飞了起来。

　　被当场撞死的就有五个，两个没有被撞飞，直接被踩在了脚下。某个倒霉的家伙甚至是被暗影豹直接跳到了脑袋上，巨大的力量直接把脑袋按进了胸腔里面。

　　剩下的那些算是运气好的，没有死，可是也被撞折了不知道多少根骨头，高高的飞起重重的摔下，眼看就不能动了。

　　也只有五六个见势不妙身边就有大树藏在了大树后面的聪明人躲过了这一劫，那些个妖兽们对于平日里他们这些可口的“美食们”视而不见，看都没看一眼，只管一个劲的闷头往前冲。

　　前面幸存的不管是受伤的还是没受伤的全都是长出一口气。好家在，幸亏这些妖兽没理会，否则他们一定会死无葬身之地。

　　后面的高手们已经做好了准备，纷纷避开了妖兽们前冲的道路。有躲闪不及的，看到前面那些同伴们只要藏在树后面就能幸免于难，也纷纷效仿。

　　这时候没人再笑话王胜往树上爬了。看来人家那才是正确的应付手法，大家不就是靠着藏在树后面才能躲过妖兽的冲撞吗？不过也用不着上树吧？

　　聪明人马上想到了一点，王胜为什么要上树？藏在树后面就能躲过去，为什么还要上树，还要费那么多劲在树干上不知道弄什么？

　　不好！有人马上反应了过来，那些妖兽为什么会那么不要命的冲击他们？那根本就不是冲击，而是逃跑。没有妖兽看他们一眼，废话，逃命的时候谁会关心别的？

　　能让那么多凶残的妖兽逃跑的那是什么？还没等众人想明白，哗啦啦的流水声已经越发清晰的响起来，仿佛就在身边了。

　　王胜早已经在大树上准备好了一切，就等着危机一刻的到来。看到那么多妖兽疯狂的逃窜，王胜明白，正主要过来了。

　　低下头，王胜睁大了双眼向着地面看去。这时候，经过两次强化的王胜的视力就发挥出了重要的作用。

　　从林中不可避免的会光线稍暗，可王胜却依旧还是能看的清清楚楚。

　　从水流声传来的方向上，正在“流”过来一片黑红色的潮水。那真的是潮水一般，所过之处，不管是地面，石头还是树干，全都被潮水淹没，染成了那种恐怖的黑红色。

　　“果然如此！”王胜看着那一片黑红色的“潮水”，发出了一声不出所料的低语。

　　眼前这般的情形，王胜在地球上见过。有一次在亚马逊雨林出任务的时候，就看到过类似的情景。不过，地球上的那片场景，比起眼前这个来说，简直就是小儿科。

　　亚马逊行军蚁，也叫军团蚁，一个族群一二百万只，经常浩浩荡荡的在从林中扫荡，摆出一个十五到二十米宽的行军军团，所过之处，除了一些植物之外，几乎所有的活物都会被撕碎。

　　王胜当年亲眼看到过一只猴子掉进了蚁群中，不到两分钟就变成了一堆白骨。行军蚁行进的时候，就会有一种仿佛水流一般的声音，和眼前的声音别无二致。

　　不过，树下的蚁群明显不止是一二百万只，分布的范围也不是十五到二十米的宽度，至少王胜从左往右看，是看不到蚁群边缘的，更看不到蚁群的尾巴。

　　不知道这种黑红色的蚂蚁在这个世界叫什么，不过很显然比地球上那些恐怖太多了。一只蚂蚁看起来就有三厘米长短，比起地球上那个大出数倍。巨大的前颚足有一厘米长，一看就是杀人的家伙。

　　眨眼之间，黑红色的潮水就流过了王胜藏身的树下。这时候王胜二话不说，直接点燃了那一圈抹了油脂的麻布条。熊熊的火焰顿时间燃烧起来。

　　火焰才刚刚冒起，树干上布条的下方就已经被黑红色布满，无数的蚂蚁爬上了树干，却被燃烧的布条阻挡，止步不前。

　　有几只傻大胆的蚂蚁试探了几下，往火里面一冲，整个身体就被点燃掉落树下。这一下之后，就再没有蚂蚁往火焰里面冲。

　　王胜忍着麻布油脂火焰的熏烤，小心的准备着下一圈。剥掉了上面一部分树皮，树木含水足够多，这一圈麻布不会引燃大树本身。虽然下方熏烤的难受，可总比掉进蚂蚁堆里强。

　　“是食人蚁！”王胜走过来的方向那边已经传来了心胆俱裂的恐怖惊叫声，其中夹杂着好几个人凌厉的惨叫声，让人听着毛骨悚然。

　　刚刚被那些逃跑的妖兽撞的不能动弹的几个可怜的家伙，瞬间就被蚁群淹没。巨大的蚂蚁疯狂的从他们身上往下撕肉，那种感觉，根本就是活剐。

　　地上隆起几个黑红色的人形鼓包，没用十几秒的时间，就塌陷了下去。惨叫的声音只持续了两三下就消失，蚁群仿佛什么都没有遇上一般继续前行，只有偶尔几下会在黑红色的潮水中露出几根白生生的骨头，看起来还十分的新鲜。

　　从有人叫出食人蚁的那一刻开始，后面的追兵就再也没有了组织没有了队伍，所有人，不管是五重境的唐傲几个，还是那些不如他们的跟班，全都是一哄而散，亡命奔逃。


第68章 恐怖的千绝地（四）

　　王胜已经顾不上管后面的人是生是死，他的双眼紧盯着自己栖身的这根大树干，人已经退到了第二圈麻布这里，飞速的往麻布上抹油。

　　砰，不远处一声巨响，吸引了王胜的注意力。转向那边的时候，王胜就看到了恐怖的一幕。

　　一条莽荒巨蟒，身形太大，速度也起不来，跑不过食人蚁军团，只能藏身一颗巨大的树上。那棵树足有数米粗细，足以承受蛮荒巨蟒那数十米长的身躯。

　　可是，现在这棵树已经彻底被食人蚁军团占据，树干整个的变成了黑红色。刚刚的那一声巨响正是蛮荒巨蟒从树上摔到地上发生的声响。

　　数吨重的蛮荒巨蟒从数十米高的树上摔下，不知道压死砸死多少食人蚁，可是它的身上却始终被黑红色所覆盖，其中夹杂着一阵连续不断的磨牙啃噬的声音，听的人仿佛能从骨子里痒起来。

　　隔着有二百多米远，王胜看的清清楚楚，那一条接近四十多米长的巨蛇，在地上疯狂的翻滚了十几圈，身体四处抽动了数十下，然后就再也不动弹。

　　一阵阵黑红色的波浪翻滚着，蠕动着，伴随着大快朵颐的那种撕咬啃噬的声音，眼看着那条巨蛇就变成了白骨，食人蚁的大军却连迟滞一下都没有，继续疯狂的向前涌动。

　　什么是蚁多咬死象？眼前不远处简直就是活生生的例子。论起实力，王胜相信，每一只蚂蚁都不可能和一个普通人抗衡，最多最多，撑死也就是不入流的实力。可不管是狂暴虎还是暗影豹，以及眼前那条蛮荒巨蟒，最弱也有四重境巅峰实力的妖兽，碰上了蚁群也只能逃命。

　　逃不过去，就和眼前这条巨蛇一样，成为一堆白骨。或许蛮荒巨蛇已经杀了不下数万数十万只食人蚁，可那又如何？对这片潮水一般的食人蚁群几乎毫无影响。

　　那一幕场景给王胜留下了太深的印象，如同刻在了脑海中一般。忽的王胜脑海中灵光一闪，螭吻元魂为什么非要张大嘴一口吞下那几块巨石？学蚁群这般，靠着数量不是也有一种无坚不摧的气势吗？

　　当然，现在也只能是灵光一闪，王胜却不敢想太多了。第一圈麻布已经烧的差不多，火焰渐渐的变小，王胜毫不犹豫的点燃了第二圈。

　　一圈麻布加上油脂只能燃烧三分钟不到，也不知道剩下的这些够不够撑过铺天盖地的食人蚁大军。

　　此刻王胜除了流水一般的声音，再也听不到其他。王胜相信，至少自己百米之内，绝不可能再有能发出声音的活物了。食人蚁大军所到之处，带来的只能是死亡，不会再有其他。

　　那哗啦啦的流水声，根本就是最恐怖的杀人乐章，还是最高效最全面的一种，现在王胜最期待的就是自己身上带着的油脂和这些布条能够撑过食人蚁军团行军，至于说那些追踪的高手性命如何，王胜想都不会想。

　　眼看着第二圈又要烧完，王胜已经退到了第三圈这边准备好，只等第二圈火势一弱，马上点燃第三圈。

　　等待的过程中，简直就是在煎熬。没人知道这恐怖的食人蚁大军到底有多少，能延续多长时间，即便王胜也是在死撑。

　　战斗意识小人几乎就在不停的示警，元魂空间不停的震荡着，让王胜差点就头晕松手。好在之前就准备好了安全绳，偶有失手也不会掉落。

　　连着烧了七八圈，算算时间已经差不多快要二十分钟了，王胜总算是看到了蚁群的边缘。看着自己这边还有三圈麻布，王胜总算是长出了一口气，能撑到结束了。

　　点燃下一圈麻布后，王胜开始四处的观察起来。

　　经过了食人蚁群这一遭，周围几乎是片甲不留，王胜根本听不到除了食人蚁行军之外的任何声音，不过，远处的一阵黑灰色烟雾还是让王胜警惕起来。

　　聪明人果然不止是自己一个，追踪者当中也有高人。那个看起来在一千米之外的黑灰色烟雾明显是燃烧湿木头才会产生的现象，想来一定是有人用类似的方法挡住了食人蚁军团。

　　王胜猜测的没错，那个地方现在正有二十多人，聚拢在一个十丈方圆外圈燃烧着的大圈子里。此刻这些人正疯狂的全力砍伐着圈子里唯一的那一棵略有些干枯的大树，只要砍下来一些柴火，就有人飞速的把这些柴火送到火势减弱的地方。

　　平日里别说砍木头，连切肉都舍不得的刀剑兵器，此刻谁还管会不会坏会不会卷刃，根本就是拿来当砍柴刀使用。

　　至于砍柴这种低贱下人才会做的事情，平日里高高在上的高手们却没有流露出一点掀嫌弃的神色，更没有一点懈怠，所有人生怕砍的慢一点，被那些食人蚁军团突破一个口子，冲进来把他们啃的一个不剩。

　　还有几个高手在圈子边上巡视着，一旦发现有一两只漏网之鱼突破了火圈，马上一剑刺过去。事关众人的生死，谁也不敢在这个时候藏私。

　　负责清除蚂蚁的是修为最高的几个，其中就有唐傲和宋家史家的那两个五重境高手，其他几个都是四重境的。在他们几个的防护下，火圈总算是有惊无险的撑到了最后。

　　唐傲看到了蚁群的边缘，心中也长出了一口气。用火圈这一招他还是跟着王胜学的，想不到真的管用，让大家撑到了最后。

　　蚁群一出现，大家就都看到了危机。四散奔逃的那些家伙不管，至少唐傲他们几个高手知道，这时候一定得同心协力才能渡过难关。所以各自带着十几个同伴集中到了一处，按照唐傲看到的王胜使用的火攻的方法，总算是保住了一命。

　　不过，也仅此而已了。百十人的队伍，估计也就只剩下他们这二十几个，其他人已经逃的无影无踪，不知道去了哪了。

　　其实大家只是不说而已，心中谁没数？那些家伙还能逃到哪里去？在这么凶残的食人蚁大军围剿之下，除了葬身蚁腹，还有别的可能吗？


第69章 恐怖的千绝地（五）

　　总算时撑到了蚁群过去了，当再也看不到一点黑红色的影子的时候，众人才心中一松，全都不顾形象的直接坐到了地上。

　　短短二十多分钟的时间，平日里他们随便拿出来哪一个，都能和一个旗鼓相当的对手战斗这么长时间而不会手软脚软。可现在，明明没有和任何一个人生死相搏，却仿佛耗尽了他们的体力。

　　从来没有任何一次战斗后会让他们觉得如此的疲惫，也同样没有一次战斗后会让他们有一种幸运逃生的感觉，现在，总算是感受到了。

　　除了火焰还在燃烧的哔啵声，二十多个人就只剩下大口喘息的声音了。大家全都是死里逃生，此时此刻谁也没有说话的兴致。

　　放松之后，大家各自拿出了食水开始进食，这时候要尽快补充体力，否则再遇到危险的话无法应对。

　　千绝地的凶险，大家总算是见识到了。这才深入了多少？五十里？六十里？不到百里就死了一大半的追踪者，再往里深入的话，还不知道会遇上什么样的危机。

　　这时候，一个问题自然而然的就出现在所有人的脑海中。如果王胜还要往里走的话，大家是跟着还是不跟呢？

　　“我们，还要追吗？”终于有人怯生生的提出了这个问题。

　　说话的是一个史家三重境的高手，可此刻他浑身上下都没有一点三重境高手的那种骄傲和意气风发，仿佛一个被虐待受气的小媳妇一般，那般的无助，那般的小心翼翼。

　　随着这个问题提出，众人的目光都集中到了唐家宋家和史家的三个五重境高手的身上，也是他们所有人的三个主心骨身上。

　　宋家和史家的两个高手都没有说话，望着还在燃烧的那一圈木头，好像在神游天外。只有唐傲轻轻的咳嗽的了一声，将所有人的目光都收留了过来，连宋家和史家那两个高手都不例外。

　　“不追……”唐傲只说了这两个字，就看到了有几个人脸上露出来的喜色。唐傲心中一叹，将后面的话也说了出来：“不追怎么办？掉头回去追蚁群吗？”

　　蚁群两个字仿佛成了所有人心中的禁忌，一听到这两个字，大家都情不自禁的往蚁群消失的方向看去，生怕这时候突然看到蚁群再次出现。

　　没看到黑红色的潮水，众人的心定了下来。可是，唐傲的话也让众人陷入了沉默中。

　　蚁群消失的方向正是他们的来路，想要原路退回就得走那个方向，谁敢？刚刚死里逃生，这时候给他们一万个胆子，他们也不敢再经历一次那恐怖的景象了。

　　换别的方向？这个问题谁都不会提出来。大家都是高手，追踪了这么长时间，经历了之前的六星裂地熊和食人蚁群，谁不明白他们能走到这里都是前面王胜的功劳？

　　如果让他们自己在千绝地里摸索，想要深入到这里，简直就是不可能的事情。按照六星裂地熊的实力来推算，外围随便有个什么妖兽就能让他们全军覆没。走别的方向，谁知道会遇上什么？

　　跟着王胜，大家聪明点，有眼力一点，或许还能提前发现点什么危机然后提前应对。不跟着，谁也不知道会发生什么事情。

　　眼前的形势，似乎是不跟着也不行了。唐傲的话虽然无奈，可也算是实情。大家打起了精神，赶紧恢复体力，别到时候连追王胜都追不上，那就麻烦大了。

　　追踪的人在休息，王胜却已经踏上了前进的路途。地球上行军蚁所到之处不留活物，可过去之后，却是十分适合动物栖息生存的好地方。各种树木植被的寄生虫什么的都被吃掉，还留下大片的排泄物和咀嚼不烂的残渣，全都是上好的肥料。

　　植物首先就会生机勃勃，自然而然的会带动动物生存环境更好，更适合生存。想来食人蚁也是同样的道理，所以前方在短时间内会因为食人蚁经过而没什么强悍的妖兽，可时间一长就难说了。

　　不趁着这段时间往前赶，那就错过最佳时机了。王胜几乎是用最快的速度滑下大树，然后飞速的用急行军的速度往前赶。

　　战斗意识小人果然没有再次预警，证明王胜的推断完全没有错误。经过食人蚁的地毯式的清扫，这个方向上几乎没有一只强悍的妖兽存在，甚至于连普通的妖兽都没有，可以说一路坦途。

　　从头到尾，王胜好像就没有惊慌过。王牌狙击手强大的心理素质让他始终都保持着镇定。地球上曾经有过潜伏的时候有蛇从王胜的脸上身上经过，王胜都没有惊慌失措，一动不动的如同一块石头。

　　这种强悍的心理素质足以让后面跟着的唐傲他们惭愧至死。可惜，唐傲他们并不知道他们那段时间的休息意味着什么。尽管恢复体力也是必要的，可是要面对的却更加的恐怖，有得必有失，得到了体力，注定要失去些什么。

　　王胜急行军足足有半个小时之后，才看到了第一只妖兽。王胜运气好，这是一只草食动物，样子和地球上非洲草原的角马类似，可体型却大了至少三倍。

　　千绝地并不是只有强大的妖兽，也是有一个完整的生物圈的。完整的食物链存在，那些强大的妖兽才能生存。这些草食动物，就是那些强大妖兽的食物。

　　前方是条宽阔的河流，足有两百米宽，不知道多深。河流流速不是很急，看起来很平缓，水面上还有许多星星点点的黑红色的大食人蚁的尸体漂浮着，不时的被水中的鱼儿吞噬消失。

　　看到这一幕，王胜就知道，那些食人蚁就是从这个方向过来的，而且还是渡河过来的。那些大食人蚁的尸体就是明证。

　　巨大的角马妖兽不止一头，至少有三头正在河边甩着尾巴喝水，似乎远远的就察觉到了王胜的到来，但那只角马妖兽也不过只是抬头看了看王胜，觉得王胜这种小不点没什么威胁，就再也不理会，只管自己低着头喝水。

　　王胜也不管远在百米之外的角马妖兽，跑到河边，拿出望远镜，冲着对面观察了起来。


第70章 恐怖的千绝地（六）

　　河对岸也是一片宁静的景象。王胜可以猜测，肯定是经过了食人蚁的一番平推之后产生的效果。就是不知道这河里会不会有极大的凶险。

　　正想着，王胜望远镜中忽的看到了一幕。对岸有一只正在喝水的和角马妖兽体型差不多的动物一脚踩空掉进了河里。

　　那只妖兽正要从水中走回岸上，忽的水中一阵翻腾，那一片的水域仿佛突然之间开了锅一般沸腾起来。

　　无数的巴掌大小的小鱼在水面上跳来跳去，张着足有半个身体长的大嘴，疯狂的扑到了那只妖兽的身上。

　　转眼间，那片水面就变成了血红色。硕大的妖兽只是在水中挣扎了几下，就沉入了水中，再也没有起来。

　　这一幕让王胜看的毛骨悚然，惊骇的同时，却也意识到了良机的到来。

　　刷，王胜的手中就出现了M200狙击步枪，抬起枪口，王胜就把狙击枪瞄准了下游一百多米外正在喝水的角马妖兽。

　　砰，一枪正中第一只角马妖兽的眼睛。那只角马妖兽身子一软，直接栽进了河流之中。

　　砰，又是一枪，这次王胜又击中了第二头角马妖兽。这次角马妖兽并没有完全倒进河水中，而是一半在岸上，一半在水中。

　　两声枪响仿佛黑夜中最明亮的火炬，给了后面追踪的唐傲他们指引。大家听到枪声，精神一振，向着这边飞快的追了上来。

　　唐傲他们休息了差不多十分钟的时间，等到反应过来的时候，王胜早已经离开。他们不得不追着王胜留下的痕迹往前赶，一旦要是让王胜脱离了他们的追踪范围，在这千绝地中，他们可就真的陷入死地了。

　　追踪印记毕竟慢，现在听到枪声，那就表明一定是王胜在那个方向了。这声音之前大家都了解过，据说戴四爷死的时候就是听到了一声很大的声音，想来就是王胜手中的神兵了。

　　在前面王胜居然动用了这种神兵，而且一次动用就是两下，说明前方遇上了强悍的妖兽。能把四重境巅峰的戴四爷远距离爆头的神兵，想来被食人蚁清洗过的地区出现的妖兽都能解决，那么唯一的问题就是，不能让王胜跑的太远了。

　　众人开始疯狂追赶起来，速度都开到了最大，队伍也渐渐的拉开了距离。从一路走来这片区域如此干净他们已经想到了食人蚁的清洗作用，所以放开了步子，一点都不怕有凶悍妖兽出现。

　　角马妖兽落水的地方已经开始沸腾起来，连半只在水里的角马那边也同样如此。无数的小鱼亮出自己锋利的牙齿，在水里疯狂的抢食起来，那种残酷的景象，足以让一个心软的人做无数噩梦。

　　可王胜却是飞速的收回了狙击枪，然后看着那边沸腾起来之后，想都不想的跳进了水中，好像根本不在乎那些恐怖的食人鱼一般的小鱼。

　　这不是王胜托大，而是根据科学的野外生存技能做出的判断。

　　一条河流的水域中，食物链顶端的存在是有限的，绝不可能无限制的生长。这些食人鱼一般的恐怖小鱼，显然是这片水域中的顶级存在。就如同食人蚁一样，虽然个体的实力每一条都不超过一重境中期，可是数量一多，一拥而上，就是水中的霸主。

　　食人鱼这种恐怖的猎食方式也限制了它们的数量，对岸一头硕大妖兽，再加上这边两头角马妖兽，食物在短时间内是足够一个食人鱼种群猎食了。特别是两边都有浓重的血腥味吸引，几乎所有的食人鱼都会被吸引。

　　选择这个时候下水，王胜强行泅渡这条河流是最安全的时刻，因为有血腥食物在下游吸引妖兽，王胜身上也没有伤口不流血不散发血腥味，对水中的食人鱼吸引力是最低的。也只有这个时候，王胜才可以渡河。

　　不过，唯一的要求就是时机和速度，缺一不可。时机上，王胜敏锐的抓住了对岸妖兽落水的瞬间，并且在最短时间内狙杀这边的两头妖兽，给食人鱼投喂了足够的食物。

　　速度上，王胜的身体素质已经大幅度的提升，再加上原始的元魂本就是鲤鱼，在水中的速度至少比在地球上的时候提升了一倍有余。两百多米宽的河流，王胜最多只需要一分钟多一点的时间就能够泅渡过去。

　　地球上两百米自由泳的世界纪录是一分四十二秒左右，王胜现在的速度，比世界纪录快乐几乎有六成多。要知道，王胜可是穿着大头靴和迷彩服武装泅渡，和在泳池里完全不同。

　　唐傲他们在后面飞快的追赶着，王胜在水中也是拼命的划动着手臂。

　　正如王胜所预料的，三头妖兽的血腥尸体足够把这片水域中的所有食人鱼都吸引到那边了，王胜这边游动的时候几乎没有受到任何的攻击。

　　一分钟的时间几乎是飞一般的就度过了，当王胜终于成功的爬上了对岸的时候，后面追的最快的高手已经冲到了河边。

　　唐傲也好，宋家和史家那两个五重境高手也好，他们并不是冲的最快的。三人都谨慎的在队伍的中央，前后呼应着所有的同伴，确保大多数同伴的安全。

　　冲在最前面的是史家和宋家的两个三重境的高手，看到王胜那边爬上岸正脱掉靴子从里面倒水，想都不想的跟着王胜一头跳进了水中。

　　现在王胜就是大家的希望，只要能控制王胜，说不定能找出回去的路途。这个时候这片区域刚刚被食人蚁清洗过，不可能有强大的妖兽被王胜利用，所以大家心思几乎是一致的，就是要趁着这个时候把王胜抓住。

　　两个人游出去了十几米远，后面跟着的唐家的两个人才赶到岸边，同时又有几个人追了上来。见前面的情形，这五六个人也二话不说，跟着跳进水里就往过游。

　　等到唐傲等人赶到岸边的时候，前面的八个人已经游出去几十米，最远的一个已经过了中央，再有一会就能游到对岸了。可此刻对岸的王胜竟然还在好整以暇的整理着自己的靴子。

　　“不要啊！”唐傲一眼就看出来有蹊跷，可现在他能做的也只能是喊出这一句，以及拦住后面的人不要往水里跳，仅此而已。


第71章 恐怖的千绝地（七）

　　唐傲喊出这句，并不是因为发现了什么，而是本能的察觉不对。到了唐傲这个层次的高手，对危险就已经有一种仿佛与生俱来的本能预感了。

　　史崇也是同样的心思。史崇就是那个史家的五重境高手，他也几乎是同一时间察觉到了不妥，可具体什么地方不妥却说不上来。

　　宋明是宋家的领队高手，他比较谨慎，二话不说，赶到河边就往周围看去。然后，一眼就看到了只剩下半面身体在岸上的那只角马妖兽。

　　这只角马妖兽一看就是刚死的，尸体还十分新鲜，半边身体还在流淌着鲜血，几乎是新鲜的不能再新鲜了。可这么新鲜的一具尸体，竟然直接成了一半，可想而知水里的东西多么的恐怖。

　　“水里有危险！”宋明眼睛一紧，急忙冲着水里的那些人喊了一句。

　　这时候，唐傲和史崇也已经发现了不对。问题是，水里的人最近的一个也已经游出去三十多米，就算是掉头，也需要十几秒的时间。

　　一切都已经太迟，唐傲史崇和宋明赶过来的时候其实就已经太迟，提醒同伴也已经太迟。河里的同伴们听到了他们的话，可是他们并不知道水里有什么危险，更不知道如何的预防。

　　猛然的，平静的河水再次开了锅。开锅的地点就在河里那八个同伴的位置，这次岸上的人的确是看清楚了，无数的巴掌大小的小鱼仿佛突然间出现，疯狂的在水里那些同伴们的身体上撕咬着。

　　啊啊啊啊！长长的惨叫声从河里的同伴们嘴里响起，那是通到了极点才会发出来的声音。

　　“灵气防护！”史崇冲着河里的人大叫了一声：“往最近的岸边走！”

　　那些小鱼史崇看出来了，最多不过就是一重境初期的修为，河水里那些同伴随便哪个都能轻松秒杀。可惜人在水里使不出力量，只能尽量往岸上靠。

　　唐傲和宋明想的却是另外的问题。王胜既然在对岸好整以暇的整理靴子，那就说明他一点都不怕水里有追兵能够到达对岸。这说明了什么？

　　只能说，王胜知道水里的东西一定能够阻止水里的人上岸的。也就是说，那些水里的同伴死定了。

　　他们只是奇怪，王胜是怎么过去的？按道理，看王胜全身湿淋淋的模样以及整理靴子从靴子里往外倒水的举动，应该就是从水里游过去的。可为什么水里的那些鱼没有攻击王胜？

　　或许是听到了史崇的声音，水里的那些人们动用了灵气护身。其实不用史崇提醒，他们也早已经这么做了，只是，水里的这些食人鱼根本就不是普通的一重境修为那么简单。

　　并不是说食人鱼的修为已经突破天际，而是食人鱼那占据了身体一半的大嘴，完全就是为了撕咬食物进化的。口中的每颗牙齿，在撕咬的时候都比一柄普通的利刃还要强悍。

　　如果只是一把普通的利刃，这些人不会在乎。只要动用灵气护体，普通的利刃连他们的表皮都切不开。麻烦的是，食人鱼成千上万的涌上来，那就不是一把两把的事情，而是千把万把。

　　刚刚防住左手，右手这边就传来了剧痛，手掌被咬穿，手上的肉被撕走了一片。右手这里一痛，腿上肚子上脸上背上到处都传来剧痛，这种情形之下，灵气护体就是个笑话。

　　想要跳起来，可他们最多也只能挣扎着离开水面一瞬间，马上就又掉回了水中。想要挥刀挥剑杀死这些食人鱼，可他们才动手杀了四五条手边上的，其他地方却被数十倍数百倍于此的食人鱼攻击。

　　鲜血瞬间涌出，八个人在水中形成了八个鲜血的漩涡，夹杂着凄厉的惨叫声，八个或远或近的鱼团疯狂的蠕动着。不一会，惨叫声就越来越低，终于没有了声音，只剩下那些食人鱼不停的跃出水面冲向目标带来的那种噼啪打水的声音。

　　都是高手，这种距离上，同伴们的遭遇大家看的清清楚楚。所有人的心中都是一阵发寒。

　　食人蚁吞噬了更多的同伴，但这些人并没有亲眼看到，他们那个时候正拼命砍柴烧火阻挡食人蚁的进攻，哪里顾的上别人？

　　可现在，八个同伴就在自己眼前被那些巴掌大小的食人鱼分食，从一个完整的人片刻间变成八具干干净净上面没有一点肉丝的骷髅，这场面能让胆小的人直接崩溃。

　　唐傲史崇和宋明三人还好，到了他们这个境界，想要一些恐怖的场面让他们崩溃那是不可能了。可三人对此也是无计可施，只能站在岸边，无可奈何的看着自己的族人被食人鱼吞噬，无能为力。

　　对岸的王胜好像一直在看着水中的景象，也不知道王胜在想什么。但看他一脸平静的样子，唐傲史崇和宋明几乎咬碎了牙齿，追上王胜，一定要把他千刀万剐，方消心头之恨。

　　嗷！一声惊天动地的吼声在众人的右边响起，所有人都被这吼声吓了一跳。唐傲他们的目光瞬间转向了那边，只是，那边也是一片浓密的丛林，只能听到吼声，却看不到任何东西。

　　“糟了！”宋明忽然想到了什么，大叫一声，如同中箭的兔子一般跳了起来：“快！快！赶快砍树做木筏，赶快！再迟就来不及了！”

　　众人顿时间全都反应过来，不用等唐傲他们催促，每个人都拼命的冲向了最近的树木，拔出不久前还在砍柴的随身兵器，疯狂的砍斫起来。

　　刚刚王胜的两声枪响，引来的可不仅仅是追踪的高手们，同样还有附近的凶猛妖兽。这些生活在千绝地的妖兽可比人类更熟悉食人蚁的习性，蚁群一过，它们肯定会来占地盘。听到了枪声的挑衅，那些强大的家伙不过来才怪。

　　一想到凶悍的六星裂地熊，再想到那些狂暴虎，暗影豹什么的，众人心中就仿佛有一个小人挥舞着鞭子催促他们动作快点再快点。

　　这时候，也只有到水上才是真正安全的地方了。水里虽然有食人鱼，可只要能做好木筏，食人鱼再凶悍，也不可能跳到木筏上逞凶的，不是吗？


第72章 恐怖的千绝地（八）

　　水里的追踪者们被食人鱼吞噬的时候，王胜刚刚整理好靴子。正要起身，忽的停了下来，拿出望远镜，仔细的观察起水中的情景。

　　食人鱼每一只都是嘴巴占据了一半的身体，一出动就是成千上万，不管是硕大的角马妖兽还是普通的人类高手，在它们的攻击下都撑不过半分钟。

　　只要进了水中，除非本来就是活在水里的妖兽，否则天大的力量也只能发挥出最多一半，速度就更不用想了，能有三分之一就是祖上烧了高香了。人类进了水中，基本上就是任人宰割，不太可能有别的结果。

　　吸引王胜的不是他要看到这些人的结果，而是他突然脑洞大开，想要看看食人鱼的吞噬过程是不是能适用在螭吻的吞噬上。

　　要知道，食人鱼的大嘴占据了身体的一半，巧合的是，螭吻的龙头鱼身，大嘴巴也是占据了身体的一半。

　　食人鱼想要一口吞下一个角马妖兽那是不可能的，哪怕是缩小了许多倍的人类，也不可能一口吞下。身体本来就那么大，嘴巴也就那么大，再张大也有极限，不可能一口吞下的。

　　同样的道理，螭吻的身体就那么大，嘴巴张大到极限也就是那块小石头那么大了。别说吞噬那块最大的石块，中等的那块都无能为力。

　　王胜的元魂自从吞噬了小石块之后就好像不再长大，王胜自己都不知道该怎么吞掉后面的两块小山般的巨石。现在看到食人鱼的进食方式，忽的有了灵感。

　　元魂是不是也能分裂成许多个小螭吻，然后像食人鱼一般的将巨石撕碎，一片片吞噬呢？论牙齿的锐利，螭吻口中的那可是龙牙，比食人鱼强悍了不知道多少倍。如果元魂真的能分裂的话，别说那两块小山一般的巨岩，就是换成地球那么大又如何？

　　这也只是王胜脑海中灵光一闪想到的，王胜还没来得及细想后续的可能性，就被那一声惊天动地的吼声惊醒。

　　唐傲史崇宋明他们能想到的，王胜自然也能想到。这肯定是枪声惊动了强大的妖兽，要过来占地盘了。

　　王胜刚刚已经收拾好了靴子，此刻站起身来冲着那边还在拼命砍木头造木筏的追踪者们挥了挥手，转身潇洒的离开，很快就消失在对岸的丛林中。

　　史崇和宋明都看到了王胜的挥手动作，可他们此刻除了咬紧钢牙忍住之外，别无他途。分心的话，恐怕时不我待，那个凶猛的妖兽说不定马上就会出现。

　　高手就是高手，短短的几分钟之内，至少四棵合抱粗的大树就被砍断一半。要知道，这里可是千绝地，里面的大树都比外面普通的树木要强悍数倍。

　　眼看再有这么点时间，四棵大树就能放倒，可惜，兽吼声已经越来越近，马上就要来不及了。

　　危急时刻，唐傲史崇和宋明他们三个五重境高手也顾不得其他，让众人闪开，三人合力，齐齐的冲着其中一棵大树和根部的连接部分攻击过去。

　　砰，五重境高手就是五重境高手，一棵大树应声而倒。三人顾不得休息，马上赶向了第二棵。

　　等到放倒两棵大树的时候，兽吼声听着已经到了几百米之外，众人甚至能听到一只巨兽撞开挡路的树木往过冲的声音。

　　“来不及了！推进水里！”唐傲大叫一声。剩下的十几个人不敢怠慢，一起合力，将两棵伐倒的大树连着巨大的树冠推进了水里。

　　史崇和宋明站在树干上没有分叉的位置，疯狂的砍着。这样子的两棵大树怎么划？只能把树冠砍掉才行。唐傲则在另一头，试图将两个大树干连接在一起。

　　“准备几根长树干做篙。”忙乱中，唐傲忽然想到了一个重要的问题。没有船桨没有篙，木筏怎么走？

　　四个落在最后的人二话不说扭头就直扑最近的细树，只要拳头粗细的树干就可以，一剑就能斩断，不用太麻烦。

　　众人的动作飞快，这边砍断小树，那边转身就往河边飞逃。饶是如此，最后的那个还是慢了一步，身形刚刚跃起，就被突然从黑暗丛林中伸出来的一只大手握住。

　　大手是如此的巨大，直接将那个成年人一把抓在了手中，上面露出来半截身子，下面整个被抓住，无法动弹。

　　被抓的高手大骇，挥舞着树干和兵器，正要往大手上扎下去，另一只大手毫无征兆的抓住了他的上半身。两只手一用力，一个三重境高手就被拦腰扯成了两段。

　　这时候史崇和宋明已经将树冠部分完全砍掉，两棵大树只剩下两根光秃秃的树干。还好，树干足够长，也能漂浮，足够他们十几个人使用了。唐傲已经固定住了一头，只要这头再固定好，就是一个简陋的不能再简陋的木筏了。

　　同伴被拦腰扯断，所有人都看到了，但却没有一个人想要去救。无他，两只大手的主人已经现身，是一只丛林巨猿。刚刚是四肢着地爬行的，现在站直了身体，足有六七丈高。

　　光这个体型就已经让人心寒了，可它的实力更让人绝望。丛林巨猿是七星妖兽，现在这只巨猿，就算是再差，也有六重境的实力。

　　本来这就已经几乎无敌了，可它的身后，又陆续钻出来几只巨猿。很明显，这是一个巨猿的群落。唐傲他们十几个人除非是疯了才会想着不逃跑和这些巨猿决斗。

　　“快撑快撑！离开岸边！”史崇大喊着，几个拿着篙的家伙飞快的将木筏推离岸边，进入了水中。

　　咔嚓，巨猿一口咬掉了手中半截身体的一半，大口咀嚼起来。同时将手中剩下的尸体部分交给了身后的一头母猿，自己则向着岸边冲了过来，想来是发现了美味。

　　众人大骇，疯狂的将那个不完整的木筏往河中间撑，总算是在巨猿赶到河边的时候，撑出了一段距离，算是勉强安全了。

　　巨猿想来是知道水里有食人鱼不好惹，在河边愤怒的疯狂拍打了一番自己的胸膛，仰天大吼一声。

　　就在众人以为巨猿已经无计可施，自己总算是安全的时候，巨猿忽的抱起了河边的一块大石，抡起粗壮的胳膊，一把将那块大石向着木筏砸了过来。


第73章 恐怖的千绝地（九）

　　丛林巨猿是大力士，这点毋庸置疑。全力砸出的这块大石头，携带着呼呼的风声，直接冲着两个树干连接处砸过来。

　　一旦被这块石头砸实，这个简陋的还没有成型的木筏就会彻底的散架。一根木头是很难保持平衡的，稍微一个翻滚上面的人就会落水，还要面对水里的食人鱼，那简直就是噩梦。

　　这时候，就逼的唐傲史崇和宋明不得不拿出全部的实力来应对这块砸过来的石头。

　　电光火石之间，三人交换了个眼神，然后默契的在木筏上一蹬。三条身影直接窜上了空中迎向扑面飞来的石块。脚下的木筏却在三人一起用力猛蹬之下，急速后退了数尺。

　　叮叮叮，三人的兵器几乎不分先后的刺在了那块石头之上，借着石头上传来的反震之力，三人身形飞速后退，稳稳的站在了后面的木筏之上。

　　吃这三人的一阻挡，石块速度大减，还没等飞到木筏上就已经落水。轰，溅起了一蓬巨大的水花。

　　十几条食人鱼就被这一下溅的飞到了空中，向着木筏上的众人扑去。除了唐傲史崇和宋明之外，其他众人正在手忙脚乱的稳定竹筏，突然之间的食人鱼凌空攻击，让众人猝不及防。

　　哪怕是唐傲史崇和宋明三人已经飞速的出剑，斩落了一大半的食人鱼，可还是有两条食人鱼扑在了两个同伴的身上，一口咬了下去。

　　本来就在水面竹筏上下盘不稳，刚刚还是急速后退，正在平衡的两人完全没有料到会有食人鱼攻击。被狠狠咬住的时候，一阵剧痛让两人再也无法保持平衡，扑通扑通两声，两个人栽进了水中。

　　一落水就仿佛给食人鱼们上了一盘大菜，无数的食人鱼疯狂的扑了上去。一个人运气好，旁边正好有一个同伴，只是一落水，再露头的时候，那个同伴就一把抓住了他的发髻，从水中将他拎了上来。另一个实在是走背运，从掉进去之后，就再也没有露出头。

　　被就上竹筏的那个同伴，却是疯狂的惨叫着。众人定睛一看，全都是倒吸一口冷气。

　　这个同伴的腿上已经找不到一块好肉，连胸口肚子上也全都是口子，背上的血流的如同小溪流一般。一开始还没注意，等几个人按住他之后才发现，肚子上被咬开一个半尺多长的口子，一截肠子都流了出来。

　　在千绝地里，这等情形之下，就算是有再好的灵丹妙药估计都无法抢回这个同伴性命了。

　　嗤！一声轻响，却是史崇一剑刺穿了这个同伴的咽喉。与其让他这样活着受苦，还不如给他个痛快。

　　很快，众人就发现又有了新麻烦。这个同伴的鲜血不停的流入河水中，引得那些食人鱼不停的往上跳，害的众人不得不异常小心的将这些食人鱼凌空斩杀。

　　可再怎么小心也架不住食人鱼实在是太多，一两条鱼被斩杀根本不管不顾，成千上万的食人鱼都要往上跳。不得已之下，竹筏上的众人只能将同伴的尸体推下了河中，眼看着他被食人鱼分食。

　　丛林巨猿扔出那块大石头之后，附近就再也找不到合适的东西可以砸过来，只能狂怒无比的捶了几下胸膛，怒吼几声，慢慢的走回了族群之中。哪怕是强悍如七星丛林巨猿，也不敢轻易下水。

　　就这么短短的一会从河边到河岸中间的功夫，前后已经死了十一个同伴。剩下的也只有十二个，三个五重境高手，九个全都是四重境的。

　　总算是稳住了竹筏，另一头也简单的固定好。这个用两棵大树的树干绑扎的简单竹筏至此算是暂时安全了，载着十二个高手，一边靠着树干撑，一边靠着水流，慢慢的往对面靠了过去。

　　可惜，竹筏太简陋，而竹筏上的高手虽然是高手，但并不是撑船高手。靠着三根树干能确保往对岸的方向移动已经是不易，不用说快速的划过去。短短的二百米的距离，足足耗费了众人半个小时的时间，才算是过去。

　　这么一阵功夫，他们已经被河水带往下游好长一段距离了。尽管河水流速不快，可半个小时也至少漂出去五里地有余。

　　一到岸边，众人不敢怠慢，马上沿着河岸往回赶。他们必须要跟上王胜的脚步，否则的话根本不知道能不能活着离开千绝地。想要找到生路，就只能跟着王胜一条路走到黑。

　　不知道多少人都在后悔，为什么要跟着王胜进了千绝地。早知道是现在的结果，在那个山谷的时候就掉头，哪怕回去被人笑话，哪怕会被人讥讽胆小鬼，也好过不明不白的死在这千绝地里面吧？

　　这才两天多点的时间，原先一百多人的队伍现在就只剩下了十二个，想到那些同伴们的惨死，众人就忍不住悲从中来。

　　可惜，这世上没有后悔药，既然已经走到了这一步，也就只能硬着头皮走下去了。

　　一路沿岸狂奔找到了王胜刚刚的休息地，众人一番仔细观察之后，才沿着王胜留下的痕迹继续跟进。再不快点，这边也会有凶猛妖兽来占地盘了。

　　宋明甚至已经开始琢磨，是不是大家快速追上王胜，然后好好和王胜谈谈。自己这些人不杀王胜，让王胜和大家合在一起，一起走过千绝地。可惜，这主意也只能在心里琢磨，不敢说出来。

　　各家因为追杀王胜已经是死伤惨重，前后两百多条性命都死在王胜手里，就算他们肯放过王胜，难道王胜就敢相信？

　　再深入的时候，速度就不可避免的慢了下来。千绝地里已经不知道有多少年没有人迹了，想要找一条好走的路都不是那么容易的事情，连王胜都不得不想办法在丛林中砍出一条路来，速度自然上不去。

　　后面的追踪者相对来说就简单了不少，他们只要沿着王胜开出来的路走就行，不用那么辛苦。

　　只是，再跟踪了两天之后，追踪者们就不得不面临一个新问题，他们的食水没了。在这千绝地里，没有吃的喝的，同样也是死路一条。


第74章 恐怖的千绝地（十）

　　接下这个任务的时候，所有的世家高手都没觉得这是多么艰难的任务。哪怕是进了丛林追踪，也没多想，反正在外面，随时能弄到吃的喝的，杀死个妖兽什么的很简单，那就是吃的，随便找条河也能弄到水。

　　可没想到这任务一追就进了千绝地。进了千绝地之后，再想要随时随地找到吃喝就不那么容易了。

　　世家派出的都是高手这点不假，但却都是世家的高手，都不是那种需要在野外煎熬需要自己满足各种生存需要的专家。武道修为高，并不意味着野外生存能力也高。

　　不是没有人会随时准备，但大多都是平常准备的几天的食水，一开始就没有长期奋战的打算，所以准备的也不够充分。更别说一路上同伴这个死那个伤什么的，有时候为了活命还会丢弃一些碍事的东西，导致给养越来越少。

　　众人手中有几个人也有纳戒，不过并不是王胜那种顶级的纳戒，能容纳的空间不大。就算带着食水，这几天下来，自己消耗，分给同伴一些，基本上也消耗一空了。

　　于是，众人就开始面临没有吃没有喝的窘境。吃的还好，千绝地里面还是有一些低等级妖兽的，大家都是高手，只要放下架子，也能适当的捕杀一些果腹。大问题是水。

　　千绝地里面不缺水，不说有食人鱼的那条大河，在这种从林中多多少少总会有一些小溪流的存在的。

　　麻烦的是，这些水就是一些生水，也不知道流经了些什么地域，也不知道里面混杂了什么，反正有一股怪味。哪怕有些看起来很清澈的溪水，有时候喝下去也让人十分的难受。

　　吃的还好，大家都带着火种，捕杀个妖兽，然后生一堆火烧烤一下就行。可水却没办法，无他，谁也没带锅啊，想煮点开水都不可能。只能硬着头皮喝下这些生冷的水。

　　王胜就完全没有这种担忧。经过严格的训练，王胜本身就是一个十分专业的野外生存专家。出任务的时候不但带着火种，还有单兵口粮，还带了净水片。更重要的是，王胜带着锅。头顶上扣着的防弹头盔，防护的时候是头盔，做饭的时候就是锅。

　　另外，王胜本来就比追踪者们多带了不少水。身上有个内穿的马甲，本身就是个水囊，能确保王胜在行军的时候也能喝到水。王胜的纳戒中，一直就保存着足量的水，就是为了应付这种情况。

　　所以，王胜还没有到喝溪水的地步，可后面跟踪的家伙们已经喝了两天了。

　　要是在外面，没有生存压力下，以这些高手的体魄，别说喝点生水，就是顿顿这么喝也没什么问题。

　　可现在是在千绝地，每时每刻都可能面临生存的压力，稍微的一个疏忽就是生死大事，所有人的神经都是绷的极紧，精神已经疲累到了极点。

　　不光如此，连身体都是如此。这样的绝境中，体力消耗是十分大的，高手低手都一样。连着几天下来，连唐傲史崇和宋明他们这种五重境高手都有些快要撑不住了，其他境界比他们低的就更难受。

　　于是，抵抗力下降就成了自然而然的事情。喝的野外生水多了，疾病就趁虚而入。

　　从过了河之后的第三天开始，就有人开始拉肚子。等到第五天的时候，拉肚子的人就变成了七个。

　　从第一个人拉肚子开始，唐傲就意识到了不对。情急之下，他聪明的用一块石头雕琢成一口简单的锅，总算是解决了众人喝生水喝凉水的问题。可他并不知道，有些水未必就是烧开了就没事的。另外，还有一些麻烦根本就不是水的问题。

　　进入丛林之后，各种蚊虫叮咬就从来没有断过。王胜这边还好，本身丛林迷彩加上军靴手套基本上就能保证身体和四肢不会被叮咬。抹在脸上的迷彩油也具有防虫功效，再加上王胜早就用麻布做好了防虫头套罩在外面包裹住头脸脖子，蚊虫基本上找不到下口的地方。

　　另外，王胜出任务之前，都已经打过各种传染病的疫苗。有些是终生免疫，有些则是半年甚至更长时间有效，只要王胜自己注意，罹患传染病的几率极低。

　　追踪者可没有这种经验，也没有这种科技。虽然也勉强的遮住了头脸，但毕竟不能和王胜那种针对性的设备相比。每个人都被虫子叮咬的苦不堪言。

　　四重境五重境高手通常情况下能抵抗蚊虫叮咬，但那是通常情况下。这里是千绝地，能生存下来的全都是强悍的物种，蚊虫也不例外。另外，高手也不可能随时随地的动用灵气护体，能挡过千百下叮咬，可说不定只要有一次漏网就会中招。

　　有些疾病就是因为特殊的蚊虫叮咬，比如疟疾。被叮咬的多了，总有中招的可能。特别是身心疲惫抵抗力下降的时候。

　　总之，撑了几天之后，拉肚子的人变成了七个。这一下，整个队伍抓了瞎。

　　普通的拉肚子，用一些通用的解毒丹泡水喝下去还算是有效果，可疟疾就是两码事了。就算是起效，怎么也得一两天时间。而两天时间，足够把一个强悍的高手拉成一堆烂泥了。

　　事实是解毒丹也是有数的，发现不对，就算是正常的高手也会泡解毒丹的水喝。这么多人匀下来，本来就为数不多的解毒丹也很快的消耗一空。

　　十二个人，有七个拉肚子，整个队伍几乎完全被拖累的停了下来。这时候，别说追踪王胜，能不能前进都成了问题。

　　七个人当中，五重境高手史崇也是其中一个。之前他仗着修为高不在乎，终于尝到了苦果。这种疾病，可不管他是不是高手，只要他自己一个放松就会趁虚而入。

　　唐傲和宋明看着这一切，两人也只能相对无语。如果队伍停滞在这里，跟不上王胜的步伐，那就只有死路一条。

　　强大妖兽可不会只呆在一个地方，捕食的时候总会四处寻找，发现他们就是一场恶战。而这个地方，凶猛妖兽最弱的也有六重境的实力。只有跟上王胜，他们才能找到一片短暂安全的地方休息。

　　可眼下的情形，七个人不能行动，想全部跟上王胜就是个笑话。怎么办？

　　唐傲和宋明，都把目光放到了那七个全身瘫软的病患身上。如果没有他们拖累，或许剩下的五个还有机会跟着王胜走出千绝地，不是吗？


第75章 恐怖的千绝地（十一）

　　身为五重境高手的史崇估计这辈子都没有想过，有朝一日他会成为累赘被人抛弃。这种无稽的事情怎么可能发生在他身上？五重境高手啊！放在哪个世家宗门甚至朝廷里，不是被人供起来？

　　戴四爷大家知道吧？不过四重境巅峰的修为，但已经是戴家外事第一高手。戴家的事情，一般只要出动戴四爷就足够了。

　　看看戴四爷出门的排场？哪怕是皇亲国戚也就如此了吧？哪个不开眼的要敢说戴家因为戴四爷是累赘所以要抛弃，不知道会被多少人面对面啐一脸唾沫。

　　连四重境的戴四爷都是这样，那么戴四爷见了都得跪舔的五重境高手史崇该是怎样的地位？在史家，史崇就是独当一面的高手，轻易都不会出动，一出动都是当成决定胜负的力量的中坚高手。这样的高手会被当成累赘放弃？

　　放在外面多么不可思议的事情，可偏偏就在千绝地里面发生了。如果在外面，敢稍微动一下这种脑筋，史崇就能让他知道什么叫求生不得求死不能，可现在，史崇却是连拒绝的话都说不出来。

　　史崇已经拉肚子拉了三天，每天二十几次，早就软成一摊烂泥了。这世界的人们可不知道还有拉肚子的时候要补液补充电解质的说法，哪怕他是五重境高手，硬靠着强悍的身体和强悍的修为硬抗，可三天下来，他就再也抗不住了。

　　想愤怒？可身体已经不听话，连愤怒的力气都没有。想指责？指责谁去？唐傲和宋明？史崇自己清楚，不跟上王胜的脚步，连唐傲和宋明都是死路一条。为了自己能活，放弃一个没希望的自己算什么？

　　史崇自己都明白，要是现在的局面拉肚子的换成别人，决策的换成自己，他也一样会做出放弃的决定。可这事情要是轮到自己身上，实在是不甘心啊！

　　不管史崇和那六个拉肚子的高手是如何的不甘，如何的愤怒，也改变不了唐傲和宋明的决定。本来大家就不是一个家族的人，是在千绝地临时联手的，史崇死了，大家还巴不得呢。

　　于是，史崇和六个拉肚子的高手就被留在了原地，自生自灭。唐傲和宋明甚至很大度的留下了一大块妖兽肉，至于说能撑多久，天知道。

　　七个人的心情都是一样的，愤怒，不甘，以及悲哀。早知道如此，当时就不应该加入这个任务，在山谷口的时候就应该掉头，甚至刚一追进千绝地发现六星裂地熊的时候就该转身就走，可现在说什么也晚了，只能接受这样的结果。

　　悲哀的是，七个人拉肚子拉的连自杀的力量都没有。站都站不住，只能躺着，就这么一会的功夫，就有两个已经忍不住又拉了一次。肚子里其实什么都没有，可就是一股水一股水的往外冒，憋不住。

　　史崇抖抖擞擞的从身上摸出来一个小玉瓶，费了好半天劲才从里面弄出来一颗蜡丸。此刻他连剥开蜡丸的力气都没有了，索性连蜡丸一起艰难的送到了口中咀嚼开来。

　　这不是什么救命良药，要有的话史崇早就使用了。这颗蜡丸，其实是毒药，能让人死的毫无痛苦的毒药。原本蜡丸是给一些史崇要处决的家族内关系不错的叛徒使用的，结果还没有用上，就轮到史崇自己用了。

　　总算是咬开了蜡丸，一股甘甜的汁液顺着喉咙流入了腹中。史崇脸上露出了一丝幸福的表情，这样的甘甜滋味，已经有好长时间没有品尝过了。

　　上次品尝是什么时候？对了，是在出任务之前，喝的是宝庆馀堂新发卖的雪糖霜，真的是甜啊！

　　在回味雪糖霜的甘甜中，史崇幸福的闭上了眼睛，缓缓的停止了呼吸。一个堂堂五重境的高手，就算是死，也不能屈辱的毫无反抗的死在一些低等妖兽的口中。

　　其他的六个被放弃的高手并没有史崇这样的准备，可怜的家伙们就只能眼睁睁的等待着，等待着死亡来临的那一刻。不管是葬身妖兽之腹还是病饿而死，总好过这么无助的等死。

　　唐傲和宋明他们，连回头看的勇气都没有，只能强忍着那种放弃同伴的痛苦，迈开步子，追上前面王胜的行踪。

　　如果不是没办法，谁愿意放弃同伴？唐傲和宋明始终无法想明白，为什么连史崇这样的五重境高手都不行了，可前面那个不入流的王胜怎么就能还那么活蹦乱跳？这个疑惑，他们想破头都想不明白。

　　好不容易从河边追上王胜追到现在，唐傲也好，宋明也好，另外三个四重境高手也好，谁都不愿意放弃这最后的希望。他们不敢冲上去杀王胜，谁知道王胜前方会不会有一头比六星裂地熊还要强悍的妖兽？有些教训，一次就够了。

　　可他们也不敢跟丢了。已经深入千绝地这么长距离，算算已经有快三百里，这个深度，五重境高手就是渣渣，何况四重境的？唯一的希望就是王胜。

　　要是能出去，唐傲和宋明怎么也要和自己的家主拼命死谏，无论如何也不要和王胜为敌。这个人太神秘太可怕了，家族为此付出这么巨大的代价，不值得！

　　前面王胜已经确定跟着自己的只有五个人了。红外望远镜在这个距离上能够清楚的识别出人的轮廓。也就是说，后面的追兵他其实只剩下最后的五个威胁。

　　不过，王胜也不敢掉以轻心，能坚持到这个地步的，绝对是最强的五个。越是到最后，越是到临近成功的时刻，越是不能放松。行百里者半九十，道理王胜很清楚。唯一的麻烦就是，该如何解决掉他们。

　　王胜可不想真的带着五个尾巴穿过千绝地。有他们在，王胜时刻要面临被追杀的危机，千绝地里本来就是九死一生，王胜不希望下次自己面临千绝地里面威胁的时候还要被后面的追兵烦恼。

　　再往前走了一段，爬上了一座小山，王胜忽的发现，眼前似乎就有个能摆脱他们的机会。


第76章 恐怖的千绝地（十二）

　　从王胜上来的方向，这是个小山。因为之前的一路上都是十分平缓的小爬坡地形，海拔的升高并不是特别的明显。但是，上到了山顶，却是一个断面如同刀削一般的悬崖。

　　悬崖很高，王胜目测大概有二百多米高。断面笔直，甚至还有点内陷，一个落脚的地方都没有。

　　也就是说，王胜走到了这里，其实已经走到了一条绝路上。前进无路，后退无门。

　　二百多米高的悬崖，王胜哪怕已经准备了绳子，可也没有准备这么长。至于后退？后面就是五个追踪的高手，能撑到现在，且不说修为高低，光是他们的同伴都被王胜一点点设计葬送，就足够他们咬牙切齿的将王胜生吞活剥。

　　落到他们手中是什么下场，王胜很清楚。那些家伙没有了千绝地里的凶兽威胁，绝对会把自己大卸八块。

　　不过，天无绝人之路，就在这个悬崖的前方，大概三十多米高四十多米长的地方，有一个从旁边斜伸出来的鹰嘴形状的更高的悬崖，和这边毫不相连。再往前大概不到这边和鹰嘴一半的距离，则是和王胜现在所处的地方几乎一模一样的悬崖。

　　也就是说，如果王胜能够借助那个鹰嘴岩跳过对面的话，就能够轻松摆脱身后的五个家伙。

　　不是王胜自夸，王胜自己早在很早以前就知道自己有朝一日会遁入山林，所以各种野外生存的装备都有充分的准备。数十米长的绳子是必须的，一些小巧的工具也都是必然的。

　　可唐傲宋明他们，却绝不会想到有朝一日会遇上这种情形。说句不好听的，以唐傲和宋明的实力，他们要出门，多的是下属奴仆前呼后拥的伺候着，还用得着自己准备这些东西？

　　所以，王胜有准备可以过去，唐傲宋明他们可就未必了。这也是现在王胜面前的一条海阔天空之路。

　　王胜并没有马上行动，着急仓促的动作会引得后面的人怀疑。虽然那些家伙都是跟在三百米之外，可一旦要全力冲击的话，王胜估计最多也就是争取十几秒甚至更短。

　　唐傲和宋明他们，已经吃够了教训，看着王胜坐下来休息的时候，他们是绝对不敢轻易的冲上来的。

　　王胜就在山顶坐了下来。他现在这个位置高，唐傲宋明只要一抬头就能看到他的身影，所以看着王胜休息，他们也找了个合适的位置坐下来休息。

　　说实话，唐傲和宋明他们也是累了。别看他们个个拿出来修为都比王胜修为高许多倍，但在这千绝地里面，一举一动都要小心翼翼。不但要小心不能跟丢了王胜，还得注意着周围说不准一个妖兽就冲出来，更有甚至连一些蛇虫蚂蚁都得防着。

　　王胜敢睡，他们可不敢睡死，几天下来吃不好睡不好，同伴一个个悲惨的死去，更加重了他们的心理负担。跟着这么几天，他们比平日里连着练功两倍时间还要辛苦。

　　能有个休息的空当，唐傲和宋明也是心中暗喜的。只要盯住王胜就行。看着王胜在那里举着胳膊指来指去的，也不知道在琢磨什么，一个人难道还能给别人指点什么吗？

　　没有经过专业训练，唐傲和宋明他们当然不知道，王胜伸出胳膊伸出大拇指，那是一套标准的测距动作。

　　距离足够，两边悬崖相距差不多有七十多米，如果王胜能够到达对面，这边唐傲和宋明就是修为再高也得干瞪眼。王胜还没见过追踪的人当中有人能一下子跳过七十米的宽度，有这修为，早就在外面就抓住他了，还用跟着进来千绝地受罪？

　　两百多米高的悬崖，也注定了唐傲宋明他们没办法直接跳下去。这样的高度，就算铁人跳下去估计都扁了。想要追上王胜，就只能想办法绕过去。

　　之前在食人蚁食人鱼那边他们落后了不到半个小时的路途还能追回来，那是因为食人蚁把凶猛妖兽都清过一次了，现在可没这个条件。等他们找地方下去再找地方上来，能差出一个小时以上，到时候是死是活就看他们自己的运气吧。

　　王胜带了绳子，可想要把绳子甩到五十米之外的鹰嘴岩上固定好，那可不是件容易的事情。好在王胜还有秘密武器，他在路上缴获的那张长弓。

　　长弓很强，王胜全力才能拉开，这已经是超过一千斤的力道了。可王胜很清楚，自己纳戒中带着的绳子，是这个世界的土产，能承受一个人甩动的力道，五十多米长，重量可不轻，用弓箭可未必能凑效。

　　不过，除了这根绳子，王胜还有另一卷细绳。现代高分子纤维材质，特别细，只比丝线粗那么一些，但可以承受三百公斤的重量。这根细绳，也是王胜那次近距离勒死某个高手的工具，被神威狱的李老赞不绝口的那根。

　　旁人绝对想不到，这根细绳足足有六十米长，就卷在王胜的军用手表中。别看王胜这个手表看起来不起眼，但该有的功能全都有，不该有的也有许多。

　　自动上弦的手表，放大镜，温度计，湿度计，指南针，细绳工具等等，甚至于王胜只要愿意，能随时把这个军用手表拆掉组装成一个小型的太阳灶。这就是现代科技的力量。

　　一支长箭被王胜拿在了手中，仔细的把细线的一段固定在箭尾。这是一种十分有技巧的固定方法，直接拉力下，绝不会滑脱，但只要王胜用独特的手法一抖，就会轻易地解下来。王胜可不想自己的秘密武器还要被留在鹰嘴岩上。

　　长箭被王胜的身体挡着，后面的人看不到他的动作。等到一切准备停当，王胜再次测算了一下距离，这才站起身来，手中倏地出现了一张长弓。

　　张弓搭箭，王胜瞄准了鹰嘴岩上一块结实的岩石，拉开长弓，奋力就是一剑。

　　看到王胜张弓射箭，后面的五人倏地被惊起。宋明反应最快，忽的好像意识到了什么一般，招呼也不打一声，飞扑而出，直扑山顶的王胜。

　　唐傲愣了一下，隐约中也明白了些什么，赶忙跟上。身后三人也不敢怠慢，飞速追了上来。


第77章 恐怖的千绝地（十三）

　　宋明的速度极快，快到让王胜都始料未及。这边王胜刚刚才一箭射中鹰嘴岩的那块岩石，宋明就已经冲了出来。

　　等到王胜用手拉了拉细绳连着的长箭稳固不稳固，宋明已经冲过了大半的路途。

　　细绳的这一头完全就固定在军用手表上，王胜不用特意的用手抓握，手表的表链足够承受王胜的体重。

　　想都不想的，王胜一跃跳出了悬崖，往下落了不到三米，手臂一紧，高分子细绳猛地绷紧，然后向着对面的悬崖荡了过去。

　　宋明眼看着王胜跳出了悬崖，等他冲到悬崖边的时候，王胜已经荡出去五米之外。宋明几乎是一眼就看明白了这处的地形地势，心中顿时间大急。

　　如果让王胜逃走，他们恐怕就不得不要自己来面对千绝地了。他们可没有王胜那种能够预知危险的能力，留在这里，不管朝着哪个方向，都只有死路一条。

　　想都不想的，宋明冲着一只手抓着看不清的细线正往对面荡的王胜冲了过去。高速冲到悬崖边的时候，双脚用力猛蹬，整个人如同离弦之箭一般向着王胜冲了过来。

　　不过五六米的距离，对宋明来说简直就是小菜一碟，立定跳都能跳过去，别说还加速冲过去。

　　人还在空中，宋明就做出了一副要抓住王胜的动作。只要能控制住王胜，就能在千绝地活下来，说不定还能探查一番千绝地的奥秘，从此名动天下。

　　王胜就在空中，既没有什么凶兽，更没有什么反抗能力，美妙的前景让宋明忍不住在跃出悬崖的那一刻就露出了笑容。想想看吧，不知道日后会有多少人争相传颂他宋明在千钧一发之际跳出悬崖勇擒王胜的传奇，那是多么让人心驰神往的未来？

　　可惜，未来的一切终归只是不可预计的未来，眼前一个小小的偏差，就能引发未来的完全不同。当宋明看到了王胜手上突然出现的那个奇形怪状的东西的时候，心中就不免一沉。

　　格洛克17，王胜一只手靠着手表和高分子材料细绳飞度悬崖，另一只手却拽出了格洛克17手枪。

　　宋明敢不要命的冲出来固然让王胜惊讶，但还不到让他手足无措的地步。这是个高手，王胜毫不怀疑，所以想都不想的瞄准宋明就开了枪。

　　第一枪打胸口，第二枪就是眼球。这是经验，打胸口命中率大，还能给对方带来一定的伤害。第二枪就是要命了。

　　砰，第一声枪响，宋明人在空中，毫无借力之处，只能硬生生的接下王胜这一枪。如此近的距离，正中胸口。

　　宋明早已经动用灵气护体，一般的暗器对他根本就没什么作用，威力小一点的估计连他的衣服都不会穿透。

　　九毫米手枪弹威力足够大，打透了宋明的胸口衣袍，甚至打穿了宋明的胸口肌肤和表皮，可再往里走的时候，却被宋明的肌肉和骨骼挡住了。

　　五重境高手动用灵气防护之下，九毫米手枪弹几乎一触碰到肌肉就被夹住，然后反弹了出来。控制得当的话，打穿表皮的伤势甚至连血都不会出一点。

　　这一枪带来的疼痛也让宋明彻底明白了王胜手中这个暗器的威力，心中再次放心。只是这么一下的疏忽，第二颗子弹就钻进了宋明的眼球之中。

　　宋明大惊，急忙调动灵气护住了脑袋。幸亏动用灵气及时，而且宋明也算是临危不惧，毫不慌乱，脑袋微微的一扭，那颗子弹的前进方向就不是往脑子里，而是撞上了旁边的颅骨。

　　子弹和颅骨的撞击，这次胜利的是颅骨。五重境的高手，身体已经强化到了一个不可思议的地步。除了眼睛嘴巴里面这些传统的脆弱部位，其他部分几乎是坚逾钢铁。即便是手枪弹如此近距离的射击，也无法造成伤害。

　　可饶是如此，宋明的一只眼睛也在瞬间失明。眼球中流出的液体混杂着鲜血，几下就把宋明的脸染成了一种奇怪的颜色。

　　王胜被吓了一大跳，想都不想的又是一枪。第三枪打的是宋明的另一只眼，这次宋明有了防备，手臂一挥，一颗子弹被他扫中，不知道扫到了哪里。

　　只是，宋明从来没有想过，王胜自始至终就没有觉得自己靠着格洛克17就能消灭一个能跟踪他到现在的超级高手。他要的只是迟滞宋明的速度，摆脱宋明可能的控制。

　　刚刚宋明冲出悬崖，又连接了三颗子弹，身形不可避免的受到了影响。王胜本来就在高速后退，当宋明连着错过了三次机会没能抓住王胜的时候，结局其实就已经注定。

　　宋明的身体不可避免的往悬崖下摔落，这是大自然的规律，没有谁能够例外，哪怕是五重境的宋明也不行。

　　眼看着自己的手距离王胜越来越远，宋明的心中充满了绝望。原以为一个不入流的小家伙人在空中无法抵抗就能手到擒来，谁知道王胜竟然还有这么小巧的暗器。一个算计不到，宋明就只能眼睁睁的步入死境。

　　二百多米高，摔下去就算七秒钟，也能达到每秒七十米的速度。这样摔下去，就算是不死，也得摔断胳膊腿。在千绝地里遇到这种遭遇，其实就已经注定了什么结局。

　　宋明自己当然清楚，明知必死，他再也不会对王胜留手。既然自己要死，那也要拉着王胜一起死！

　　一道寒芒从宋明手中射出，直奔王胜抓着看不到绳索的那只手的上方。王胜肯定是有一种奇怪的绳子，能承受他的重量，那只要切断了绳子，王胜的结局不会比他好多少。

　　王胜怎么可能会给他这样的机会？手一抬，手枪再次开火，直接命中了宋明扔出去的寒芒。

　　砰砰两枪，全部都准确的打在了宋明发出去的那支利刃身上。一颗子弹已经让利刃更改了方向，第二颗更是个双保险，直接把那把利刃不知道打向了什么地方。

　　不光是宋明，连后来赶到的站在悬崖边上的唐傲和那三个人也都看到了这一幕。宋明发出了一声不甘的惨叫声，手舞足蹈中，向着下方的悬崖重重的摔了下去。


第78章 恐怖饿千绝地（十四）

　　唐傲看到了宋明掉下山崖，同时也明白了宋明为什么要不顾性命的冲出悬崖，可他也只能眼睁睁的看着，无计可施。

　　王胜已经荡过了一大半，宋明的惨叫声还在继续，唐傲的心却随着宋明的惨叫声越来越冷。

　　他想不明白很多事情。为什么王胜就能在千绝地当中预知危险？为什么王胜好像未卜先知一样知道会有悬崖而准备了绳子？为什么王胜会知道大家找食水不易特意准备了那么多？很多事情都想不通。

　　突然一个念头窜上了他的脑海。莫非王胜根本就是千绝地出来的？否则为什么对千绝地那么熟悉？

　　思忖的瞬间，王胜的身影已经稳稳的落在了对面的悬崖上，而宋明的惨叫声也终于到了头。砰，悬崖下传来一声沉重的落地声，然后就再没有了声息。

　　王胜和唐傲他们四个是不约而同的往下看的。可惜，下面也是一堆丛林，宋明的身影已经消失在树丛中，一点都看不出来。但这个高度，唐傲已经不抱有幻想。

　　手一抖，连在箭尾上的高分子细线自动的甩脱，在王胜手表里面那个弹力簧片的作用下如同卷尺一般的收回。自始至终，唐傲和另外三人都没有看清楚王胜到底用的是什么绳子，只看到了那支长箭还在颤巍巍的晃动着。

　　王胜走了。只往这边看了一眼，然后就再没有回头，直接消失在对面悬崖的后面。一直等到王胜的身影也看不到了，唐傲才抓狂一般的自言自语起来。

　　“怎么办？怎么办？”唐傲不停的挠着头发，脸色狰狞，暴躁的在原地转起圈来，凶狠的目光不时的看向另外的那三个幸存者。

　　被唐傲的目光看的有些发冷，三人都不敢做出什么过激的举动以免刺激到唐傲。事实上，他们三个也吓坏了。

　　各大世家这次全都出动了五重境的高手，零零总总有二百多小三百号人马，全都是来追杀王胜一个人的。

　　可没想到，在山谷那边被一下子炸死一百多个，其中还有十好几个五重境高手。好不容易剩下的这些跟着进了千绝地，结果被六星裂地熊拍死几个，被食人蚁吞噬了一大半，食人鱼那边又死了好几个，拉肚子丢下七个，结果到了这里，仅剩的两个五重境高手之一宋明还掉下了悬崖。

　　所有这一切，都是因为前面的那个不入流最多一重境的小子做的。可他做了什么？他甚至没有动手杀任何一个，只是因势利导，跟着的这些人就倒了血霉。这家伙还是人吗？

　　早知道就不跟着进来了！这已经是众人心中不知道第多少次的感慨了。可也只能在心里感慨，谁能说出来？谁敢说出来？要是唐傲这家伙像眼前这样一下子快要崩溃的时候说出来，那不是自己找死？

　　“我有办法下去。”有一个高手估计是被唐傲的差点发狂吓住了，连说话声都是怯生生的，浑然没有四重境高手的威严。

　　“什么办法？”唐傲猛地停止了抓狂，双目一瞪，看向了那个说话的高手。其他两个也都是精神一振看过来。

　　“我们没带绳子，可是我们可以用那些藤蔓。”说话的高手指了指后面丛林里几乎到处都有的藤蔓说道：“找其中足够结实的编织一下，下去并不难。”

　　有半句话他没有说出来。下去的确是不难，可是再想要上到对面去，就不那么容易了。不过眼下这时候，唐傲的双眼正发红呢，有些话还是不要轻易说了，免遭不测。

　　“先下去再说！”不能不说，唐傲能进入五重境，心境是绝对足够沉稳的。之前是因为看着宋明殒命有点兔死狐悲，现在既然有了办法，马上就冷静了下来，那个同伴没说的话他也想到了：“到了下面再想办法上去。”

　　四个人谁也没敢拖拖拉拉，他们很清楚，这里他们慢一点，那边王胜就会走的更远一点，他们的性命就越发的没有保障。四人飞速的冲进了丛林中，看到藤蔓，试试强韧度，然后马上疯狂的劈砍起来，比那些专业的樵夫都要效率高。

　　很快四人就弄够了足够的藤蔓，连接成一条长长的绳子，这头固定在一棵结实的树上，那头扔下了悬崖。实际上长度还差着十几米，但他们几个已经不管了，反正十几米的高度他们都可以从容跳下去不会受伤，最后这点就不浪费时间求稳妥了。

　　顺着藤蔓，四人先后往悬崖下爬去。都是高手，身手十分的麻利，很快到了藤蔓底部。唐傲是第一个，一松手跳了下去，然后马上往对面跑去，看看有没有上去的办法。

　　后面三人也有样学样，一个个跳了下来，正要跟着唐傲往过冲，但没跑几步就看到了唐傲站在原地的身影。

　　顺着唐傲的目光，三人就看到了宋明的尸体。

　　宋明很不幸，掉下来的地方不但没有什么松软的缓冲，反倒是还有几个不知道被什么妖兽弄断的树桩子，尖利的茬口向着天空。宋明正好摔在了其中的一个茬口上，树桩直接穿透了宋明的胸口，死的惨不忍睹。

　　“走！”唐傲也只是悲哀了一会，就不得不强打起精神，吩咐众人往前。他现在是所有人的主心骨，不能流露出太软弱的表情。

　　一行人也不怠慢，飞快的冲到了对面的悬崖底，然后四个人分成两个方向，各自搜寻一段，看看能不能找到合适的地方上去。

　　不用唐傲提醒，大家也知道要抓紧时间了。那些树桩茬口还很新，说明是近期才被不知道什么妖兽弄断的。如果找不到上去的办法，他们就只能在这崖底做妖兽的口粮了。

　　天可怜见，许是天无绝人之路，就在大家眼看着就要绝望的时候，一个高手忽的发现了一条山间的狭缝，直通崖顶。虽然狭缝很窄，但进去一个人还是绰绰有余的。

　　四人马上汇聚到这里，然后沿着狭缝，一点一点的手脚并用撑着上了崖顶。当唐傲从狭缝中上到崖顶的时候，竟然有一丝死里逃生般的幸福感，幸福的几乎要让人流泪了。


第79章 恐怖的千绝地（十五）

　　王胜不知道后面唐傲的幸福，他现在已经翻过了那个悬崖，下到了山下，马上就要穿过一个谷底的丛林。

　　这个丛林很奇特，植被看起来和之前路上的略有不同，但大体上还一致，只是有一点很独特，就是从一下到山下就有一股淡淡的白雾笼罩，让整个丛林显得隐隐绰绰，看的不是很清楚。

　　王胜整理了一下头盔，把头盔外面那个麻布做的护住头颈的大斗笠模样的“护罩”调整好，然后检查了一下口鼻护罩的活性炭过滤层，戴好口鼻护罩，大步的往丛林内走去。

　　刚走到这边，战斗意识小人就有一种淡淡的预警。和之前碰上六星裂地熊的时候不同，那是走的距离越近预警越强烈。和食人蚁的狱警也不同，那是停在原地都有疯狂的警告。这次虽然同样是站着不动也警告，可警告的级别却大大的不同。

　　有危险，但是并不很强烈，估计是这种意思。战斗意识小人不可能给自己解释清楚，也无法用语言沟通，只能是王胜自己领悟。

　　这种情形之下，王胜能做的就是自己小心，尽量的不要犯愚蠢的错误。小危险还不至于致命，只要穿过这段丛林，应该就可以高枕无忧了。

　　本能的，王胜拿出红外望远镜看了看后面的山顶。这是一种习惯，虽然知道后面追踪的人未必能够及时赶过来，可王胜还是谨慎的看了看，免得错过什么不该疏忽的东西。

　　这一看，顿时让王胜无语起来。四个红色的人影就在这个时候出现在悬崖的顶上。不用问，肯定是那几个追踪的家伙。少了一个，是因为掉下去那个没跟上而已。这些家伙真的是阴魂不散，让王胜都有点无可奈何起来。

　　用狙击枪，在从林中很麻烦，隔着那么多树，未必能精准的打中敌人。另外，枪声会引来一些强大的妖兽，得不偿失。

　　看来，就只能让那些家伙跟着，跗骨之蛆一般的辍在自己身后了。麻烦！

　　忽的，王胜看着丛林里这些淡淡的白雾若有所思起来。千绝地里面，凶险的东西未必就是强大的妖兽，还有很多无法察觉的危险。例如一些细小的虫豸，说不定就是杀人不见血的恐怖物种。又比如说，剧毒的瘴气。

　　这是个山谷，通风不畅，这么多年的各种落叶和死掉的动植物堆积，简直就是产生瘴气的最佳环境，和那个充满甲烷的山谷有异曲同工之妙。

　　战斗意识小人为什么会报警？除了这里无处不在的有毒瘴气之外，王胜想不出来别的可能。

　　看了看后面四个人的红外影像，王胜也有些无奈。红外望远镜的电量快要使用一半了。每次虽然只是用那么一小会，可架不住次数多，估计等到自己走出千绝地的时候，电量应该就会全部耗光吧。到时候就只能是当做普通的光学望远镜使用了。

　　唐傲他们追的很急。在崖顶的幸福时光毕竟只是那么一下，追不上王胜还是白瞎。他们在山顶已经看到，山下有雾，如果不抓紧时间追上去，估计王胜就会消失在雾气笼罩的山林中。

　　宋明那条命送的真是不值得。早知道对面悬崖有那么一条狭缝，他根本就不用冲的那么急。只是耽搁一点时间而已，可宋明实在是太着急，以至于功败垂成，没能抓住王胜自己却掉了下去。

　　谁都明白宋明也是压力太大导致的判断失误，可毕竟也算是伙伴一场，有些话就不说了。唯一庆幸的就是王胜的手枪声音不像是狙击枪那般的大声，没有招来强大的妖兽攻击。

　　飞速的下山，四人沿着王胜留下的痕迹一路前行。这里人迹罕至，不知道几百年的深山老林，只要有一路前行的痕迹，不用问肯定是王胜留下的。

　　这一点上，王胜也是无奈。之所以在千绝地甩不开这些家伙，就是因为这一点。如果这些家伙离的远一点王胜还算是有充足的时间来处理自己留下的痕迹，可就跟在身后几百米远，而且一个个视力听力好的惊人，想摆脱都摆脱不了。

　　王胜可不是自大到以为只有自己一个人强化了视力。已经有很多次他别人追上，都是因为有各种各样的追踪手段。这点上，王胜从来不会小觑对手，这是他身为狙击手潜伏伪装的本能。

　　越往前走，白雾越浓，能见度已经低到了几十米。这在地球上已经是极其严重的雾霾，在这里的丛林中就更加的危险。

　　唐傲等人心急之下，一路跟着王胜快速前行。不知不觉中，他们的呼吸已经急促了起来，连体力都消耗了很多。

　　这是很正常的现象，一路上追过来几乎就是这样的表现，谁会计算一下呼吸急促体力消耗的速度是不是快了点？

　　王胜的装扮也始终没有变化，从在千绝地外面到里面，全都是那一身花里胡哨的一进入丛林就差点隐身的迷彩服，以及头上的头盔。就是进来以后多了一个笼罩头颈的麻布斗笠“护罩”。

　　这也很正常，唐傲他们是被那些细小的蚊虫们骚扰的不胜其烦之后才意识到那个斗笠护罩是干什么用的。他们也有样学样，没有王胜准备的那么充分，就用一些衣服包住头脸，只露出双眼，并且时时动用灵气防护，总算是免掉了蚊虫叮咬之苦。

　　至于王胜脸上那些花里胡哨的油彩，所有人，死掉的没死掉的都以为是王胜这个蛮子自己部落的图腾，绝不会想到什么战术油彩什么的，能驱蚊虫更是从来没有往这边想过。

　　当然，口鼻上扣着的那个同样军绿色迷彩的硬质口罩也被他们当成了同样的图腾。蛮子就是这种装扮，有些人在脸上身上大量的刺青，刺上一些乱七八糟的图案，王胜这还算好的，只是画上去，想来是个已经半开化的蛮子。

　　基于这种认识，口罩里那个活性炭过滤层就更不会被人发现。唐傲四人到现在都没有意识到，他们已经大半只脚踏在了死亡边缘。


第80章 恐怖的千绝地（十六）

　　王胜的口鼻护罩是硬质的，中间有一层空间，可以塞下一个可装卸的过滤层。旁边有两个小接口，能接两个压缩空气囊，确保王胜在水中的时候，也能正常呼吸。

　　过滤层里面装着的是活性炭。原装的是经过现代工业精心制作的滤层，过滤效果极佳。不过，在千绝地里面已经用了好几天，过滤效果早就没了。

　　现在王胜使用的过滤层是自己在上林城和临川城的时候做的。活性炭不是什么多高的科技，王胜能轻而易举做到，只是不如工业制备的纯净和效率高而已。表现在使用效果上，就是使用时间不如原装货长，最多只有一半的时间。

　　但只要有过滤效果就比没有强。这样的过滤层，王胜足足做了几十个，足够王胜遇上这种情况的时候使用了。

　　当王胜隔着过滤网和包在外面的麻布初滤层都能闻到那股森林中无处不在的腐臭气息的时候，王胜就知道，过滤网改换了。

　　一路走过来，王胜已经换了两次，再换就是第三次了。光是在这个从林中，王胜就用了两个，可想而知唐傲他们正常呼吸的是什么气体。

　　唐傲等人倒是没觉得有什么大问题。这个从林中味道是强烈了一点，臭味更多了点，但几百年的老林子里，还想有什么好味道？多少年的腐烂叶子什么的积累下来，好闻才怪。

　　之前在千绝地里走过的那些丛林，不都是大同小异的味道吗？这没有什么奇怪的。非要说不一样的话，就是这个丛林里雾多，追踪王胜留下的痕迹要更困难，眼睛得仔细盯着才行。否则一个不留神，就会走到岔路上。

　　还好，王胜并没有走太远，唐傲虽然看不到王胜的身影，但是却能隔着几百米之外听到王胜的动静。只是这样也需要他十分集中精神才行，要知道，有时候枝条折断并不一定是王胜的动作，或许是某只妖兽也说不定。

　　就这样，唐傲掌控着大方向，其他三个四重境的高手老老实实的听着唐傲的指挥在地上在树上寻找王胜留下的痕迹，同时还要小心的戒备着周围，防止有什么突然出现的妖兽，紧张的不得了。

　　这么一紧张，有些事情自然就会忽略。比如丛林里散发出来的臭味。

　　人类的嗅觉是有适应性的，不管多臭的地方，闻的多了，自然也就适应了。这也就是“久在芝兰之室而不闻其香，久入鲍鱼之肆而不闻其臭。”的原因。

　　现在唐傲他们就已经适应了丛林中的这股臭味，一开始还觉得恶心，可没走多远就已经不在乎。大家的心思，还是集中在如何跟紧王胜，不让他逃脱上。

　　当王胜在这片从林中大大小小的兜着圈子，换了第六个活性炭过滤层的时候，王胜终于觉得有点气虚的迹象。气喘吁吁，头也略微有点发晕，好像是低血糖一样的难受。

　　吞下了一颗在御宝斋吕温侯那里拿的解毒丹之后，王胜感觉好了点。不能不说，上次和吕温侯做生意结果还是相当不错的，吕温侯这家伙人看起来娘，可给的都是好东西。

　　这种非针对性的但对大部分毒气都有些疗效的解毒丹，虽然不是专门针对瘴气研究的，可能管用一部分就行。

　　连王胜带着一层麻布过滤层和活性炭过滤层呼吸了这么长时间都这么难受，还需要服用解毒丹，可想而知后面跟着的唐傲他们四个是什么滋味了。

　　唐傲等人就是再不关注这些味道，可身体的反应已经明确的告诉了他们，自己中毒了。都是高手，经历过的战斗也不是一次两次，中毒不中毒还是能弄清楚的，连怎么中毒的都能猜个八九不离十，除了瘴气，不可能有别的。

　　这白雾分明就是有毒的瘴气。可笑他们竟然一无所知的不管不顾的就跟着王胜进了这个瘴气丛林。好在他们修为足够高，瘴气的毒性也不强烈，他们可以靠着灵气支撑很长的时间。

　　如果是在外面，这点小瘴气之毒根本就不在话下，随随便便他们哪一个都能找到许多解毒丹解除毒性。可问题是，之前为了抵抗拉肚子，大家已经把解毒丹拿出来泡水喝了，哪里还有？

　　可笑的是，人心险恶，包括唐傲在内，竟然每个人都还有一颗解毒丹。这是他们偷偷私藏下来的，想不到竟然在这里派上了用场。

　　每个人其实都发现了其他人在偷偷的服用解毒丹，却谁也没有说破。这事情上，大哥不说二哥，他们全都是有私心的。

　　现在大家唯一庆幸的就是王胜并没有带着他们走险路，一路上都没有碰到什么强大的妖兽，否则一旦需要战斗，他们必无幸理。当然，现在大家唯一期待的就是这丛林马上到头，让他们能够走出去，不再呼吸这有毒的瘴气。

　　丛林很大，王胜在前面，唐傲四人在后面，大家相聚只有数百米的距离，足足走了一天一夜，都没有脱离这片丛林。

　　可这个时候，唐傲他们已经支持不下去了。解毒丹每个人都藏私了一颗，也早就服用完了。口鼻上捂着厚厚的几层布也无法阻挡瘴气，四个人的身体越来越虚弱。

　　终于，一个四重境手再也没有了气力，木然的走着走着，忽的脚下一软，直接瘫倒在地。

　　听着同伴倒地的声音，唐傲三人却连回头看的动作都欠奉了。谁都知道那个同伴死定了，他们没办法救他。其实连他们自己都已经自顾不暇了，哪里顾的上别人？

　　有了第一个就有第二个，第三个。唐傲毕竟修为最高，支撑的时间也最长。剩下的两个四重境高手已经陆续的倒下，可唐傲还在拼命的支撑着。

　　只是，到了现在，唐傲也是在是支持不下去了。眼前一阵阵的发花，看什么都带着几重影子，每走一步就如同一个裹了脚还受了伤外带关节炎发作的老太太，步履蹒跚，脚步几乎是用拖的，而不是迈。

　　终于，唐傲也无法承受自己的体重，软软的瘫在地上，再也爬不起来。

　　躺在地上，闻着已经熟悉的恶臭，唐傲看向了大部分被树冠挡住的天空，长叹一声。

　　不远处传来了脚步声，很稳定。唐傲沿着声音传来的方向看去，模模糊糊中看到了一个花花绿绿重重叠叠的人影，正是自己追踪的王胜。


第81章 麻痹大意（上）

　　要说这次追杀王胜的队伍中死的最窝囊的五重境高手，估计非唐傲宋明和史崇这三个莫属了。

　　如果是在正大光明的战斗中奋力搏杀死亡，技不如人肯定无可厚非，就算是别人听说，估计也会竖起大拇指叫一声好汉子，然后可惜打不过敌人而已。

　　可细数这些五重境高手的死法。前面的十几个是在甲烷山谷中被一把云爆弹炸死的，好歹也算是轰轰烈烈的死法。他们三个呢？

　　史崇是因为在千绝地的丛林中水土不服被蚊虫叮咬霍乱拉肚子拉到不能动弹，自己觉得没希望吞服毒药自杀的。

　　宋明是害怕王胜逃脱冲出悬崖，结果被王胜用格洛克17击退，掉下悬崖摔死的。

　　至于坚持到了最后的唐傲，则是活生生的被王胜利用周围环境，利用瘴气的毒性生生耗死的。

　　五重境的高手啊！放到外面，戴家那个派头大的不像话的戴四爷，在他们面前只有仰望巴结的份，可在千绝地里，却死的连条狗都不如，无声无息。

　　死在王胜手下的五重境高手，足足有十五个了。虽然没有一个是王胜亲自动手搏杀的，可这些人头都要算在王胜的身上。这还是五重境高手，还没算上数十个四重境高手，数十个三重境高手已经上百个二重境高手。

　　可以说，王胜这家伙简直就不能以常理度之。谁要用这个世界的常识来框他，谁死的最快。

　　各大世家派出追杀王胜的高手队伍，除了几个回家族报信的子弟之外，至此全军覆没，再没有一个活着离开千绝地的。

　　时间过了这么多天，连各大家族内部都已经不抱什么希望。进了千绝地会有什么下场，几百年来的先辈们已经告诉了他们结果。如果他们不是在千绝地边缘就掉头出来的话，那就只有死路一条。

　　可是这么长时间，很明显那些高手们绝不是到了边缘就出来的。也就是说，各大世家已经可以为他们家族的这些子弟准备葬礼了。可悲的是，山谷中死去的那些尸体或许还能找全，进了千绝地的，恐怕就只能立个衣冠冢了。

　　各大家族一片哀鸿遍野，每个家族都有人做白事。各家家主都不得不出面，慰问那些五重境四重境高手的家人。这也是这么多年来，各大世家少有的同时做一件事的情形。

　　还好，进了千绝地的王胜也不可能活着了，这或许是各大家族高层唯一的慰藉，也是让他们捶胸顿足的损失。不说什么狗屁的绝世藏珍图，光是一个能让不入流的普通人进入一重境高手的方法，就让他们悔不当初。

　　早知道就不要逼迫王胜这么狠了。想想传出去也丢人，这么多世家大族，竟然全都派出了五重境高手去追杀一个不入流的普通人，最多也就是一重境的后生，简直可以说是以大欺小不要脸到了极致，结果还失败了，各方最近一段时间高层都没脸出去见人。

　　就在各家各自心思的时候，他们认为已经死定了的王胜，却刚刚走出了那片瘴气丛林。瘴气丛林好大，足足花了王胜三天的时间，光是活性炭滤层就换了十几片，解毒丹也吃了三颗。

　　在瘴气丛林中，王胜搜刮了唐傲和其他三个四重境高手的身上。他们的兵器已经在一路上砍树开路过程中劈砍的快要报废了，全都成了垃圾。每个人身上其实都没有带多少东西，该扔的一路上已经扔掉了，能留下来的全都是极其重要的。

　　王胜很幸运，在唐傲身上找到了一个纳戒。没有王胜的那枚等级高，空间不大，只有二尺高二尺方圆。不过，即便只是这么小，拿到外面也是上万金币才能买到的货色。

　　纳戒里有一个卷轴，是唐傲自己对修行功法的心得，傲天决详解，标着作者。有功法，有解释，可至少也得是五重境高手才能修行的功法，王胜这个时候再眼馋也只能看着。但不能修行并不意味着王胜不能读一遍，很多高级功法特别是修行心得对王胜来说都极有参考价值。

　　战斗意识小人马上对这份傲天决起了反应，开始在元魂空间里按照这份详解试图解读傲天决的窍穴什么的。王胜用单兵作战终端拍了一份图像留存，以后需要的话，就可以把这份傲天决详解拿出去卖掉了。

　　让王胜意外的是，纳戒里还有一块青色的金属牌，形状样式和王胜之前得到的无忧城杀手牌一模一样，只是颜色不同。青色的牌子，至少也是五级以上的杀手才有，王胜现在还不知道唐傲这块牌子到底是几级杀手。

　　王胜知道很多高手都会用无忧城杀手的身份历练，但没想到连五重境的唐傲居然也用过这样的方法。一个青色的杀手牌，硬是要的。

　　剩下的就没什么可看的，几套换洗的衣物，以及几个已经空了的玉瓶。不用问，那玉瓶就是装着某种丹药的，已经被用光了。

　　三个四重境的高手也不是空手。虽然不像唐傲这般也拥有纳戒，但每人都随身带了一个小包裹。可惜的是，同样只是些衣物和空空如也的药瓶，好东西没有一个。

　　倒是三个四重境高手其中有一个身上也有一个无忧城的杀手牌，只不过这个是银色的，最差也是个三级杀手，四级或五级也都有可能。

　　出来追杀王胜，进了山林居然都没带多少补给，活该他们活活被王胜耗死。王胜对此一点都不同情。

　　用最快的速度离开了瘴气区域之后，王胜才算是稍稍的松了一口气。就算有活性炭过滤层，有解毒丹，可毕竟不是完全针对性的解毒效果，长久在里面呆着绝不是什么好事。

　　饶是如此，王胜也觉得身体内这段时间被瘴气影响了不少。虽然还不至于到虚弱的地步，可的确是有了一些削弱。这种削弱带来的麻烦可大可小，但在千绝地当中，还是尽可能的恢复更好一点。

　　接下来，王胜的计划是，找到一个相对安全的地方，一来休养一下身体，另外就是仔细的琢磨和试验一下元魂是否可以分裂，然后用食人鱼的方式来吞掉剩下的两块元魂巨岩。


第82章 麻痹大意（下）

　　很多人不注意这种细微的损伤，日积月累之下，就会对身体造成极大的损害。这一点王胜之前已经领略过了。

　　在王胜元魂刚刚能够吸收灵气的时候，王胜发现灵气最开始并不是强化自己的身体，而是在一点一点的修补自己在地球上训练时带来的暗伤，很是耗费了一番功夫。有那个教训在前，王胜肯定注意，不会在同样的错误上再犯一次。

　　前方翻过一座山，是一块看起来不小的平原。当然，现在也是丛林密布，被植被密密麻麻的铺满。

　　但战斗意识小人却好像对这个地方与众不同，给王胜传递过来一种亲切的感觉。王胜不知道是为什么。

　　站在山顶看了看，自己强化过的双眼并没有在这片区域看到什么强烈的气息。说明相对来说还是比较安全的。

　　能看出气息这一点，是王胜当时在上林城发现的，有强大的修行人士如果带着强烈敌意或者战意的话，会散发出一种若有若无的气息，王胜能够隐隐的发现。

　　既然这片区域没有什么奇怪气息，战斗意识小人也没有预警，王胜也就稍稍放心一些，然后小心的下了山，往平原中心区域摸去。

　　走了差不多一天的时间，然后王胜就知道为什么战斗意识小人会有一种亲切感了。第二天的上午，王胜在茂密的丛林中，发现了一些人类生活留下的痕迹。

　　确切点说，是不知道多少年前的人类留下的痕迹。这片平原区域里，茂密的植被下面，王胜发现了一个小村庄的遗迹。

　　村子不大，就是那种外面十几户人家的小村庄。整个村子的所有房间都已近坍塌，被各种各样的植被不知道覆盖了多少年。反正按照王胜的经验，没有两三百年变不成这种破败模样。

　　千绝地在几百年之前，应该还是有人类生活过的。这是王胜从这个小村庄的遗迹得出的结论。至于为什么成了千绝地，王胜不知道，估计也没多少人清楚。

　　这个地方就不错，平原地区，没有什么特别强悍的妖兽，适合王胜修养几天。最重要的是，周围的这些植被让王胜找到了不少能吃的东西，要知道，王胜带着那么多高手转了这么多天，身上带的给养已经耗费的差不多，正好借此补充一下。

　　在小村子里仔细搜索了一番之后，王胜先找到了一口水井。这是以前村民们的水源，当时就保养的很好，井壁井口全都是用石条砌成的，很坚固，而且深入地下，并没有坍塌。

　　水井周围有植物生长也是从外围长过来的，只是盖住了井口，王胜只简单的清理了一下，就清理出井口。用头盔打了一些水上来，用一些虫子试了试，没有毒性，很好的水源补充地。

　　此外，王胜在村子里转了转，还发现了两家的地窖。不过，说是地窖，当时都是直接在地上挖出来的，现在已经坍塌了大半，没什么用处。

　　村子里有一棵特别粗壮的大树，也不知道是当年村子里就有的还是破败以后后来长成这样的，反正王胜这样的四五个人抱不过来。

　　这棵大树最低的那个树杈部位就成了王胜的栖身之处。上面有宽大的树冠挡着，离地也足够高，足有十五六米，飞禽未必能看到，下方妖兽能看到也未必能上来，最美妙的是，那个地方足有两米方圆，足够宽大，除了没有顶没有墙之外，绝对是理想的住处。

　　王胜耗费了半天的时间，砍下了一些枝条在大树上搭了个树屋。这些对一个精通野外生存的丛林专家来说简直就是最简单的事情。这样一来，树上更是安全了许多，也舒适了许多。

　　整理好这一切，时间已经到了傍晚，王胜简单的吃喝一番后，周围布置了一些小机关陷阱，然后钻进了树屋，美美的睡了一觉。

　　这是进了千绝地之后，王胜睡觉睡的最舒服的一次。之前的那些日子，身后一直有一批强悍的尾巴，前方也有许多未知的危险，让王胜根本不敢睡熟，就连睡觉也睁着一只眼睛。

　　虽然修行加上强悍的体魄能够让王胜应付下来这一切，可再怎么修行也比不上真正的睡觉，特别是深层次的睡眠。

　　王胜的确是累了，精神上也十分疲倦，一觉睡到了大天亮。他的树屋布置的紧实，也没有什么蚊虫滋扰，这一觉睡的格外香甜。可惜，毕竟身处险境，哪怕是这样的状态下，王胜依旧保持了一份警惕，休息的还是不够彻底。

　　鸟鸣声惊醒了王胜，这些鸟称不上是妖兽，就是普通的鸟类。在千绝地，这些普通的动物也比比皆是，并不都是强悍的妖兽。事实上是一个完整的生物圈，有食物链的底端，也有食物链的顶端。

　　从树屋中探出头，王胜就猛的察觉到了危险。手一翻，格洛克17就出现在手中，枪口飞速的指向了危险的源头。

　　这时候，王胜才发现，自己树屋所在的大树下，不知道什么时候，蹲伏了一头巨狼，此刻正目露凶光，恶狠狠的盯着刚刚探出头的王胜。

　　那头巨狼是棕黑色的，和地面的颜色十分的类似。身体足有三米长，光是一个脑袋就比王胜的躯干还大。血盆大口一张开，绝对能吞下两个王胜的脑袋。

　　王胜来到这个世界时日尚浅，还叫不出来这头巨狼的正式名字，也不知道巨狼的品级境界，但能在千绝地里生存至今，绝不是普通的妖兽。千绝地深入的这个深度，这头狼至少也是五重境的修为实力。

　　这巨狼什么时候来的，王胜完全没有概念，夜里睡的太死，根本没有发觉。战斗意识小人显然也在琢磨傲天决，没干好本职工作，竟让这头巨狼到了树下。

　　幸亏王胜选择的这棵大树足够坚硬足够粗大，而且树屋也足够高，巨狼倾力也跳不上来，否则的话，不知道半夜什么时候王胜就成了巨狼的口中食了。

　　一想到这一点，王胜就是一身的冷汗。没有了后面追踪者的威胁，自己竟然也麻痹大意如斯，真的是不应该啊！


第83章 元魂分裂（上）

　　巨狼上不来，够不到王胜，这让王胜暂时的轻松了一些。生命暂时不受到威胁，王胜可以放心的分析起来。

　　树下只有一头巨狼，王胜用红外望远镜看了看，的确没有别的，几百米外都看不到有巨狼这么大的红外影像。

　　一头独狼。王胜忽然笑了，他在地球上的绰号就叫独狼。因为他总是一个人执行凶险的任务，所以才被战友这样称呼。王胜也曾因为野外生存和某些任务的需要，特意了解过狼这种生物的习性。

　　也正因为如此，所以王胜比任何人都清楚一头独狼有多可怕。不管是什么原因离开的狼群，但一般离开狼群的独狼，会因为缺少了同伴的协作而变得异常的阴险。

　　那还是地球上的普通狼，这个世界，这个地方，一头至少五重境实力的独狼，哪怕是唐傲宋明和史崇三个人活着，也未必是它一个的对手。

　　现在王胜就要面对这样凶猛的一只妖兽。而且这头凶兽还会隐藏自己的气息，隐藏自己的实力，这就注定了这头独狼比普通的凶兽更加的阴狠。

　　呆在树上，王胜可以说暂时没有生命危险。独狼不会耗费自己的体力和灵力来伐倒一颗这么大的树，可王胜也下不来。时间一久，王胜未必就能耗得过独狼。

　　用狙击枪？王胜想了想，还是决定先不动用。这里一开枪一定会引来大批的凶猛妖兽，刚刚做好的小窝又得放弃，休养计划和元魂升级计划全都被打断，得不偿失。不是必要的情形下，王胜不会轻易动用狙击枪。

　　看着树下独狼盯着食物的那种冷漠目光，王胜知道，这家伙已经把自己当成了美餐，绝不会轻易放弃。

　　独狼在等待捕食时机的时候，有着常人无法想象的耐心和容忍。这家伙，绝对能和王胜耗上几天几夜不带动窝的。

　　王胜发现自己真的很幸运，哪怕是在熟睡中被一头凶猛的独狼盯上，也没有稀里糊涂的送掉性命。这家伙虽然实力超群，但跳不到这么高，也没能力伐倒大树，这真的是王胜的运气。

　　就这样耗着？王胜琢磨了好一会之后忽的意识到，这或许是一个很不错的机会。

　　独狼在树下随时的带给自己死亡的压力，而一时半会又不会威胁到自己的生死，可它却能把可能危害到自己的一些其他妖兽赶跑，至不济也能和别的妖兽斗一场让自己渔翁得利，看起来是个很不错的保镖。

　　有它的保护，王胜可以暂时安心的呆在树上琢磨元魂的变化，也顺势修养一下身体。昨天补充水源和食物的时候，王胜就已经将自己的消耗再次补满，在树上不下去王胜至少可以坚持三天的时间。

　　说干就干，王胜钻回树屋，半躺着进入了修行状态。

　　这不是混元桩的状态，却是让王胜最舒服的姿势，也是元魂空间最自由的姿势。

　　战斗意识小人已经停止琢磨傲天决。那个坑爹的功法，远不是王胜现在能染指的，却让战斗意识小人丧失了警惕性。不过，战斗意识小人并不是王胜可以直接控制的，犯下这种低级错误也无可厚非。

　　螭吻元魂现在很大，至少身体就有数丈的长短，不然的话不可能吞下最小的那块巨岩。不过，现在的体型和剩下的那两块巨岩相比，还差的很远。还要按照之前一口吞噬的方法的话，螭吻元魂至少得比现在大十倍，才能染指第二块巨岩。至于第三块，等长大百倍后再说吧。

　　分裂元魂，这想法如果让这个世界的原住民知道之后，绝对会痛骂王胜异想天开，数典忘祖，大逆不道。元魂是能分裂的吗？元魂也是该分裂的吗？这根本就是离经叛道好不好。

　　对王胜来说，所有的这一切完全都不是问题。连他们以为不能升级的鲤鱼王胜都能跳过龙门给出十三种变化，在某个阶段分裂成多个细小的元魂那算什么问题？

　　在分裂之前，王胜先试了一下，看现在的元魂能不能啃动那两个巨大的石块。反正是灵气构筑的，如果可以的话，那就用这个大小的螭吻元魂慢慢啃就是。

　　不出所料，到了这个体型之后，螭吻的啃咬的力量并不能奈何巨岩。但王胜只针对一个特别小的角落的时候，却发现螭吻元魂却又能够留下痕迹。

　　大嘴不能将力量集中在细小部位，所以无法奈何巨岩。可只要嘴巴够小，啃下一块也不是不可能的事情。也就是说，王胜的猜测是成立的。

　　接下来自然是思索如何让螭吻分裂开来。光是这个过程，给这个世界的修士们思索就是一个大难关，修士们绝对无法想象一个完整的元魂如何分开两半。

　　对原住民来说是难题，可对王胜来说却并不是什么无法想象的事情。说到底，元魂也不过就是灵气具现而已，既然是灵气凝结，那么分成两半有什么不行？

　　况且，王胜脑子里有无数的地球上的真实动物分裂可以参考。比如蚯蚓，切开两段，每段都可以长成一条新蚯蚓。再比如，细胞分裂。

　　蚯蚓的例子有点复杂，王胜不想参考。细胞却是最简单的，直接分裂开就行。王胜只要把自己的螭吻元魂想象成一个由灵气组成的细胞就行，直接粗暴的控制着分裂。

　　战斗意识小人显然被王胜这个念头吓坏了，蜷缩在元魂空间的一角，动也不动，盯着螭吻元魂不知所措。

　　如果有人现在能看到王胜的元魂空间，一定会吓坏。原本完整的元魂，正从中间慢慢的变细，龙头和鱼身之间的连接越来越细，渐渐到只剩下一点，最后，这一点也不再连接，直接断成了两截。

　　然后，龙头和鱼身分别开始了变化，一个长出脑袋，一个长出身体，就在王胜的控制下，一个螭吻元魂变成了两个体型只有一半的一模一样的螭吻元魂。

　　元魂的两个窍穴并没有变多，还是两个，并没有随着元魂分裂而变化，而是各自占据在身体的丹田和胸口部位，径自吸收灵气。变化的，就只有元魂本身。


第84章 元魂分裂（下）

　　这个世界上，还从来没有一个人想过能把一个元魂变成两个。一来没有这种外散型的思维，二来，元魂的重要性使得没有一个人敢拿自己的修为冒险。

　　也就只有王胜这个来自另一个世界的家伙，敢在这种事情上异想天开。当然，更重要的是，王胜有着地球上的现代科技和认识支持，换成这个世界的修士，就算有这个想法，也未必就能顺理成章的做到。

　　有一个原因不能不提，那就是树下的独狼。时刻虎视眈眈的独狼带给了王胜极大的压力，如果王胜不能短时间内让自己的实力再次提升，很有可能耗不过独狼就只能动用枪械，一旦动用枪械，招来更凶猛的妖兽，王胜实力不提升，连逃跑都没机会。

　　说来说去，还得是王胜实力提升才是根本。在这种压力之下，王胜也算是破釜沉舟背水一战，连元魂分裂之后窍穴会如何都没有仔细推敲就贸然开始分裂，幸亏成功了，否则还不知道会是怎样的悲惨结局。

　　看起来王胜有些莽撞，其实不然。王胜这个元魂，本来就是从一条残魂鲤鱼变化而来的，而那条残魂鲤鱼，事实上是一群可以互相吞噬的鲤鱼元魂中的一条。从本质上来说，它原本就是一条分体，能被分成一百份，那么分裂成两份算什么？

　　正是有这个最大的根底在，王胜才会那么的不顾一切。当然，结局也不出王胜所料，相当轻易的完成了元魂的分裂。

　　不过，分裂成功之后，王胜就马上停了下来。他可不想自己的元魂分裂成两个之后就变成两个残魂，所以要仔细的检查一下。

　　战斗意识小人一直在观察着整个过程，等到元魂分裂完成王胜检查的时候，他也跳了出来，在两个元魂旁边自己的观察了好一会，然后又回到角落里，不知道在琢磨什么。

　　两个元魂看起来没什么问题，灵气吸收照旧，身上也没有什么地方残缺不全，是正常的元魂。

　　长出了一口气，王胜的意识从元魂空间中回到现实。一看表，竟然不知不觉中已经过了八九个小时，肚子都饿的咕咕叫了。

　　从树屋中探出头去看，那条独狼依然还在树下守着，只是目光中似乎多了一种疑惑。看到王胜的脑袋探出来，马上又变得凶狠冷厉。

　　王胜吃饱喝足，也不管树下的独狼，再次进入修行状态，意识回到了元魂空间中。

　　元魂能分裂并不是王胜的终极目标。分裂意味着力量分散，王胜可不想在战斗的时候因为元魂分裂导致攻击力不足，身体状况不佳。所以，成功分裂之后，王胜还要重新将元魂合起来。

　　相对来说这就更简单了许多。王胜亲眼见过那一百个元魂鲤鱼互相吞噬合成一个的场景，而且经过成功的分裂元魂，有了分开的经验，合起来就更加的简单。

　　王胜当然不会采用那种吞噬的方式来合并。因为不管如何的吞噬，总有个强弱以及消化融合的过程，这个过程中，不可避免的会流失一些灵气。王胜可不愿意就这么让自己好不容易吸收的灵气流失，所以合并的过程决不能采用那种低效率的方式。

　　既然分开的时候是直接断成两截各自生长的，那么合并的时候王胜就采用了最简单最粗暴的硬生生的融合。让两个元魂靠近，然后用力的挤进对方的体内。

　　本来灵气就是同源同种，同时存在于王胜的元魂空间中，两个元魂的融合简直就是自然不过的事情。很快两个元魂就融合在了一起，一点点一点点的互相融入，在王胜的感觉中，只用了不到半个小时的时间就重新变成了一体。

　　合二为一的元魂看起来和原先完全没有变化，远不是互强行吞噬的那种奇怪的变化。想想也正常，毕竟所有的变化是在王胜的元魂空间中，不像是那个湖里面，环境的些许不同就会造成元魂分裂的大小也不同，和王胜这种完全不可以同日而语。

　　一分为二又合二为一，王胜上上下下左左右右前前后后的检查了好多遍，没有发现问题，这才带着快乐的心情从修行状态中回到现实。一看时间，竟然已经到了半夜。

　　独狼还在树下，一双核桃大的眼睛冒着绿油油的光芒，仿佛两个绿色的小灯笼。这家伙真有耐性，和王胜耗上了。

　　王胜不管它，带着警惕小睡了一会，睁开眼就到了天亮。

　　昨天一天一夜让王胜成功的将元魂分裂之后又融合。今天要做的事情很简单，就是熟练这两个过程，越快越好。

　　树下的独狼很明显陷入了巨大的疑惑当中。在它的眼中，树上的那个小家伙一段时间变强，一段时间变弱，一会变强，一会变弱，捉摸不定，让它根本不知道发生了什么。不过有一点独狼很坚信，树上的那个家伙，迟早是自己的口中食。

　　整整一天一夜的时间，王胜就在练习元魂的分裂和融合。王胜也不贪，没有马上将元魂分裂成更多个，只是分成两个，又合成一个，过程耗费的时间越来越少，王胜对于元魂的分裂和融合也越来越熟练。

　　练习中王胜还发现了一个很有意思的现象，那就是当王胜把元魂分裂成两个的时候，树下的那头独狼就会冒出很不解的目光，几次之后，王胜就意识到，可能自己元魂分裂之后，会给人一种实力下降的错觉。

　　这可是一个很好的伪装，王胜如果不想要让全天下人都找自己寻找不入流元魂升级的秘密的话，只要将自己的元魂分裂成多个，让自己始终给人一种不入流实力的感觉，谣言自然就会消失的无影无踪。

　　和那头独狼整整耗了五天五夜，王胜准备的食物都已经消耗一空的时候，王胜终于做出了决定，要面对这头独狼了。

　　五天五夜，下面那头狼最多就是在附近喝了点露水，身体早已经饥饿不堪。王胜确认那头狼的身体都已经瘦了一小圈之后，从纳戒中拿出了一条特殊的能量棒，剥开包装扔了下去，正好扔到了独狼的面前。


第85章 杀独狼（上）

　　王胜的装备仓当中当时配备了七个能量棒，相当于七天的口粮。不过，七个能量棒中，有六个是普通的单兵口粮能量棒，有一个是比较特殊的王胜专用的能量棒。

　　普通的单兵口粮能量棒，主要成分是糖类蛋白质和脂肪，以及一些人体必需的微量元素和电解质添加剂，含有大量的热量并能补充各种元素。一条能量棒可以供给王胜这样的士兵一天活动的能量。

　　其中的六根就是这种普通的单兵口粮，剩下的那一根之所以说特殊，是因为和这六根完全不同。

　　说是特殊，其实也并没有特殊到哪里去。因为在地球上，这种所谓的能量棒相当的好找，就是巧克力而已。

　　不过，王胜那个相对要求高了一点，纯黑巧克力，没有什么人工制造的代脂。之所以要纯巧克力，是因为巧克力能补充热量的同时，让王胜集中注意力并平息心情。

　　一般在任务的最后阶段，也就是准备开枪之前，王胜都会咀嚼一些巧克力。这一条独特的“能量棒”也就因此而来。

　　树下的独狼已经饿了五天五夜，还不算它发现王胜之前的时间。现在一块带着甜味的黑巧克力从天而降，独狼毕竟只是头妖兽，大部分时间还是凭着本能行事，不可能知道王胜还有什么算计。

　　但独狼还是很警惕，稍微的闻了闻，一开始并没有碰那块巧克力。王胜也很有耐心，不管它。等到有几只小虫已经在巧克力上啃了一会没什么事情之后，独狼才喷了几下鼻子，将巧克力上面的虫子吹走。

　　抬头看了看王胜，看到了王胜戏谑的目光。独狼往前凑了凑，闻了闻，伸出舌头舔了舔，然后一口将那条巧克力咬到了口中。咀嚼几下之后，吞入了腹中。

　　王胜终于露出了笑容。看似喂食独狼高热量的巧克力有资敌的嫌疑，但这头独狼其实已经落入了王胜的圈套。

　　地球上养狗的人基本上都知道，犬科动物是不能吃巧克力的。或许剂量小一点的话可能没事，但一旦吃的剂量大了，对犬科动物来说，美味的巧克力就是致命的毒药。

　　巧克力中的可可碱，犬科动物无法有效代谢出体外，犬科动物吃下超过一定剂量，就会致死。

　　这个世界或许和地球上有所不同，但王胜也需要赌一把。如果这个办法不行的话，王胜就只能动用狙击枪了。

　　王胜赌对了。独狼在吃下那一大条巧克力之后，一会之后，口中就吐出了白沫。看着这一幕，王胜的脸上总算是露出了笑容。

　　王胜不知道这个世界上这种狼吃巧克力的致死量是多少，但独狼的反应表明，哪怕不到致死量，也足以让它表现出中毒症状了。

　　那一块巧克力是足以保证特种兵王胜一天剧烈运动量的口粮，重量足足有一斤，纯巧克力。哪怕独狼的身体比地球上的狼大出数倍，但这个剂量，也足以让独狼中毒。

　　犬科动物巧克力中毒的表现有呕吐，有痉挛。刚刚独狼嘴角已经有白沫，说明它已经开始呕吐，接着，王胜就等着它痉挛了。

　　手中握着长弓，虚搭着一支长箭，王胜开始瞄准独狼的身体。五重境的独狼，在正常的时候，王胜的弓箭根本就无法穿透它的皮毛。不过现在呕吐痉挛的情形之下，王胜就有了可乘之机。

　　独狼痛苦的在树下翻滚起来，口中喉部发出一阵咳咳的声音，好像有什么东西要从肚子里翻上来。四只脚也开始了不规则的抽动。

　　就是现在，王胜趁着独狼翻滚露出肚子的那一刹那，张弓搭箭，一箭射了下去。

　　叮，那支长箭准确的命中了独狼柔软的肚腹。可出乎王胜的意料的是，哪怕是独狼柔软的腹部，长箭射上去也只是发出了一声硬物相撞的声音，然后长箭就被弹开来。王胜寄予厚望的弓箭，竟然无法伤到独狼的一点皮毛。

　　这情景直接就让王胜张大了嘴巴。皮毛都如此的强悍，这头独狼到底是什么境界的？

　　也许是王胜的弓箭攻击加上肚子里的难受让独狼感受到了痛苦，嗷，独狼挣扎着发出了一声巨吼，一股冲天的气势从身上冒了出来。

　　王胜的双眼差点瞪成了铜铃。这家伙竟然一开始还知道藏拙，表现的那么弱，让王胜以为这家伙也许只是五重境的修为，没想到，现在完全爆发出来，看着气息，至少也得到六重境。

　　对王胜来说，六重境什么表现王胜不清楚，可眼下这头刀枪不入的巨狼让王胜陷入了尴尬的境地。

　　独狼中毒了，这是天大的机会，不管是杀还是逃，也许都能争取一段时间。可独狼表现出来的强悍，让王胜又有点犹豫，刀枪不入的境界，难道就只能靠着狙击枪攻击双眼？或者用高爆手雷？

　　不管是狙击枪还是高爆手雷，都不是王胜想要的结果。既然已经来到了这个世界，就得要慢慢适应这个世界的规则。如果一遇上点事情就动用自己的最后底牌，那用不了几次，王胜从地球上带来的装备就会消耗一空，到时候王胜该怎么办？

　　如果不能最短时间的适应这个世界的力量体系，王胜甚至怀疑自己有没有机会撑到找到梦中女孩。

　　看着痛苦的在树下翻滚的巨狼，王胜心中闪过无数次的念头。忽的一咬牙，做出了决定。

　　长弓消失，王胜的手上出现了一支长剑。这也是某个追踪的家伙留下的不错的武器，盯着独狼，寻找着合适的机会。

　　猛地，独狼正好翻滚到了树下，而且正是大张着口嚎叫的时候。就是现在！

　　王胜双手抓着剑柄，从树上猛地一跃而下，准确的跳向了巨狼。十五米的高度，王胜掉下去也只需要一秒多的时间，这一秒多的时间已经足够王胜调整好剑尖的指向。

　　借着从树上跳下的力量，王胜两支胳膊上的肌肉高高的隆起，几乎是动用了全身的力量，一剑准确的刺进了正在痛苦嚎叫的独狼的巨口中。


第86章 杀独狼（下）

　　王胜坚信，不管多么强悍的妖兽，有几个部位一定是脆弱的。双眼，下体，嘴巴里，以及肛门。这几个位置，并不是妖兽和修士能自己控制的，哪怕能动用灵气防护，可这几个位置绝对是比其他部位的防护要差，这是生理特点决定的。

　　特别是嘴巴里面和肛门，从生物学生理学的角度来说，这两个部位是处于生物内胚层和外胚层的交界部位，怎么防护都无法掩藏内部脆弱的。

　　王胜的这一剑，是趁着独狼刚刚呕吐之后痛苦嚎叫的时机刺入的，正是独狼大张着嘴巴的时候，毫无阻碍的，长剑就狠狠的刺进了一大半。

　　从树上跳下的重力加成全被王胜传递到了长剑上，这一剑直接刺入了独狼的咽喉。要不是因为独狼脑袋太大，再往进刺王胜的手就必须要伸进独狼的大嘴，王胜一定会把长剑再往里面送一下的。

　　及时的松开了手，独狼已经一声呜咽将长剑含在了口中。长长的利齿咔嚓一声就擦着王胜的手臂咬下，就差那么一点王胜的手臂上就得少块肉。

　　现在也就只能保持这样，趁着独狼痛苦翻滚的时候，王胜瞅准实际，一把跳上了独狼的后背，双臂紧紧的抱住了独狼的脖子，同时右手中突然出现虎牙军刀用尽全力的往独狼的咽喉部位攮去。

　　王胜是反手握着军刀借着搂住独狼脖子的力量往回使力的，尖利的虎牙军刀一开始碰到了一层坚韧的阻拦。王胜明白，这是碰到了独狼的皮肤。

　　皮肤十分的坚韧，普通的刺一下根本无法刺穿。王胜几乎是用了吃奶的力量往回搂，扑哧，终于在王胜的努力之下，特制的虎牙军刀终于在这个时候表现出来远超长箭的锋利，那层厚厚的坚韧皮肤被虎牙军刀突破，短短的刀刃尽数没入了独狼的咽喉。

　　一股温热的液体流到了王胜的右手上，王胜明白，这是独狼的鲜血。同时独狼也再次传出了一声痛苦的嚎叫，整个的跳了起来。

　　王胜双手用力，紧紧的抱着独狼的脖子，同时借着军刀刺入固定住身体，紧紧趴伏在独狼的后背上，动也不敢多动一下，生怕被独狼甩下身体。

　　要知道，这可是一头爆发了凶性又受伤的狂暴独狼，至少也是六重境的境界。王胜只要一个不小心掉在地上，不是被它踩死也是被它咬死。只有在这个部位上，独狼咬不到自己，也没有聪明到会找地方撞击，自己可能还有一线生机。

　　偶尔独狼疯狂的翻滚，也会将王胜压的一阵难过。但那也只是一瞬间，独狼并不会长时间的躺着压住王胜，这也使得王胜能够尽可能的支撑下来。

　　吃了巧克力中毒，呕吐痉挛的同时，嘴巴里面咽喉部位被刺中，外面咽喉部位也被刺伤，内外夹攻，鲜血也是从里到外都在不停的汩汩流淌，王胜相信，只要自己坚持住不被甩下后背，自己就有极大的可能完成屠狼的壮举。

　　独狼发狂一般的跳动着，翻滚着，嚎叫着，奔跑着，但不管怎么样，它都无法将口中那支已经刺到了自己喉咙的长剑吐出来。真是因为它的这些动作，长剑越发的往里深入，切出了更大的伤口，鲜血流淌的更多。

　　最可恨的是王胜这个臭虫一般的东西，居然一直趴在独狼的背上。任凭独狼如何的甩动身体，用嘴巴去够，都无法够到王胜，更别说将他咬住一口咬成两段。

　　时间就在这种僵持中一分一秒的度过，独狼的动作越来越慢，也越来越虚弱。不久前还能带着王胜跳跃翻滚，现在却是连站着的力气都没有了，扑通一声卧倒下来，就那么半躺着，动也不动。

　　任凭鲜血流淌，巨大的独狼口中只能发出一声声呵呵的声音，伴随着一个个血红色的泡泡，身体不停的痉挛着，抽搐着，眼看就要支撑不住。

　　王胜被独狼至少翻滚了十几次，压的差点就要松手了。总算是咬着牙强忍下来，没有被甩脱，撑到了接近成功的时刻。

　　独狼已经无法呼吸了。喉咙中的那支长剑切开来一个大口子，引起大量的出血，堵住了他的咽喉。不管是吸气还是呼气，都会被血液堵住。

　　身体的力量一点点的消失，独狼无法理解，为什么自己会变成这样。外面王胜虎牙军刀刺破的咽喉部位也传来一阵阵的痛苦，鲜血流淌就从来没有停止过。

　　半躺着又撑了差不多五分多钟的时间，独狼才算是彻底的闭上了眼睛，没有了呼吸。王胜趴在独狼的背上，也感受到了独狼的无力，也感受到了独狼失去了生命。

　　一股磅礴的灵气猛地从王胜的手上进入了王胜的身体又冲进了元魂空间，那种感觉，就和王胜杀了千幻毒蚺之后灵气进入王胜元魂空间几乎一模一样，不同的只是这股灵气比当时两条千幻毒蚺的灵气都要庞大，都要精纯。

　　到了这个地步，王胜算是相信独狼是彻底的死去了。手一松，然后就维持这个姿势，不管不顾的吸收独狼身体传给王胜的灵气。

　　磅礴的灵气冲进了元魂空间中，飞速的冲进了螭吻元魂的体内，引得螭吻元魂疯狂的胀大。只是胀大了不到百分之五十之后，王胜就察觉螭吻元魂好像到了极限一般，再也无法胀大。

　　可灵气依旧还是源源不断的冲进王胜的元魂空间。如果不能吸收的话，岂不是巨大的浪费？

　　王胜心中一动，胀大的螭吻元魂就熟练的开始分裂，变成了两个小了一圈的螭吻元魂。这一下元魂的大小没到极限，灵气开始分成两股，疯狂的往两个元魂中涌去。

　　在灵气的作用下，两个分裂后的元魂也开始不停的胀大起来，只是那么一会的功夫，王胜分裂开后的两个元魂，再次到了极限。可这个时候灵气依然还是不停的进来，不吸收就是浪费，本着这个原则，王胜想都不想的控制着两个分裂之后的元魂再次分裂。

　　战斗意识小人也开始帮忙，护持着王胜的两个分裂元魂变成了四个，然后引导着独狼身上源源不断的灵气往四个元魂中涌去。


第87章 狼巢（上）

　　王胜杀死三重境四重境千幻毒蚺的时候，就有过这样的经历。当时宋老鱼说是经验和感悟，但王胜知道不是。

　　现在又经历一次，如此的清晰，王胜才意识到，只要是自己杀死的妖兽，自己好像就能从它们的尸体上吸收某种元魂的力量来壮大自己的元魂。

　　这算是吞噬还是什么，王胜也说不上来，多少人求都求不来的能直接提升元魂的能力，总之，这应该是一件好事。

　　可是，好事有时候未必就有好结果。这次王胜杀死的妖兽太强了，王胜的猜测都已经到了六重境，就算是平常不用心主动防御，能够把一个二重境高手二百米射个对穿的弓箭在二十米近距离内都破不开对方的皮肤。

　　强悍的妖兽必定有强悍的元魂，独狼的元魂太强大，带给王胜的元魂空间无法想象的灵气。这股灵气充斥着王胜的元魂空间，仿佛要将王胜的元魂空间撑爆一般。

　　元魂是有极限的，或者说，元魂能容纳的灵气是有极限的。同样的道理，元魂空间也是一样。这也是为什么王胜的元魂吸收灵气胀大到了一定程度之后就再也不会胀大的原因。

　　这个是常识，宋嫣讲过，那个上林城的教习也讲过。不是说到了极限就不能再次突破，而是不能突然之间爆发到极限。慢慢修行慢慢来，极限也会慢慢的提升，可眼下这样这般庞大的灵气涌进王胜的身体和元魂空间，带来的结果就只有一个，砰。

　　灵气吸收超过极限然后又被强行塞进大量灵气之后，带来的就是元魂直接被撑爆，连带整个元魂空间也被撑爆。元魂和元魂空间一爆，也就意味着整个人就废了。

　　当四个分裂的螭吻元魂还在不停的吸收灵气仿佛都快要到极限不得不再次准备分裂成八个的时候，王胜的脑袋上才涌出来一堆如云的冷汗。

　　好险啊！要是王胜在一开始发现独狼的时候就想办法杀死独狼，那么现在王胜肯定已经是元魂被撑爆的一个废人了。

　　还好，王胜当时比较沉稳，想要借着独狼的压力来让自己突破，学会了让还魂分裂和融合，正好用在了这个当口。

　　当螭吻元魂无法承受涌入的灵气时，王胜就拼命的让元魂分裂开。虽然他只是练习到了一分为二，可眼下的情形已经顾不得让他更多的练习，只能不管不顾的二分为四，四分为八。

　　随着独狼尸体上涌过来的灵气越来越少，王胜的元魂已经分成了八个，每一个分裂后的元魂，都和原先的元魂几乎一般大小。

　　就当王胜以为还要继续分裂的时候，灵气的涌入终于停了下来。王胜原地感受了一会，确认再没有灵气涌入的时候，这才长长的出了一口气，放松下来。

　　这一放松，意识回到现实世界，王胜顿时间察觉到浑身上下无处不疼。三米多长的巨狼，身体重压过自己至少十几次，而且在被王胜攻击后疯狂的奔跑中，也不知道穿过了多少灌木，路上碰擦了多少次。当时王胜一门心思抱紧独狼的脖子，身体上的伤痛却是顾不得了。

　　现在独狼身死，王胜精神放松，立刻感觉到了全身的伤痛。不光是身体痛，连带王胜的丛林迷彩服都破了几个洞，也不知道是被什么东西戳破的。这可是王胜仅有的丛林迷彩服，坏了可就再也没有了。看着那几个洞，王胜也是一阵心疼。

　　可再怎么心疼，也比不上还能活着的喜悦。一只很可能是六重境的独狼口中活下来，那是何等逆天的运气？何等的幸运？

　　固然王胜是动用了自己的知识储备倾向性的对付独狼，但过程中随便哪个地方出点问题，王胜都会死翘翘。比如巧克力剂量不够，比如一剑没能刺入独狼口中，比如王胜没抱紧独狼脖子掉下来，不管哪一个，都能让王胜悲剧。

　　王胜已经不知道经历过多少次险死还生了，但这一次还是让他有一种由衷的庆幸。活着真好！要是普通人，任谁死里逃生，都会有一段时间的缓和。可王胜已经经历过多次生死之间，狙击手的本能让他迅速的彻底回过神来。

　　抬头望周围一看，一个陌生的地方。刚刚独狼受创剧痛之下，一路狂奔，王胜紧紧的爬在独狼背上搂着独狼脖子，根本没注意跑到了什么地方。

　　另一个方向看了看，王胜发现了一棵大树下的一个大树洞。树洞口像是经常有什么妖兽出入一般，看地上的爪痕，王胜马上确定，这应该就是这一头独狼的藏身之处。

　　再强悍的妖兽，本质上也是一只动物。受了强烈的伤害，第一反应肯定是躲回自己的巢穴中去。独狼也不例外，受伤剧痛之下，强忍着痉挛抽搐的痛苦，拼命飞逃到了自己的老窝门口，却因为流光了鲜血身亡。

　　六重境妖兽的巢穴！王胜的脑海中一闪过这个念头，就被一阵狂喜占据。这世上，能有几个人有机会能摸进六重境妖兽的巢穴中看看？随便发现点什么妖兽珍藏的东西，拿出去绝对能让人抢破头啊！

　　上林城也好，临川城也好，宝庆馀堂也好，御宝斋也好，王胜就没有听说过有卖过四重境以上的妖兽的任何物件。这一趟赚大了！

　　哪怕独狼并没有收藏什么喜爱的东西，光是独狼的尸体，就是一大堆的金币。六重境的妖兽肉，那绝对是大补中的大补啊！皮毛连强力弓箭都射不透，王胜的虎牙军刀都得用尽全力才能刺破一点，绝对是比四重境千幻毒蚺的鳞片都要强横的材料，光是这个就能引得一票修士流口水。

　　这还没算上独狼口中那一口森森利齿，每一颗都能打磨成一柄上佳的匕首。六重境妖兽牙齿打磨的匕首，绝对是一个天价。有钱都没地方买的好东西。

　　感叹了一番之后，王胜稍事休息，让自己身上的疼痛缓解一会，站起身来，拿着红外望远镜探查了下周围没有什么危险，这才一头钻进了独狼的巢穴中。


第88章 狼巢（下）

　　狼穴中很暗，不过对王胜来说不是问题，单兵作战终端上有照明，直接打开就是。

　　很大的一个树洞，否则也住不下这么大的一头巨狼。树洞的地上是一个软土坑，正好能让独狼舒服的躺在里面。

　　空间很整齐，树洞延绵的很高，似乎能够直通树顶。不过也不知道有多少年没有生物从这里爬上树顶了，所以上面长满了青苔，什么痕迹都没有。

　　里面相对干净，除了有一股不可避免的狼的腥臊味之外，看起来空空荡荡的。不过，王胜还是在里面发现了些什么。

　　这个树洞，很明显不是独狼自己弄出来的，在它之前肯定是有人修整过，不然不会这么整齐。特别是通向树顶的那个洞，上面有十分清晰的分层，至于上面有什么东西，只要爬上去就能看到。

　　二话不说，王胜双手双脚往树洞两边一撑，身体就悬空，然后手脚并用，很快爬上了六七米高的地方，看到了一个平台。

　　到了这里，王胜已经完全能够确定，这一定是人工开凿出来的。十分平整的平台，还放着一些腐烂的木头什么的，码放的整齐，动物和妖兽是绝对做不出来这样的效果的。

　　看这些木头的长短，应该是能把王胜爬上来的这个口子封住的样子。和王胜那个树屋一样，这个是个树洞屋的门。

　　这一层没什么值得王胜关注的东西，王胜继续往上爬。再往上几米，王胜看到了一个储藏室。原先树洞的主人利用树木的天然腐朽之处，弄成了几个格子，放置了一些东西。但这些东西已经彻底腐烂，看不出来是什么。

　　继续王胜五六米之后，王胜看到了一张床，以及一具完整的骷髅。骷髅就坐在床上，那张床其实就是个光秃秃的木板，直接就是从树上雕刻出来的，所以才没有腐烂。上面什么被褥寝具也没有，只能供人坐一坐而已。

　　骷髅身上的衣服早已经被岁月侵蚀的无影无踪，倒是骷髅本身看起来还是洁白如玉，好像一点没有被侵蚀的模样。

　　王胜很清楚的记得，只要到了一定境界的妖兽尸身就不会腐烂，想来修士也应该如此。可这个人身上的肉却消失的一干二净，很是奇怪。可转念一想，又不足为奇，这里虫豸那么多，对它们来说，估计人类的尸身也是大补吧。

　　骷髅的右手边上，有一把匕首。左手的位置，则是一柄看起来像是长剑的锈迹斑斑的铁条。

　　经历了不知道多少岁月，那些木头什么的都已经腐烂成灰，连那支长剑都已经变成了锈铁，可那把匕首却依旧还是光亮如新。

　　都不用问，这一定是一把上佳的武器。锋刃一看就是锐利无比，不但没有被岁月侵蚀，反倒是因为岁月的磨砺，越发的增加了一种厚重的气息。

　　好东西，先收起来再说。那把锈剑王胜也拿起来看了一眼，可刚拿起来就变成了两截，都已经锈的朽了。

　　骷髅脖子上挂着一块玉佩，上面有字，篆体的，一看就是古老家族的徽记，王胜还认不出来，也收起来。

　　床对面有个小台子，也是按照树洞本身的木结构天然雕琢出来的，现在已经凹凸不平。上面有一张鞣过的兽皮，兽皮上画着一副简单的地图。这时候王胜也没时间仔细琢磨，收起来。

　　这一层基本上就没有了别的东西。王胜再往上爬，又有一层，这一层同样是用来放置一个木头盖子的。只要盖上，这树洞上下封住就相当于自成一体。应该是那个骷髅当时的住所。现在木盖子也腐朽的看不到模样。

　　爬出去就是树干顶端的一个分叉。王胜检查了几遍，什么都没有，沿着树洞又滑了下去。

　　独狼的尸体还很新鲜。这可是王胜的猎物，不能轻易丢弃。王胜先用刚刚找到的那把匕首沿着虎牙军刀切开的地方想要把皮子剥开，可惜的是，匕首虽然鲜亮，可面对独狼坚韧的皮毛，却有点不够锋利，居然无法切动分毫。

　　这一下，王胜就知道，这把匕首还不如自己的虎牙军刀。但突然之间的心念一转，忽的意识到，是不是自己没有往匕首里面灌注灵气所以才导致杀伤力不足的？

　　想到就干，王胜拿着那把匕首全力的输出灵气，再次沿着虎牙军刀切开的口子往下拉的时候，原先坚韧无比的皮毛，竟然轻松的就被切开来。

　　看到这里，王胜忍不住想要给自己一个嘴巴子。光知道拳脚攻击动用灵气增幅，大家都用兵器的，怎么就忘记了这茬呢？真是该死。

　　独狼被王胜军刀捅破的位置在咽喉，而且当时王胜也是凑巧，正好是一刀竖着刺进了独狼的喉咙正中。这也导致王胜把独狼的皮子剥下来一看，竟然是完完整整的一块，别的地方竟然没有一点伤痕。

　　好东西！王胜在地球上杀过不少偷猎的凶徒，对于皮毛的珍贵还是能判断的。六重境妖狼的完整皮毛，价值至少是四重境千幻毒蚺鳞甲的百倍。光是这一块皮子，就足够王胜在无忧城的大笔开销了。

　　狼皮卷好放进纳戒中，然后是狼肉。王胜多了一个小一点的纳戒，可以储存携带的东西多了不少，不要内脏，把狼腿狼背上的一些上好精肉切下来带走，其他的没地方装了，先切开来，送到树洞的那个储藏室。

　　一口狼牙，王胜全部都撬了下来，比王胜的虎牙军刀大的有十二颗，剩下的小点，但王胜也还是如获至宝的收起来。

　　然后王胜就按照原先树洞主人的做法，砍下一些木头做了两个盖子，上面一个下面一个，两头一堵，树洞内就成了一个独立的空间，安全舒适。这里就是个更合适的落脚点，比树屋还要安全。

　　弄完这些，王胜才休息一会在外面找了个地方生起火来，慢慢的烧烤了一些狼肉，打算试一试，这六重境的妖兽肉，是不是比四重境的更补。


第89章 分分合合（上）

　　狼肉其实并不怎么好吃，可在没别的肉食可吃的情况下，烧烤好的狼肉简直就是美味佳肴。王胜还带了不少这个世界的调料，一番调理之后，不敢说比得上地球上的美味，可总算还是有滋有味的。

　　不能不说，四重境和六重境相比，真的是一个在天上，一个在地下。

　　王胜记得当时吃一顿几斤四重境的千幻毒蚺的蛇肉，也不过就是抵得上当时不入流的状况下修行几天的时间。可现在，只是一口六重境的狼肉下肚，王胜就感觉到了和那时候差不多的感觉。

　　灵气涌入身体，然后进入元魂空间。只是一口狼肉，就让王胜全身发热，八个分裂的元魂几乎是不分轩轾的将这些灵气吸收，眼看着元魂就壮大了一丝。

　　好东西！王胜已经不知道这是杀死独狼之后第几次发出感慨了。大口大口的将这一大块狼肉吃完，只感觉全身仿佛被灵气从头到尾的彻底洗涤了一遍，比做了一次全身马杀鸡都要舒服。

　　杀死独狼之后吸收的元气加上这些狼肉带给王胜的好处，已经彻底的弥补了王胜之前在瘴气丛林中的损耗。不光补齐了损耗，还犹有过之，更上层楼。

　　饱餐一顿，王胜回到树洞里面，安置好一切，准备对元魂大动干戈。

　　这个树洞安全是很安全，防护也好，又有独狼的尸体，食物不缺，唯一缺少的就是水源。

　　不过这难不倒王胜。防护头盔反过来加上几片大树叶排列好挂起来就是一个很不错的收集露水的装置，丛林里本来就不缺水分，一夜下来，足够收集王胜需要的水分。

　　可以说，一切就绪，只等王胜突破了。

　　螭吻元魂现在变成了八个，但短时间内，王胜是不能把他们合成一个了。单独的螭吻元魂容纳灵气有极限，合成一个直接就会被撑爆，王胜就算再对元魂没有从小熏陶的常识，也不会犯这种低级的错误。

　　不过，虽然八个螭吻元魂吸收了许多的灵气，可王胜除了感觉自己身体内的亏欠被弥补之外，并没有感觉到实力的大幅度上升。想来还是因为自己的元魂吞噬巨岩这边遇到了瓶颈。

　　之所以要将螭吻元魂分裂，就是为了把螭吻元魂变小变多，采用食人鱼的方法来吞噬那两块巨岩。当时的螭吻太大，导致牙齿无法撕咬巨岩最角落的部分，却又不是足够大，不够一口将巨岩吞下。

　　现在分裂后的每一个螭吻都和原先大小差不多，一方面让王胜很头疼，一方面却又正中下怀。

　　正中下怀是因为王胜正需要将螭吻分裂成足够多的数量，然后靠着数量和强悍的撕咬力来将巨岩撕碎。头疼的是一个螭吻分裂就足够王胜应付了，现在是八个，数量比预期多了八倍，控制起来难度绝对高了不止八倍。

　　还好，王胜不是一个死板教条的人。一次控制八个螭吻同时分裂绝对麻烦，但王胜可以选择一次只分裂其中的一个，等到熟练了以后再多个控制。

　　在锻炼军事技能或者修行上，王胜从来就没有那种急功近利的心态，稳扎稳打才是王道，想着一步登天的，除了会摔个半死以外，没有其他可能。

　　单独控制一个元魂分裂，王胜已经练习的很熟练，现在不过是重复而已。很快，那个螭吻就变成了两个小号的螭吻。

　　不过，一分为二之后螭吻元魂还是太大，王胜再次控制其中的一个分裂。一直持续分裂了五次，一个小元魂是原来尺寸的三十二分之一的时候，王胜才觉得满意。

　　控制着这个小了三十多倍的小螭吻元魂飞快的接近了那个中号的巨岩，然后小螭吻一口要在了巨岩的角落。

　　咔嚓，这次没有出现之前的那种光出声音没有效果的景象，小螭吻一口咬进去巨岩半寸，然后开始使劲的往下撕咬。

　　有门。王胜看着这一幕心中大喜，只要能咬进去就是进步。元魂大有元魂大的好处，小却有小的灵活，这不，大螭吻无法办到的，小螭吻却办到了。

　　不过，可能这个尺寸的螭吻相对于咬住的部分还是太大了，任凭小螭吻如何的用力甩动身体，都无法将咬住的部分撕咬下来。

　　王胜一点都不气馁，控制着小螭吻松口，然后再次分裂。六十四分之一的大小试验一番之后貌似还无法啃咬下来，那就继续分裂。

　　终于，到了一百二十八分之一大小的时候，那个一尺多长的小螭吻终于一口咬下了小指头大小的一块巨岩的角落。成功了！

　　王胜自己都是一阵的快乐轻松，这一次自己又是做对了。分裂后的小螭吻能够一点一点的啃咬巨岩，虽然一口只能咬下很小的一块，但积少成多，只要功夫深，再大的巨岩也不用担心。

　　这一番试验前后又是一天一夜的时间，王胜又是结结实实的一番休息，吃饱喝足之后，在树洞之中开始控制着尺寸太大的螭吻分裂。

　　不管是哪个，只要尺寸比最小的那个小螭吻大，王胜就会控制着马上分裂。这个过程完胜已经十分熟悉，等到连续的分裂了一二百次的时候，几乎就已经成了本能一般。

　　熟能生巧，放在元魂世界的里面也是一样的。于是，王胜开始试着同时控制两条螭吻分裂，分心多用。

　　等到王胜将八个大螭吻的全部分裂成一百二十八分之一的时候，已经是三天后的事情。不过三天的时间，已经让王胜对于元魂分裂这种事情熟悉到不能更熟悉，同时控制十个元魂同时分裂毫无问题。

　　整整一千零二十四个小元魂，乍一眼看去，王胜的元魂空间里简直就是一大群，动作起来也真有一股食人鱼的那种群起而攻之的气势。

　　接下来，王胜开始控制着这么多的小元魂攻击那块中号的巨岩。一次控制一个，这个很简单，控制两个，也勉强可以做到，试验下来，这个阶段，王胜最多能控制到四个。

　　一千多个小元魂王胜只能控制四个，绝对是最大的浪费。要靠着这四个小元魂吞噬那块巨岩，那得到哪年哪月？所以，一次性控制全部的小元魂就成了王胜必须要完成的目标。


第90章 分分合合（下）

　　哪怕是元魂分裂成了一千多个，可王胜并没有感觉到自己的修为下降。至少身体素质上没有降低，窍穴直接转到了身体上，灵气攻击也完全没有影响。这也给了王胜极大的信心，来进行这一系列的试验。

　　也是多亏了六重境的独狼，它死后给王胜的元魂灵气才是让王胜的元魂大幅度提升的利器，才能达到分裂成这么多小元魂的效果。重要的不是分裂，而是分裂之后可以咬下巨岩的一小块了。

　　经过两次之后，王胜基本上已经确定，当自己的元魂修行到了瓶颈的时候，可能就需要斩杀一头强大的妖兽来给自己提供突破的契机。

　　王胜在地球上为了练习枪法，能一天打上万发子弹，从手枪冲锋枪突击步枪到狙击步枪，一个都没落下，能有那般精准的枪法，纯粹就是一颗一颗的子弹喂出来的。

　　现在要控制一千多个小元魂食人鱼一般撕咬那块巨岩，王胜依旧还是采用这种不厌其烦的练习方法。

　　四个小元魂控制的熟悉了，就多增加一个，继续练习。反正不管几个，多多少少都能从那块巨岩上咬下那么一小块来，积少成多，提升是迟早的事情。

　　有一点值得一提，那就是咬下来的那一小块巨岩，其实也是灵气组成，小元魂会直接吞噬融合。不过吞噬融合需要一小段时间，王胜就不得不控制其他的小元魂来继续。这样倒是逼迫王胜让所有的小元魂都要照顾到，免得大小失衡。

　　王胜的效率很高，差不多十天之后，已经有一半的小元魂可以控制自如。半个月之后，一千零二十四个小元魂王胜已经完全能够同时控制了。

　　尽管同时控制还不算是太熟悉，可王胜坚信，这不过又是一个熟能生巧的过程而已。

　　动念间，一千零二十四个小螭吻，真的如同那条河里的食人鱼一般，疯狂，狰狞，一出动就是让人数不清看不清不计其数的群攻，一拨攻击就能咬下巨岩的一个小角。

　　从开始到现在，那块小山一般的巨岩已经少了十分之一。这还是王胜在练习控制不熟练的时间内造成的。等到王胜彻底熟练，相信用不了多长时间就能将中号的巨岩吞噬一空。

　　练习过程中，王胜还发现了一点。从独狼哪里吸收的灵气并不能让王胜元魂马上提升，只能是储存在分开的元魂中。可是小元魂自己从巨岩上撕咬下来的小块吞噬融合之后，却会让小元魂慢慢长大。

　　这可不是单纯的体型变大，而且实力也在提升，王胜能感觉得到。自己已经困在瓶颈期的实力，已经开始整体缓缓提升，估计等到中号巨岩完全被吞噬的时候，就是一次爆发式的增长。

　　一边是六重境妖狼的大补之肉滋养，另一边是王胜元魂空间中的巨岩被一点点的吞噬，小元魂不停的提升实力，而巨岩却在不停的缩小，此消彼长之下，巨岩消失的速度也越来越快，而小元魂们争先恐后吞噬巨岩的动作也越来越自然。

　　从分裂元魂到现在，战斗意识小人一直就在元魂空间的角落里仔细的观察着，也就是在贪狼死后元气输送那会出来帮忙了一下，其他时间一直就在观察。

　　从王胜把元魂分裂成一千零二十四个，然后挨个的控制一直到全部都控制，整个过程战斗意识小人全都在仔细的观察，从各个角度各个方面的观察着，一点都没有漏过。

　　当所有这一切都完成的时候，一直不动的战斗意识小人忽的动了起来，把王胜差点都吓一跳。这些日子王胜修行的太投入，以至于没有关注别的，差点都以为战斗意识小人消失了。

　　就在王胜的意识注视下，就在王胜的元魂空间中，战斗意识小人如同王胜最初的螭吻元魂一般，慢慢的从腰那边变细断开，然后重新生长，成了两个战斗意识小人。

　　一个战斗意识小人开始打太极，而另一个则保持警惕，似乎谁也不干扰谁。打完一遍太极之后，两个战斗意识小人又开始融合，就和王胜的元魂融合一样，很快再次变成了一个。

　　看着这一切，王胜一阵愕然。真没想到自己一时兴起竟然还给战斗意识小人提供了一个参考。不过想想自己给战斗意识小人的东西还真不少了。各种地球上的拳法，技击，格斗方式等等，现在还要添上一个一分为二。

　　这样挺好，至少小人分裂开之后，不管其他在干什么，留一个负责警戒，就不会出现上次独狼突然出现在树下却没有预警的事情。

　　说来也怪，在千绝地外面的时候，战斗意识小人可从来没有什么预警，只有在千绝地里面，战斗意识小人才会提前发现一些危险，这其中到底是因为什么，王胜还不清楚。

　　战斗意识小人此刻正第二次分裂，这次分裂之后，两个小人开始格斗起来。王胜看了一会，惊讶起来。两个小人竟然把他和宋老鱼的那次战斗模拟了出来，打的有模有样不说，其中扮演宋老鱼的那个竟然把宋老鱼的动作也优化了一遍，双方打的旗鼓相当。

　　这一下，王胜马上发现了其中的好处，以后的战斗总结会更全面了。

　　两个小人格斗一会，又融合，然后分裂融合融合分裂练习好长时间，最后开始分裂成四个，八个。到了八个之后就不在分裂，而是借助王胜的元魂空间，开始吸收起灵气来。

　　突然意识到自己元魂空间中的灵气被战斗意识小人吸收，王胜吓了一跳。后来意识到吸收速度并不是很快，远远赶不上自己补充的速度，这才放下心来。

　　战斗意识小人从进了自己的元魂空间之后，就好像一个不会说话的绝世高手，优化各种战斗技巧，帮着王胜控制元魂，甚至还帮着王胜控制窍穴，从未索取过什么。

　　这会突然之间开始吸收灵气，是因为分裂之后变小想要恢复的缘故，还是因为想要借着王胜的灵气提升品级，王胜说不上来。

　　不过，至少在千绝地里，王胜是乐的战斗意识小人提升的。王胜已经做好决定，只等自己的螭吻元魂一吞噬掉中号的巨岩，王胜就会再次出发，直奔无忧城。


第91章 伪装的妖兽（上）

　　无忧城不是很大，比什么上林城和临川城什么的稍微大点，可也没有大到哪里去。这虽然是一座主城，级别上只比皇城低那么一点，算是保持对于皇家和朝廷的尊重，可规模上却绝对不大。

　　和各大家族各自的主城不同，各大家族的主城基本上都是一座至少有百万人口的大城，异常繁华，人来人往。可无忧城却不是这样。

　　繁华，根本谈不上，至少在外城是看不出来繁华的。整座城里只有两个能和外界联系的大商号，一个是宝庆馀堂，一个是御宝斋。这两个店是最大的，人流也是最多的。此外，就只要一些小店了，全都是无忧城里的人开的，规模都不大不说，商品也不齐全。

　　无忧城里的人不像其他地方的人那样可以忙里偷闲的享受一番生活，基本上他们不是在修行，就是在赚钱，要么就是在赚钱的路上。生活压力比起外面，不知道高了多少。

　　不过，再怎么辛劳，只要能活着，一切就都有可能，不是吗？无忧城里的人基本上都是这么想的。

　　无忧城有城墙，但城墙很薄，基本上就是一道高墙而已。这里的人不管是里面的人想出来，还是外面的人想进去，都不是一座城墙能够挡住的。所以城墙也不过就是象征意义而已。

　　但是，有一个方向的城墙，却是比普通的城墙还要厚实至少两倍，也高出一倍有余。建造城墙的巨石，都是最好的最坚硬的一块就有数吨上下的。让王胜评价的话，这些绝对是地球上建造金字塔的材料，这里居然用来建造城墙。

　　怎么建造起来的不说，光是这部分城墙的坚固程度，就足以让人咋舌。

　　巨墙上有一个城门。这个城门也很独特，只容许一个人进出，高两米多，宽一米。正常一点的强壮高个子一个人就能把城门堵死，大一点的妖兽直接就会被夹住。如果有情况，这条狭窄的城门随时能关上十三道强悍的金属门。总之，一切都是从安全角度出发考虑。

　　城门的方向，正对着的就是一片山林。这片山林中，隐隐约约的会透露出一股一股的强大气息，修为低一点的人远远的感觉到这股气息就会不自觉的颤抖。

　　“老刘，这边就是千绝地？”一个修为看起来最多只有二重境的年轻人，和一个中年人此刻正坐在城门外的椅子上，年轻人正对着山林，感受着那里传过来的气息，有点忐忑不安的问道。

　　“对！”老刘是一个中年人，脸上已经有了些浅浅的皱纹，他修为差不多是三重境中期，此刻正背对着山林坐着，慢条斯理的回答道：“小杨，你头一天在这边值班，好好熟悉一下这里的气息吧！”

　　“这鬼地方这么阴森恐怖，有什么可守的？”小杨现在真的是有点坐立不安，他没想到进了无忧城之后第一个接到的任务居然就是守着这个门。当时还以为是和他进城的城门一样的那种普通城门呢，结果却是面对千绝地这边的。

　　“说不定会有什么强大妖兽冲过来呢？”老刘经验丰富，可不像是小杨这样的忐忑，笑着回答道：“一旦有妖兽冲过来，我们就得马上示警，然后无忧城高手出动防守。千绝地里面的妖兽，随便出来一个都不简单。相信我，你绝不会想让任何一头这个方向出来的妖兽冲进城里的。”

　　小杨哆嗦了一下，想必是想到了妖兽冲进城是什么后果。千绝地的妖兽啊，冲进去绝对是屠城。他才九死一生的逃到了无忧城，可不想就这么莫名其妙的死在妖兽的口中。

　　“老刘，老刘叔，千绝地里面的妖兽，怎么会离开千绝地？”小杨想不通这些，别的方向上从来没有妖兽会冲出千绝地，怎么就在这个方向上会有？

　　“因为我们无忧城的这小半边的城，就是建造在千绝地里。”老刘对小杨叫的那个老刘叔的称呼很满意，也不吝指点这个小子一下：“记得城里有条地面上画着红线的街吧？那条线，就是千绝地的边缘。”

　　小杨还真记得这条街，因为那条街太特殊了。街那头是两个大商号，这头却是一大堆看起来简陋的房子，特别是那条红线，一尺多宽，颜色鲜艳的如同鲜血一般，让人一眼看上去就心里发憷，想不记住都难。

　　一直以为那是某个大人物画的线，用来警告某些人不要越界的，小杨可从没想过，那条线竟然就是千绝地的分界线，顿时间露出了震惊的神色。

　　“我们这些进了无忧城的人，就算是外面没人敢动我们，我们自己也得每天绷着一根弦。”老刘很享受小杨那震惊的眼神，更享受这种指点新人的过程：“无忧城一小半建造在千绝地里，就是让我们时刻都警惕着，不能放松。”

　　小杨一个劲的点着头，他都不知道该怎么说无忧城主这样的安排了。他才刚进无忧城，还不知道很多东西。

　　“看到这上面的印痕了吗？”老刘骄傲的抬头指了指城墙上好几个地方恐怖的痕迹，笑着说道：“这些，就是千绝地里的妖兽闯出来留下的，几乎全都被城里的高手合力赶走了。”

　　“几乎？”小杨抓住了老刘口中的敏感字眼，同时严重的崇拜光芒更甚。

　　“绝无仅有的几个，是被杀了的。”老刘笑了笑，看着回答道：“境界低点的妖兽，碰上城里的高手，也有回不去的。”

　　小杨越发的崇拜。杀死千绝地里面的妖兽，这消息要是放到外面，那绝对是能让许多人跌掉下巴的。

　　不过，转念一想到千绝地里面的妖兽很可能就会在不知道什么时候从千绝地那片山林中杀出来，小杨就有一种随时想要扭头就跑的冲动。

　　“那我们还在这里看门？”小杨几乎要哭出来了，哪怕是面对自己仇敌的追杀小杨也没有这样脆弱过，只是听了老刘的一番话就着急成这样，这其中自然是千绝地的凶名赫赫的功劳。


第92章 伪装的妖兽（下）

　　高手是能斩杀妖兽不假，但这高手绝不是自己。小杨很有自知之明，绝不会自大到觉得自己能够和千绝地里面的妖兽一决高下的。

　　同样的，小杨也绝不会以为老刘就是高手了。叫他一声叔，是自己摆出一个小辈姿态让他心情好一点，多指点自己一点而已，绝不是自己真的当他叔了。要说修为境界，老刘也就比小杨高一个境界而已，三重境中期，在普通人的世界可能算是个高手，可在各大家族的外事高手们面前，连个渣都不是。

　　外面尚且如此，在无忧城里面就更是笑话了。无忧城里的人哪个不是尸山血海中杀出来的，哪个没点绝活？这不，老刘自己都说了，有能挡住从千绝地里跑出来的妖兽的高手。

　　老刘自己的确有一手，可这并不是让小杨相信老刘就是那种高手的理由。

　　“你真以为我们两个就能看住这个城门？”老刘很久没有在别人面前显摆过了，好不容易有个小杨是个新人，他巴不得能让小杨在自己面前多惊讶几次才好。

　　“那为什么？”小杨是真的想知道缘由。无忧城里简直步步都是陷阱，多知道一点就多一点活命的机会。

　　“这是我自己要求的。”老刘得意地笑道：“别看到时候真有妖兽来了我们挡不住，可并不意味着在这里看门就没好处。”看了小杨一眼，那种指点江山的感觉越发的明显：“看你还算是投缘，别人我根本就不会告诉他。”

　　“谢谢刘叔指点！”小杨也真上道，好处暂时还没有，但不要钱的好话却是一连串的丢出，先把老刘哄高兴了说出来秘密再说。

　　“经常在这里感受这些高级妖兽的气息，对我们这种境界的人来说，也是一种磨练。”老刘果然被小杨一捧就晕头转向了，连个关子都没卖就说出了自己在这里看门的秘密：“经常在这种气息和这种压力之下，不管是修行还是以后的战斗，都有不小的好处。”

　　这一说，小杨顿时间明白过来。老刘是借着在这里看门的机会在修行呢。怪不得他曾经听说老刘这个人深藏不露，区区三重境的境界竟然还杀过四重境的对头，原来如此。

　　久在妖兽的气息压制和威胁之下，一般四重境的高手根本就压制不住老刘，丝毫不影响老刘的出手，一定是这样了。

　　想通了这点，小杨顿时间不郁闷了。想不到一个无忧城的任务，不但有钱赚，还有这等的好处。看来以后这个任务得多接一些了，经常被高级妖兽压制，说不定自己的修为也能大幅度提升。

　　坐直了身体，小杨顿时间不再那么的颓丧，胸膛也挺了起来。他开始尝试着感受千绝地那边传来的隐约的气息，幻想着自己有朝一日的突破。

　　“对了，刘叔，难道就没有人从千绝地出来吗？”挺胸了一会，小杨就又变成了好奇宝宝，一个劲的追问起来：“无忧城里，总有高手能进千绝地然后安然回来的吧？”

　　“无忧城的高手倒是有人进去过。”老刘来的时间长，知道不少，摇头道：“不过只是进去没多深就出来了，根本不敢深入。千绝地你也知道是什么地方，换成是你，你会去闯吗？”

　　小杨直接把头摇成了拨浪鼓一般：“怎么会？我还没活够！”

　　“这不就对了！”老刘笑着说道：“你想想看，这得有多傻的人才会进千绝地？这得要多洪福齐天的人，才能从千绝地走出来？”

　　老刘这边说的兴起，丝毫没有注意到小杨此刻的表情。他背对着城门，只是感受气息，又不用真看门，这里经年累月的也不会有一个人出现，更不会有人从山里走下来，看个什么门？

　　小杨现在脸上却是满脸的震惊，双眼直勾勾的看着千绝地那片山林的方向，双目大睁，仿佛看到了什么不可思议的事情，嘴巴张的老大，震惊的一句话也说不出来。

　　“真……真的……不会有人……从千绝地出来？刘……刘叔？”小杨忽然之间变成了结巴，看着那个方向，几乎要傻了一般，又重新问了一遍老刘同一个问题。

　　“当然！”老刘还没意识到什么，毕竟他并没有察觉到那边有什么气息变化，想来不会有问题，只是随口的回答道：“如果真有人出现了，那也肯定是伪装成了人形的强大妖兽，只管发警讯便是。”

　　“伪装……人形？”小杨忽的打了个冷战，说话也利落了，二话不说，身形直扑城门口的那根低垂的长绳，不要命的拼命狂拉起来。

　　当当当，一连串的钟声急促的响起，整个无忧城几乎瞬间被唤醒，城中那些看起来冷冷清清的房子中，突然之间跳出来一个个的高手，分辨了一下钟声响起的方向之后，就猛地向着巨墙的方向冲了过来。

　　老刘已经被小杨的动作吓傻了。他可没察觉到有任何强悍妖兽的气息，小杨怎么就突然拉动警讯了？谎报军情可是大罪，小杨不要命了？

　　下意识的掉头一看，老刘直接愣在了原地。就在他刚刚十分肯定的说那个不可能有人出来的千绝地山林的方向，正走出来一个人影。人影的肩膀上，好像还扛着一条不知道什么妖兽的大腿，正往无忧城城门方向走过来。

　　“快跑！刘叔！”小杨还算不错，拉动警讯之后，不忘记拉上老刘逃跑。一把拉住老刘就往城门里拖：“伪装成人形的强大妖兽，快跑啊！”

　　就在老刘被震惊的傻了一般不会动的情形下，小杨强行把老刘拉进了城门里，然后一道道的城门开始落下，将妖兽彻底隔绝在巨墙之外。

　　这时候，无忧城的高手们已经被警讯惊动，有几个住的近的动作快的已经冲上了城墙，有性急的已经冲着城墙上的几个同样负责警戒的卫兵大声的喝问起来：“什么妖兽？什么妖兽？”

　　一个城墙上警戒的无忧城士兵如同石像一般，指着那个人影的方向，张着嘴巴，半天说不出来一个字。


第93章 进城（上）

　　一个人，正扛着一个妖兽大腿往无忧城走过来？

　　所有在城墙上看到这一幕的无忧城的高手们全部都发狂了。这怎么可能？

　　强大的妖兽伪装成人形？可是偏偏没有一个高手能够从那个人的身上感受到任何一点强大的气息。

　　不是伪装本来就是个人？那更加不可能了！这么弱的家伙，从千绝地里面走出来？到底是谁在做梦？守卫还是自己？

　　“谁发现的？怎么回事？”很快高手们聚过来的越来越多，不明状况的人也是越来越多，有些人开始追问细节。

　　小杨和老刘哪里能说清楚细节啊？老刘刚说到某些强大妖兽能伪装人形，那边千绝地的丛林中就出来一个人影，二话不说赶紧报警逃命，这还有什么细节？

　　谁也问不清细节，但无忧城的高手们真的是如临大敌一般，看着那个人影越走越近，人们头上的冷汗也越来越多。

　　能伪装人形的妖兽有多强大？谁也不知道。那是传说中才会出现的恐怖存在，只要有一个，抹平无忧城简直如同探囊取物。大家要面对这样一个恐怖的妖兽，该怎么办？站在这里发抖还是马上逃命？

　　人影越走越近，人们看的也越来越清楚。那个人影穿着一身奇怪的衣裳，看起来花花绿绿的一片，似乎有些地方还有破损，走路的动作和人类简直是一模一样，连扛着一条妖兽大腿的动作也十分的自然。

　　能伪装到这个程度，这个妖兽的强大已经出乎所有人的意料。大家紧紧的捏着自己的兵器，身上脸上流淌着的冷汗都顾不上擦一下。这时候，如果有个人能出面指挥一下该多好？城主大人呢？城主大人在哪里？

　　城主大人还没有出现，那个人形的妖兽已经不知道拿出个什么东西凑在眼前看了一眼，然后居然远远的开始吼叫起来。

　　吼的什么距离太远大家没听清，但妖兽开始吼叫，一般是攻击的先兆，大家更是紧张。有几个阵法是已经发动了防护阵法，众人都能看到城墙上出现了几个半透明的屏障。

　　那个人形妖兽越走越近，速度也不快但吼声没有停止过。渐渐的，大家听到了吼声，但随即所有人都开始面面相觑起来。

　　“这里是不是无忧城？”不少人很明显的听到了这句话，这分明是在喊话，妖兽在吼叫？

　　“这里是不是无忧城？”越来越多的人都听到了这句话，众人再次面面相觑起来。

　　居然是个人！妖兽再强大也不可能会说话的，伪装的再像也不可能说出这么完整的话语。合着看门人发动了最高警讯，出动了这么多高手，大家除了一身冷汗要面对的妖兽居然是个人？

　　这玩笑开大了！无忧城差点高手尽出，差点拿出最强的底牌了，那个对手居然是个人？更过分的是，还是个一点强者气息都没有的普通人？

　　刚刚紧张起来的气氛，瞬间变成了笑话。无数人如临大敌般凝聚起来的气息一下子全部都泄的无影无踪，这时候众人才发现，自己身上竟然出了一身冷汗。

　　虚惊一场！众人在长出一口气的同时，脑子里全都涌现出了同一个问题：“这个人是谁？为什么会从千绝地那边的丛林里出来？”

　　看着那个人影越来越近，已经到了一里之内。眼睛好的人已经能看清那个人的眉眼相貌，甚至还能看清他肩上扛着的那条妖兽大腿是出自什么妖兽。

　　一条五星獠牙彘的后腿，看起来十分的肥大。獠牙彘是千绝地的一种妖兽，五星资质，具体不知道那条腿的主人到了什么境界，但有一点可以肯定，如果是从千绝地里面猎杀的，那境界绝不会太低。

　　獠牙彘说白了就是一头高等级的野猪。只是因为有着强悍的实力，才会被人称为獠牙彘。当然，一双比利刃还要锋利的獠牙是这种野猪最大的特点，不知道多少人想要求一只獠牙而不可得。

　　人影是个年轻后生，一看面相就嫩，年纪绝不会超过二十。身上穿的奇怪，会让人产生一种错觉，相信进了丛林之后，人们会下意识的被这种花纹欺骗。

　　后生本人倒是没什么特殊，看得清的人怎么看怎么觉得那个后生就是个普通人。除了一个人肩上扛着一条几百斤重的獠牙彘后腿显得很有点不协调不正常之外，看不出什么出挑的地方。

　　这样的一个人，能从千绝地里面出来？居然没有死在千绝地里？看他扛着獠牙彘后腿的样子，恐怕还杀了一头獠牙彘，这是谁在给大家开玩笑？

　　虽然人影越来越近，越来越多的高手看清了后生的长相和动作，众人全都是陷入了沉思中。一个从千绝地出来的普通人？

　　等等，这个年纪，这个穿扮，还是从千绝地出来，怎么会如此的熟悉呢？有人马上开始动起了脑筋，从记忆中寻找最近能和这几条搭上边的人。

　　“王胜？”终于有人忽然之间惊叫了起来：“他是王胜！那个被各大家族派出五重境高手追杀的王胜！被追杀进了千绝地的王胜！那个蛮子！”

　　这么一提醒，很快几乎所有人都知道了下面那个后生的身份。无忧城并不是闭塞的城市，恰恰相反，很多消息都会第一时间汇总到无忧城这边，可以说是消息最灵通的地方之一。

　　几个月前王胜被各大家族追杀，这事不是机密。很多高手都明白其中的缘由，说白了其实就是一个，王胜掌握了一些了不得的秘密，据说能让不入流的普通人进入到一重境的境界。匹夫无罪，怀璧其罪，所以才会被各大家族追杀。

　　至于史家人说王胜偷了他们的绝世藏宝图，那才是笑话。玲珑阁的四相玲珑印盒那是一般人能打开的？没有完整的四把钥匙，神仙都打不开。无非是自家毁了绝世藏珍图想不开要找个台阶下而已，谁看不出来？

　　问题是，王胜被追杀进了千绝地。那边距离无忧城足有两千里之遥，王胜是从那头穿过千绝地来到无忧城的？


第94章 进城（下）

　　从千绝地那边走过来的人影当然是王胜。现在距离他杀了独狼元魂成功分裂已经有三个月的时间。

　　两个月之前，王胜的一千零二十四个小元魂螭吻终于如同食人鱼一般将那块中号的巨岩吞噬一空。

　　巨岩消失又引发了一场天地灵气的灌注，王胜算是结结实实的又被天地灵气好好的滋养了一番。不但沉疴尽去，双眼再次得到了强化，识别颜色的能力简直超过了计算机程序。

　　当然，最重要的提升还是身体素质和元魂空间。强大的灵气滋养下，王胜的身体各项指标都有显著提升，连带身体容纳灵气的上限也得到了极大提高，至少提升了一倍。

　　如果提升之后独狼的元气再次进入元魂空间，王胜的螭吻元魂根本就不用分裂成八个，最多只要分裂成四个就能承受，而且每个螭吻元魂都能变大一倍。

　　按照王胜的估计，他的螭吻元魂吞噬了那块中号的巨岩，应该是到了一重境后期的水准。不用吞噬掉那块最大的巨岩，只要吞噬一半，王胜就能达到一重境巅峰。吞噬掉最大的巨岩，不用问，铁铁的会引发饕餮变进入二重境。

　　不过，王胜元魂有所突破得到好处最大的并不是王胜，而是战斗意识小人。

　　庞大的灵力冲刷，经过了王胜的身体，滋养了王胜的身体，但最后，其中的九成全部都被战斗意识小人吸收。

　　战斗意识小人分裂成了八个，每一个都是原先的大小。八个战斗意识小人参考了王胜分裂元魂的方式，可以分裂，可以融合，而且还没有王胜的元魂容纳灵气上限，想分开就分开，想融合就融合。

　　现在王胜的元魂空间中，除了一千多个小螭吻之外，还有八个战斗意识小人。一个负责在千绝地里面的警戒，剩下的七个，每一个都在潜心钻研一种战斗方式或者一种功法。其中唐傲修行的傲天决赫然就在内。

　　从完成吞噬之后王胜就再次踏上了穿过千绝地的路途。有战斗意识小人的预警，加上王胜自己拥有的野外生存技能，王胜几乎可以说是有惊无险的绕过了千绝地最危险的核心区域，多绕了几百里，硬生生的穿过了千绝地，来到了无忧城。

　　树洞中那个骷髅已经被王胜掩埋，从树洞中得到的那块兽皮，是那个骷髅生前绘制的他经过的千绝地的地图。

　　王胜从上林城宝庆馀堂买的地图在千绝地里面根本派不上用场，还是那位骷髅兄留下的地图让王胜知道了具体的方位。尽管不怎么准确，但大方向都在，这才出现了王胜看到一座城市城墙上的人们严阵以待后大叫是不是无忧城的一幕。

　　“这里是无忧城！”有聪明人马上回答了王胜一句，然后紧接着反问喊道：“你是不是王胜？”

　　“我是王胜！”王胜并不觉得被各大家族五重境高手追杀之后自己还能隐姓埋名，特别是自己穿过了千绝地而那些五重境高手全都消失了之后，所以大方的承认了自己的身份。

　　“是不是进了无忧城就可以高枕无忧？”尽管明知道无忧城是什么所在，可王胜还是冲着城墙上的那些人们大声的问了一句。

　　“是！”城墙上的高手们全都是无忧城里的，说白了，如果不是有特殊身份的，几乎每一个都是被仇敌追杀到了无忧城之中避难的，王胜这么一问，他们几乎是感同身受，马上有人给出了肯定的回答。

　　被追杀到了无忧城中的，哪一个没有点故事？其中至少有三成是因为怀璧其罪被人追杀的，和王胜来到无忧城的原因何其的相似？

　　真要说不同，也就是他们闹腾的可能没有王胜这么大，不是被几乎所有的大家族世家追杀，没有动用五重境的坐镇高手，没有进出千绝地这么劲爆而已，但性质上其实是一模一样的。

　　高手众多，总有个主事的。城主可能得到了消息并没有出面，只是来了个管家。不过城主府的管家，已经足矣指挥这里的所有高手了。

　　在城主府管家的命令下，被关闭的十三道城门一一打开，王胜在上千高手的注视下，从无忧城靠近千绝地的这个城门走进了无忧城。

　　从王胜踏入无忧城的那一刻，就意味着无忧城的规则在王胜的头上起效。从此以后，只要在无忧城里，不管是外面的世家大族，还是皇帝朝廷，都不能对王胜出手，不能追究王胜的刑责。天大的仇恨，在无忧城里面，也得放下。

　　“散了！散了！”城主府的管家亲自解除了警讯，然后冲着城墙上的高手们挥着手，让他们散开，各自忙碌。

　　没人过来和王胜说话，也没有人多停留一会，大家仿佛没有发生过什么事情一般，各自收起兵器，慢条斯理的回家的回家，忙碌的忙碌。

　　看起来很随意的一件小事，可王胜自己感受却最清楚，他心中有数，至少有数百人的目光一直盯在他的身上，剩下那些，也只是没有看他而已，可暗地里的关注却绝不会少。

　　不是王胜自我膨胀，实在是他穿越千绝地这件事情本身太过于匪夷所思，以至于人们现在都不知道该怎么做。

　　至少大庭广众之下，不可能有人对王胜动手，更不可能从他身上逼迫出方法。既然大家都不能做，那就什么也不要做，慢慢等着看就是。

　　所有人都存着异样的心思，如果王胜真的能在千绝地里来去自如，那岂不是意味着千绝地以后再无秘密可言？

　　千绝地啊！那可是千绝地啊！如果不是因为里面有让那些世家大族无法割舍的东西，哪个世家大族甚至朝廷皇室会在前后数百年的时间内不停的想方设法的探索里面的秘密？

　　所有参与追杀王胜的那些世家大族全都是傻子，放着这么一个能在千绝地里面来回走的高手不拉拢却反过来追杀，真不知道他们主事人的脑袋里面装的是什么，水？还是大便？总之绝不是脑子。


第95章 注册杀手（上）

　　王胜还没有走过那条千绝地边缘的红线，他到了无忧城的消息就已经传遍了全城。表面上无忧城已经恢复了平静，千绝地那边城门报警也已经得到了处置，风平浪静，可是在这平静下面，掩藏的却是暗流汹涌。

　　初来乍到，王胜满大街都不认识任何一个人。城市不小，可没事闲呆在外面的人很少，偌大的街上，除了几个小贩和偶尔几个过来买东西的，几乎就看不到人影。

　　无忧城生活不易，每个人都背负着巨大的压力，所以没有人懒散。如果说在外面可能是生活的压力，在这里可就是生死的压力了，有时间，那些人们宁可多修行一会提升一下自己的修为。

　　现在还是白天，可王胜得找一个落脚之地了，否则一个人在夜里的无忧城中可不安全。

　　随便找了个小客栈一问，一晚上房费居然要一个金币。放在外面其他的地方，一个金币能住城里几乎最好的客栈了，可这里竟然只是一个破破烂烂比柴房好一点的房间。这地方的物价，果然是真黑。

　　“抱歉抱歉，条件简陋，怠慢了！”那个开店的店主一脸的赔笑，为房间比较差而抱歉，丝毫不因为王胜不满意而翻脸。

　　王胜现在的眼光也算是不错，虽然没办法确定那个店主现在是什么境界，但可以肯定，绝对不比一重境巅峰要差。

　　就算只是个二重境，在外面怎么也是耀武扬威不欺负人就好了，在这里却是如此的谦卑，让人很是有一种说不出的英雄落难的悲哀。

　　“您要是实在不想住客栈，城里倒是也有些空置的房子卖。”店主脾气好的惊人，看出王胜不满意，出声指点道：“坊市那边有卖，你可以一个个看过来，也可以找中人所，让他们给你找一个合适的房买下来，只要付一些中人费就行。”

　　“多谢！”王胜点头道谢。

　　“谢倒不必。”店主也同样笑了笑，指着王胜肩膀上扛着的后腿问道：“不知道你这獠牙彘的肉，能不能卖我几斤？我五个金币一斤买。”

　　王胜和宋嫣计算千幻毒蚺价值的时候，宋嫣说过，四重境的千幻毒蚺肉是五斤一个金币。王胜后来也了解过，的确是这个价码。獠牙彘是五重境的，在这里却能卖到五金币一斤，比四重境蛇肉贵出二十五倍。

　　这还是店主讨巧想要个小人情的价码，估计摆出外面，价格应该会更高。十个金币一斤想必不愁卖。

　　一伸手，王胜手中出现了那把千绝地捡到的匕首，稍稍动用灵气，随手一挥，一块差不多二斤的肉块就被干净利落的削了下来。

　　店主也爽快，根本不用称，上手一掂量，直接拿出十个金币送上。这可是他占了便宜，几乎是用半价买下来的大补之肉。

　　依照店主的指点，来到了坊市这边。中人所想来就是中介，如果真有合适的，王胜也不介意花点中介费买个房子。最好房子还能临街，时不时的王胜可以弄点妖兽肉卖。

　　王胜一路上扛着一个大獠牙彘腿的样子看起来好古怪，可并没有一个人说什么。这地方的人，除非是和自己相关，否则的话绝不会多管闲事，这是生存之道。

　　走到坊市，王胜第一眼就看到了两个最大最华丽的建筑，一个是宝庆馀堂，一个是御宝斋。整个无忧城，估计除了城主府，也就是这两个建筑最富丽堂皇了。

　　两个商号一东一西，中间还有一个巨大的二层楼，目测足足长有五百米左右。这个二层楼，也是王胜在无忧城里看过的最繁华的所在，甚至比宝庆馀堂和御宝斋都要热闹。

　　王胜在打量坊市，坊市上的人们也在打量着王胜。今天王胜弄出来的动静太大，特别是他扛着的这支獠牙彘后腿，简直就是活招牌，谁都知道他是王胜，那个穿过了千绝地的王胜。

　　第一天过来肯定新鲜，人们也爱在不妨碍自身的情形下看热闹。想要消除这一切，需要时间，人们见得多了就不会大惊小怪。

　　很快王胜就找到了店主口中的中人所，大步的走了进去。先找到个落脚之地再说。

　　哪里都一样，只要愿意付钱，一切都好说。王胜要买个小独院，在中人所里一个看起来就很精明的中介寻找之下，很快就找到了一个符合王胜要求的。临街，有个一间的小商铺，后面还是个单独的院子，有三间卧室和一个厨房。

　　难得的是，小独院很干净，上任主人刚死没多久，里面有一应的家什，不用王胜再添置。想要住的话今日里就能住进去，但有一点，贵！

　　一个不到五分地的小院，还是在外城，无忧城开价就是三千金币。按照金价计算，王胜对照一下地球上的价值，这么一个小院竟然要超过五千万人民币！坑爹呢？

　　可中人所的人却没一个人觉得这有什么问题。别嫌贵，还不打折。无忧城就这个行情，别说一个王胜过来，就是宋家戴家的当代家主过来买，也是这个价格。唯一的一个例外可能就是无忧城的城主，当今皇上也不行。

　　对金币，王胜不在意多少，只要够用就行。反正纳戒里还有三千多上次宋嫣分的金币，正好用在这里。

　　也不还价，王胜很爽快的付了账。那个中介招呼的那叫一个殷勤，只这一下，他就有中人所三十金币的提成，王胜这里至少也得付这个数，谁也不会得罪自己的金主。

　　一路领着王胜到了那个属于王胜自己的小院，中介还不忘记介绍一下沿路的地段什么的。看在王胜多付出的二斤獠牙彘后腿肉的份上，他还特别指点了一番在无忧城生活的窍门，特别是有些要防备的地方，讲的特别细。

　　“如果可以的话，最好去注册一个无忧城的杀手。”临了，中介不忘记提醒王胜：“杀手牌越高级，你在无忧城能享受的资源就越多。现在你只能住外城，但只要超过了五级，就有住进内城的资格了。”


第96章 注册杀手（下）

　　无忧城的内城，其实才是真正的无忧城。在那里是严禁动手的，可以说，进了内城的人，才算是有了能睡一个安稳觉的资格。

　　外城虽然也算是无忧城，可这里并不禁止很多东西。虽然依旧还是禁止外来的人在这里对付无忧城的人，可只要是无忧城的杀手，动手就可以不用太多顾忌。最多是不能伤及无辜，否则就是大麻烦。

　　想想也知道，无忧城的杀手注册起来多容易。所以，住在外城的人，过着的其实还是朝不保夕担惊受怕的日子。

　　当然，不是无限制动手，外城动手也有惩罚，但最后还是归结为金币，只要付得出价钱，就可以动手，这又是无忧城的一项收入来源。

　　听人劝，吃饱饭。王胜不是那种不知道好歹的人，中介说的有道理，他不会拒绝。

　　现在不过中午，王胜在属于自己的小院中先饱餐一顿獠牙彘腿肉后，再次踏入了坊市之中。

　　上午看到的那个宝庆馀堂和御宝斋之间的长长的二层楼就是无忧城的杀手大厅，注册无忧城杀手，接任务，交任务，都在那个二层楼中。楼下有一个大厅是领任务和交任务的地方，楼上则是发布任务的所在，送钱送业务的，所以在楼上。

　　注册杀手资格也是在楼下，一个偏僻的角落。毕竟不是每天都有人过来注册，新人并不是很多，所以不但位置偏，连人也只有一个。

　　过来之前，王胜已经换了一身这个世界常见的装束，獠牙彘的后腿也放到了家里。乍一眼，已经不能一眼就认出来是王胜。这身打扮再走出去的时候，路上关注的人已经少了很多。

　　一路来到了杀手大厅，也不管那些来来往往的接任务交任务的人们，自顾按照那个中介的指点，来到了右边的角落。

　　这里只有一张桌子，桌子后坐着一个中年妇女，看起来徐娘半老，穿着也很普通，一眼看过去和一个普通的居家女子差不多。但偶尔眼中闪烁的光芒，却会不小心暴露她强悍的实力。

　　“注册杀手？”女子一直没什么人过来办理，似乎闲得慌。看到王胜过来，立刻热情的招呼起来：“新来的？”

　　王胜点点头，很客气的笑着回应，称呼上也透着自来熟：“大姐，我的确是新来的，不知道注册杀手要什么手续。”

　　“要个屁手续！”女子听着王胜开口就叫大姐，脸上也乐的花一般，开口就笑道：“十个金币，随便起个名字，然后元镜看一下元魂，等着就行了。”

　　果然是死要钱，除了十个金币是明确的之外，名字都可以随便起。怪不得外面的人也会在这里注册杀手，这分明就是无忧城的一个收入来源。

　　“那就注册一个吧！”王胜一点都不奇怪这无忧城里的人怎么一个赛一个的和气，每天面对的随便一个人就是个杀手，敢不和气才怪？

　　有钱能使鬼推磨，特别是在这个死要钱的地方，王胜深喑这个道理，所以交钱的时候，直接交过去的就是十五个金币。

　　负责注册的大姐拿过金币，不用数，稍一掂量就知道数目。脸上的笑容越发的热情，连称呼都热情了起来：“小兄弟，你坐这里。想叫个什么名字？”

　　“独狼！”王胜不假思索的说出了这个自己在地球上的代号。这个名字，无端的让王胜有一种亲切感。

　　“威风！大气！”大姐连着夸了两句，随手在桌上摊开的本子上记了下来，然后拿出来一个元镜，递给了王胜：“小兄弟照照看，城主定下的规矩，没办法，总得走个过场。”

　　王胜也不是第一次照元镜，拿过来双手一握那两个把手，元镜的镜面上很快就显现出了王胜的元魂。果然还是鲤鱼，一样的不入流不变颜色。

　　“不入流的废物也能在无忧城里混了？”负责注册的大姐还没说什么，旁边路过的一个大汉却好像发现了什么滑稽的事情，大声的嚷嚷了出来。

　　这家伙一点都不知道积口德，骂人不说，嗓门还足够大，直接吸引了半个大厅的人全都看了过来。近一点的有几个很清楚的看到了王胜双手握着的元镜上没有变色的迹象，至于元魂是什么，却是没人看清楚。

　　“咱们无忧城可没说不许普通人注册杀手。”王胜这边可是给了小费的，这个口无遮拦的家伙却直接开口骂人，连注册的大姐都看不过去，直接顶了那个大汉一句。顶完之后，才随意地问道：“不修口德，你也是新来没多久吧？”

　　大汉一愣，似乎被大姐一下子说中，有点不敢置信地问道：“你怎么知道？”他注册杀手也不过才半个多月，当时也不是这个大姐给办的，所以大姐一把说出他新来没多久，他心中也有些惴惴。

　　大姐却不带理会的，直接从王胜手里抽回了元镜，然后低头用毛笔在刚刚那个本子上记录起来，一边记录一边语重心长的提醒王胜道：“在无忧城啊，千万别动不动就逞口舌之利，谁知道会得罪什么人？别以为人家修为低就好欺负，谁知道人家背后是哪个大人物呢，你说是不是这个理？小兄弟！”

　　“大姐真是金玉良言。”王胜笑眯眯的夸着，看都没看那个大汉一眼。

　　大汉却是被大姐的话说的吓住了，嘴角抽抽了几下，没有反驳。但看到王胜夸了一句大姐，却没往他这边看一眼，大汉顿时间觉得自己被轻视了，不知道怎的火气腾一下就冒了起来。

　　杀手大厅的办事员他不敢惹，可王胜一个不入流的废物也敢看轻他了？这要是就这么走出去，还不被人笑死？

　　刚刚大姐的话的确有道理，可也分人啊！一个不入流的废物，又不是美女，有这么个儿子都嫌丢人，谁会为了一个废物和一个无忧城的杀手作对？本来他也就是想要在王胜面前显示一下优越感，现在却是一定要狠狠的踩上一脚了。

　　双手抱起了膀子，大汉嘴角显现出一丝冷笑，仿佛自言自语，又好像专门说给背对他的王胜听。

　　“无忧城当然没有这种规矩。不过你你个废物既然要做杀手，那出了杀手大厅，我倒要看看，你个不入流的废物有没有做杀手的资格。”


第97章 够不够升级（上）

　　王胜现在可不仅仅是元魂在元镜上展现的不入流，连他现在身上的气息也都是普通人的气息，和当时在宋嫣和宋老鱼面前的时候完全不同。

　　那个时候，包括王胜在史家开店的时候，王胜还没学会元魂分裂，灵气和修为境界集中在一个元魂上，自然就体现出了一重境的特征，让宋嫣和宋老鱼一眼就能认出来。后来的史家人也是靠着那些明显的特征，才确定王胜的确是一重境的修为。

　　各大世家之所以会追杀王胜，就是他们从各个渠道证实了王胜的确是不入流的元魂却有一重境的实力，所以才会动心。

　　现在王胜已经把元魂分裂成了一千零二十四个，不停的使用食人鱼战术吞噬最后一块巨岩，原本应该集中在一个元魂上的灵气和境界，分散到了一千多个小元魂上，直接就把王胜修为境界的外在表现拉回了普通人之中。

　　不管怎么看，王胜现在也不过就是一个普通表现的普通人，认识王胜的最多也就是觉得他能扛动三四百斤的獠牙彘后腿，算是力气相对大点的。可这一点也不突出，有的是不入流元魂的普通人比王胜表现出来的力气还大。

　　所以，无论从内在的元魂还是从外在的表现上看，王胜此刻都是一个不入流的普通人。

　　这可不是那个愣头青大汉自己认为，哪怕是正在给王胜办理杀手注册的大姐以及周围那些看热闹的家伙们，心中无不都是这样想的。

　　只不过那些看热闹没出声的家伙们城府比这个愣头青要深，正如那个大姐所说，谁知道王胜背后是什么大人物？王胜注册个杀手又碍不着他们什么事，就算注册成功这个级别也抢不了他们生意，何必为了逞口舌之利而平白得罪人？

　　王胜仿佛没听到大汉的威胁一般，只是笑呵呵的继续问那个大姐道：“这样就行了？是不是我就算是一个最低级的一级杀手了？”

　　“对！”大姐面对王胜态度依旧还是那么热情，点着头回答道。不为王胜背后的人也得为了那五个金币，笑脸迎人又不会死，傻瓜才做那个大汉那种事情。

　　“杀手牌还要等几天才能给你做好。”大姐殷勤的叮嘱着王胜，还不忘指着杀手大厅给王胜指路：“等拿到了杀手牌，你就可以去那边看看有什么适合的任务接下来。那边交任务，完成任务就有报酬和杀手牌分数。分数攒够，就可以升级，到时候就可以换更高级的杀手牌。”

　　“对了，是不是我拿着别人的杀手牌，就能把他们杀手牌上的分数转到我的牌上？”王胜想起了自己纳戒中的那接近四十个各色杀手牌，问了出来：“这里能办吗？”

　　“第一次可以在大姐这里给你办。”大姐笑的更开心，回收杀手牌她自己也有好处，当然要尽心尽力的指点王胜：“不过不是全部分数，只是十分之一的分数给你。而且不能是在无忧城里杀的才行。”

　　这个规矩，说白了还是要给无忧城一个相对安全的区域。否则那么多人在无忧城自相残杀岂不是不妙？

　　“那还是劳烦大姐给办一下吧。”王胜笑呵呵的往外掏杀手牌，一边掏一边说道：“免得到时候刚做好杀手牌就得换。”

　　“哈！”一声响亮的嘲笑声，王胜背后又传来那个大汉嚣张的声音：“也不怕口气大闪了舌头，刚注册就想着换杀手牌，你这还是做着梦没醒来吧？”

　　刚说完就看到王胜拿出一个杀手牌，大汉差点就要把自己的话咽回去了。忽的想到，既然王胜这么说，肯定是有杀手牌他才会问啊，连一个都没有问个屁？不过，一个杀手牌就想让自己杀手牌升级，那不是在做梦吗？

　　“哈！”又是一声鄙视的嘲笑声，大汉那令人讨厌的声音再次传来：“这个杀手牌自己都还是一级，十分之一的分数你就想让自己升级？见过异想天开的，没见过你这样的异想天开的废物。”

　　看热闹的人多了些，不过谁也没靠近，都是站的远远的看着这边。好不容易有个愣头青跳出来给拉仇恨，好不容易有个不入流的废物给大家参观，这种免费的热闹谁也不愿意错过。

　　连杀手大厅的办事员都看到了这边发生的事情。有一个正好手上事情不多，见状主动跑过来，殷勤的冲着王胜笑道：“要兑换杀手牌分数，我替你跑腿去查分数。”

　　杀手牌是金属造的，上面可不会记录分数，要查分数也只能到杀手大厅后面的资料保管房间里去查，本来这活应该是负责接待的大姐的，既然这个办事员跑上来凑热闹，王胜也好，那个大姐也好，都没有拒绝的必要。

　　拿着王胜拿出来的杀手牌，那个办事员就要往后面走，却被王胜叫住了：“稍等，还有几个。”

　　众人听着顿时间眼睛一亮，今天这热闹有的看了。嚣张大汉也皱起了眉头，王胜有不止一个杀手牌，是不是自己不小心惹到了不该惹的人？

　　杀手牌事关自己的分数，如果没有天大的好处，绝不会有人愿意把自己辛辛苦苦干掉杀手之后留下的杀手牌给别人。一般人如果不是那种好到了莫逆的关系，谁也不敢接别人给的杀手牌。

　　要知道，送人杀手牌可不仅仅是送杀手分数，连带的把那个被杀的杀手的死仇也送了过去。你拿了杀手牌，就表明人是你杀的，以后这个杀手亲属什么的来找你，你就得接着。要么你就不要那杀手牌，就这么简单。

　　基于这种原因，基本上只要一个人能拿出别人的杀手牌，那就意味着那个杀手牌的主人就是他杀的，罕有会误认的。

　　王胜能拿出几个杀手牌，从通常意义上来说，那就意味着这几个杀手就是死在他手上的。能杀几个杀手的人，就算是元魂不入流的普通人，那也不是好惹的软柿子。

　　大汉听着王胜的话，忽的有点后悔，自己倒霉催的抽了什么疯非要取笑王胜？人家注册碍着自己什么事情了？


第98章 够不够升级（下）

　　负责登记的大姐和那个出头看热闹的办事员倒是愣了一下，没想到王胜还有几个杀手牌，这一来，更是不知道王胜背后有什么大人物支持，更不敢怠慢了。

　　殷勤的等着王胜拿出几个杀手牌，结果王胜好像是故意的一般，明明可以一下子从纳戒里拿出来的，硬是要一个一个的拿。

　　一个，两个，三个……人们一边看着，一边数着，眼看着王胜都已经拿出来九个了，怎么还在往外掏？不是说只有几个吗？

　　每多掏出来一个杀手牌，王胜背后那个大汉就忍不住心一跳。一个杀手牌可就意味着一个杀手的性命断送在王胜手里了。这么一会功夫，竟然拿出来九个了？

　　所有人都以为王胜说的几个肯定是不超过十个的，因为超过十个人们一般不会这么说的，可当王胜把第十个杀手牌掏出来放到桌上的时候，一群人还是忍不住心中暗骂王胜，识不识数啊？这是几个？

　　事实上，到了这个地步，人们心中嘲笑的对象已经换成了那个口无遮拦的大汉。手上有十条杀手人命的王胜，不管他是不入流的普通人还是几重境的高手，都不是别人能嘲笑的对象。

　　在无忧城里，最要命的其实就是不长眼，不知道好歹。这个城市几乎绝大多数人都是从外面九死一生的逃进来的，每个人的手上，都是染满了血腥，每个人的背上都不知道背负着几条人命。

　　哪怕是凶名赫赫的高手，在无忧城里也通常都把自己伪装成一个和善的老好人，与世无争，这样活的会比较长久一些。只有一种人，才不会在意这些，经常会表现的嚣张跋扈口无遮拦。

　　这种人就是那种不是因为犯事被追杀逃进无忧城的凶犯，而是没事来无忧城注册个杀手身份威风或者历练的主。他们没有真正的无忧城人被追杀的那种亡命危机，加上可能在外面已经习惯了狗眼看人低，才会偶尔的在无忧城里故态复萌。

　　很显然，这个大汉就属于这种。没有被追杀的生死压力，他才不会学到那种教训。一看到王胜握着元镜元镜边框没有变色，属于不入流的元魂，下意识的就当是在外面，出口嘲讽。

　　现在他已经有点后悔了。一个干掉了十个无忧城杀手的凶人，哪怕只是不入流的普通人，那也不是他能轻易挑衅的。还好这家伙只是个普通人，一对一绝不会是自己的对手。

　　心里这样想着，大汉的脸上倒没表现出太懊恼和害怕，只是不再说话。目光还是一如既往的鄙视，不能让别人看出他心虚。

　　可当王胜还在往外掏杀手牌的时候，围观的人们也不淡定了。十一个，十二个，十三个……王胜的动作不快不慢不急不缓，很有节奏，每次都好像从自己随身的那个包袱里往外掏一个，可是大家谁也没听到杀手牌在包袱里碰撞的声音，真不知道王胜是怎么做到的。

　　那个号称要帮忙查杀手牌分数的办事员已经惊呆了，这么一会功夫，王胜竟然已经一个一个的拿出来二十个杀手牌。这就算是查也得好一会功夫，这就是他口中说的几个？

　　聚集的人已经越来越多，所有人都意识到，王胜这个坐在那里的年轻人绝不是一个普通人了。这得得罪了多少人，才会有这么多人追杀被他反杀？要说一个普通人没事追杀杀手，这话也没人信吧？

　　大汉的头上已经冒出了冷汗，再也不像刚刚那样的笃定。这会他心里已经恨不能狠狠的抽自己几个嘴巴子了。让自己嘴贱，怎么就敢在满大街都是杀手的地方放嘲讽拉仇恨？

　　吧嗒，吧嗒，王胜每放一个杀手牌到桌上，桌子就发出一声吧嗒声，每一声都像是敲打在大汉的心上，让他的心往下沉几分。

　　可这让人恐惧的声音竟好像没完没了一般，不停的在响着，这么一会的功夫，竟然已经到了三十个。

　　有心人已经在琢磨，最近几个月之内到底有什么大单，会有这么多的杀手去对付一个人？还被人反杀？这个人还是个看起来元魂不入流的普通人？

　　总算是在数量到了三十三的时候停了下来，王胜不再往外掏。所有人仿佛此刻都松了一口气，还好，这些牌子全都是黑色的，撑死也就是一级二级的，看着不至于让人那么害怕。

　　一二级的杀手，说实话，不是无忧城的人注册了杀手身份的，大部分也就是这个级别了。不用接杀人的营生，想升级也升不了多少。除非是真正的高手，可那样的高手是一个不入流的普通人能杀得了的？

　　“先看看这些够不够升级的。”王胜笑眯眯的冲着那个主动帮忙的办事员说道：“辛苦了！辛苦了！”

　　这边的动静虽然不大，可却吸引了几乎所有人，杀手大厅办业务的反倒没几个人了。办事人员都空了出来，也都在周围看热闹。

　　那个办事员招呼了一声，十几个办事员都过来，一人拿了两三块，飞快的帮忙查杀手分数去了。

　　没十几分钟的时间，十几个办事员各自拿着杀手牌和几张记录那个杀手牌对应完成任务和分数的纸张回到了大姐这边，现场开始计算起来。不一会结果就计算完毕。

　　“一百分升二级，一千分升三级。”大姐满脸是遗憾的冲着王胜说道：“小兄弟，你这就差三十几分就能升到三级，能换成三级杀手牌了。可惜了啊！”那脸上的遗憾，比自己差一点没升级还要夸张。

　　“亏了亏了！”王胜同样也是一脸的遗憾，他现在遗憾的是沼气山谷和千绝地杀的那么多世家的高手，就算五个里面有一个注册了无忧城杀手的话，也有不少呢。可惜当时没办法一个个的搜身，便宜别人了。

　　就在所有人都觉得王胜是在可惜差了一线没升级，就在那个嚣张大汉心中庆幸王胜好悬没升级没有当场让他出丑的时候，王胜却好像变戏法一般的，又把手伸进了那个简陋的包袱里。

　　“再加上这几个，看看能到什么级别？能不能换牌子？”随着王胜的话语，五个银色的杀手牌这次一次性的出现在桌上。

　　哗啦，王胜身后传来一声倒地的声音，却是那个大汉看到这一幕腿一软，跌坐在了地上。


第99章 有没有资格（上）

　　银色的杀手牌，最次也是三级杀手，最高五级，也就是说，这五个牌子，代表着至少五个三级杀手甚至更高等级的杀手被王胜杀掉了。

　　什么时候杀手界出了这么一个新星，居然杀了这么多同行？所有人看着这五块牌子的时候，眼中都是一种震惊的目光。

　　那个大汉被吓到直接腿软，但现场却没有一个人笑出声来。大家只是目瞪口呆的看着坐在那个大姐对面的王胜，这个看起来不入流的普通人。

　　有心人已经猜出来王胜的身份，可还有至少一半人还在那边大惊小怪着。明明一个看不出多特别的普通人，怎么就能拿出三十多个杀手牌，其中还有五个是银色的杀手牌？

　　五个银色杀手牌一出，现场立刻鸦雀无声。那个办事员倒是聪明，直接拿起五个杀手牌，然后招呼了四个同伴，一人一个，飞快的去后面查阅资料，拿到了前面。

　　三个三级杀手，一个四级杀手，一个五级杀手，加起来的分数直接让王胜成了一个四级的杀手。要知道，每一个等级的分数相差都是十倍，五级杀手的十分之一，就能让王胜成为四级杀手，还要加上那么多其他的分数，绰绰有余。

　　“大兄弟，你是我这么多年见过的第一个刚刚注册就升级到四级的人。”注册的那位大姐口中的称呼不知不觉的从小兄弟变成了大兄弟，凭空就亲密了几分。以她办事员的口说出来的话，更是让人有一种权威认证的感觉，绝对不一般。

　　王胜有点迟疑，要不要把唐傲身上拿到的那个青色的杀手牌拿出来。相信那个牌子一出，王胜能瞬间达到五级的地步。但是，也会让更多人关注到唐傲的死，背负上一个杀死五重境高手的名声，对自己是否有利。

　　这边王胜还在权衡，那边大姐却以为王胜也被惊到，也不点破，笑着说道：“不过，今天可拿不到牌子，得等两三天才行，做牌子也需要时间。”

　　身后腿软的那个大汉总算是爬起来了。刚刚他腿软的那一幕被所有人都看在眼里，此刻大汉的脸上憋的通红，想说点什么却不知道该不该说，也有点不敢说，呆呆的站在那边，尽量把自己的身体瑟缩起来，减少自己的存在感。

　　经历了刚刚那一幕，大汉总算是学的聪明了一点，知道了是非只因多开口的道理，再也不敢嚣张。有时候，生活经常会给一些人上一课，让他知道学会谦逊，就算是没学到这些，也至少学会闭嘴。

　　“高等级有多大的好处？”王胜忽的又问了一句。

　　“好处大了。”大姐乐的和王胜这个一看就前途无量的人聊天，很热心的介绍道：“不说别的，到御宝斋和宝庆馀堂买东西，都能便宜几成。内城想要买房子，至少也要到六级才行。有些东西，你有金币，没戏，买不到。得有级别才能买到相应的东西。”

　　“这些不过是在城里享受的最小的一点好处。到了高等级，价码自然也就不一样。”大姐说的兴起，神采飞扬：“前段时间，一位八级的前辈出去走了一趟，记住，只是走了一趟，没出手，你知道是什么价码吗？”

　　王胜摇了摇头，围观的众人中，至少也有一大半都同样的摇头。八级杀手的价码，估计听起来就是一个让人流口水的数字。

　　“这不是什么秘密，公开挂出来的任务。”大家见状更加的开心，一副给大家答疑解惑的八卦模样，伸出五根手指，在众人面前晃了两晃，几乎是用嚷的，很是骄傲的大声说道：“五万，五万金币！只是出去走了一圈。”

　　哗，众人一阵大哗。五万金币出去走一圈，最多也就是回答几个问题或者看看某个东西，这金币未免也太好赚了吧？

　　多少低等级的杀手还在为一个金币两个金币的任务跑断腿打破头，人家只是出去走一圈动动嘴，就是几万倍于他们的收入，人和人，真的是不能比。

　　“动心了吧？大兄弟！”大姐很满意众人的反应，只一个价码就让大家发出那种艳羡不已的声音，还是从她口中说出去的，自有一种新闻发言人的派头。当然，她自己估计都不知道什么是新闻发言人。

　　“的确！”王胜点了点头，高等级的好处是显而易见的，不过王胜还是有些顾虑，所以借机问了出来：“大姐，像我这种，不是一个任务一个任务累计起来的，而是拿着这些杀手牌计算的分数，这个级别，旁人也认？”

　　在王胜看来，拿着杀手牌直接升级这简直就是作弊。这种作弊提升的等级，无忧城或许会承认，但那些任务的发布者，他们也会承认吗？如果那些人不承认，那岂不是竹篮打水一场空。

　　“认！当然认！”大姐一副想当然的模样，很肯定的回答道：“不管怎么得到的分数，那就是你的本事。你能拿到这个分数，就说明你是有拿到这个分数的本事。况且，这分数不是也只取了一成吗？你要没这个本事，能拿出这么多杀手牌？”

　　这话让很多人都认同。大家认可无忧城的这个规则，自然也认可这个规则带来的等级。

　　“另外，你也不过就是四级而已。”猜到了王胜的顾虑，所以大姐马上又开导起来：“这在无忧城里，可不是什么高等级，连进内城买个落脚之处的资格都没有。想要尽快升级，还得加紧干活啊！”

　　“说的也是！”王胜也想通了，既然来了无忧城，那就尽量的给自己争取一个高起点。否则的话，一步步熬上来费时费力，这可不是王胜想要的。

　　“唉！”王胜长叹了一声，一想到那么多的五重境高手他都没机会去搜个身看看能不能找出来几块杀手牌王胜就觉得遗憾：“错过了那么多高等级的家伙，真是浪费啊！”

　　就在众人被王胜这番话弄的摸不着头脑的时候，王胜的手再次伸进了那个看起来十分简陋的包裹中。在众人的期许目光中，掏出了一块青色的杀手牌。


第100章 有没有资格（下）

　　轰！一看到那块青色的杀手牌，整个围观的人群全部都轰动了。所有人目光中都带着一种叫做震撼的东西，同时还有各种不敢置信，不可思议的表情。

　　青色杀手牌，那至少是六级的杀手，在无忧城里面，也是几乎可以直接在外城横着走没人敢惹的强悍角色。

　　如果是正常的六级杀手，那至少得接下几个杀死五重境的高手的任务，而且这个数量不能少于五，才有可能。

　　五重境高手，那代表着什么？戴四爷不过是四重境巅峰，就已经可以在五大家族横着走，号称外事第一高手。可他在五重境高手面前也不过就是个小角色而已。

　　每个五重境高手，都意味着是那些大家族之中坐镇一方的高手高手高高手，轻易不会出动，一出动就意味着泼天的大事。

　　整个无忧城的内城，满打满算，活着的能拿青色杀手牌的，不超过三百个。对付千绝地出来的妖兽，依靠的主力也是这些高手。几乎可以说，拿到青色杀手牌，就意味着是无忧城的柱石级别的高手了。

　　王胜这个大家怎么看怎么是个普通人，连元镜都检查出来元魂的确是普通人的家伙，居然手上还有一块青色的杀手牌，这怎么可能？

　　本来已经接受教训不敢出声的那个大汉，现在更是努力的把自己的身躯缩到最小，尽可能的躲避众人的目光，尤其是王胜的。身体发抖的像一只恐惧的鹌鹑。

　　能杀死六级杀手的，不管他用了什么样的方法，那都不是他一个玩票的杀手新人能嘲笑的。自己怎么就那么不长眼，还长了那么一张贱嘴，口无遮拦呢？

　　这会他连抽自己十几个二十个嘴巴子的心思都有了。如果跪在王胜面前磕头求饶能让王胜忘记之前他说过的话语，他绝对会毫不犹豫的过去磕几个响头。

　　王胜是真的想明白了。从他穿过千绝地出现在无忧城，自己以后的麻烦就不会小。至于说那些追杀他的五重境高手们却一个都没出来，那他们的下场如何，几乎已经可以预见。

　　也就是说，不管王胜拿不拿出来这个青色杀手牌，那些人的人命债其实就已经背在王胜头上了。不管王胜用了什么手法，不管是不是王胜自己动的手，各大家族的人绝对会把那些高手的死算在王胜头上。

　　所以，拿出来和不拿出来的结果没什么两样，都是被各大世家仇恨而已。可拿出来之后，就能有一个更高的起点，拿到更高等级的杀手牌，享受无忧城里更多的资源，值得！

　　可以说，当王胜拿出青色杀手牌的时候，在场所有人都已经知道王胜是谁了。近半年来，出动杀手追杀最多，出动各大家族高手最多，出动四重境五重境高手最多的被追杀对象，非王胜莫属。

　　爆炸的那片山谷被各大家族隐瞒了真相，可有一点藏不住，那就是王胜进了千绝地，然后各大家族的高手也跟着追杀了进去。

　　王胜出来了，那些人没出来，不管各大家族怎么封锁消息，也不可能封锁住这种天大的事情。

　　注册大姐已经愣在原地半晌说不出话来。五个银色杀手牌她还可以不在乎，可一块青色杀手牌，绝对震撼到了她。

　　“这，这个，至少能升到五级。”连大姐自己都不知道为什么她自己会结巴，对面不过是一个元魂不入流的普通人，还是她亲自用元镜检查的，可为什么刚刚还能有说有笑，现在在他面前就连笑容都挤不出来呢？

　　热心的那个办事员也是一副见了鬼的表情，捧着青色杀手牌如同捧着一块烧红的烙铁，感觉还烫手。飞快的拿着牌子到后面找到了对应的资料，拿过来一计算，王胜妥妥的是一个五级杀手。

　　“牌子要几天才能好？”王胜笑着问了一句。

　　“三，三天！”注册的大姐赶忙回答道，说完觉得有点不够详细，飞快解释道：“打造牌子要一位玲珑阁的匠师出手，还要做好元魂烙印，三天比较保险。”

　　一边说着，大姐一边递给王胜一个看起来像是凭证的东西：“三天后拿着这个来取，到时候要现场滴血留下元魂烙印。”

　　“那我三天后来拿。”王胜点了点头，站起身来。

　　还要留下元魂烙印，估计这是高等级杀手牌的独特功效。至少王胜没听说一级二级的黑色杀手牌还要留元魂烙印的。应该是高等级杀手牌的防伪手段，免得有人拿着高等级杀手牌冒充。

　　如果没有这种手段，王胜完全可以拿着唐傲的青色杀手牌冒充自己是唐傲，享受六级杀手的待遇。不过如果王胜那样做了，肯定会死的很惨。无忧城这种地方能屹立这许多年，靠的就是规矩，谁敢破坏规矩，一定会被群起而攻之的。

　　如果说之前王胜穿过千绝地人们还有心存怀疑的话，那么当他拿出来这么多的杀手牌，特别是那块青色杀手牌之后，就再也没有人怀疑了。

　　穿过千绝地还可以说早早绕路出去绕个圈子又进来，可被五重境高手六级杀手追杀还能反杀对方，那就不是投机取巧能解决的了。这反倒是从侧面证明了，王胜真的有在千绝地行动自如的能力。

　　站起身来，随手拎起那个伪装的包袱，王胜就要往出走。看到王胜的动作，刚刚看热闹的人群呼啦一下闪开来一条通道。

　　王胜走了几步，忽的想起来什么，冲着正缩在那边心中默念“你看不见我你看不见我”的那个大汉说道：“那个谁，你刚刚不是说，等出了杀手大厅，要我给你看看我这个废物有没有做杀手的资格吗？到哪儿？怎么看？”

　　听到王胜的话，那个嚣张大汉一个激灵，双腿再次一软，跪倒在地。不顾头上冒着的冷汗，冲着王胜就是连磕三个响头。

　　“我该死！我混蛋！我有眼无珠。”大汉都要哭出来了，涕泪交加，头磕的砰砰响：“我一时鬼迷心窍，您大人大量，放了我吧！”


第101章 再次开店（上）

　　王胜心情舒畅的离开了杀手大厅，慢慢的踱回自己的小院。

　　杀手牌还没有领到，所以也没有必要去御宝斋和宝庆馀堂买东西，等拿到以后再看有什么需要的。

　　这一路慢慢的走过去，却是王胜在第三次熟悉无忧城的地形。身为一个王牌狙击手，到了一个要生活一段时间的地方，总要熟悉周围的战斗地形，随时准备利用。

　　当王胜慢悠悠离开杀手大厅后，整个杀手大厅再次沸腾了起来。没什么直接瓜葛的就在杀手大厅里琢磨该怎么利用这消息，有一些外面牵扯的，直接就飞快离开，赶紧把消息传开。

　　在无忧城，并不是只有无忧城的人。不到天黑，王胜在杀手大厅的经过就送到了各方势力负责人的案头。

　　看完那些经过，不管哪个势力的人都不敢怠慢，全部都是用最快速度的讯鸟传书，再次把消息送到各方势力的老巢那边。

　　王胜拿出来三十多个杀手牌实在是太惊人了。如果说王胜上午从千绝地那边的那个城门进来大家还是略带怀疑的话，那么这三十多个杀手牌，其中还有一块六级青色的杀手牌，这可就做不得假了。

　　各方势力别的不敢说，至少自家派出的高手追杀王胜当时除了报信的可是一个都没回去。他们是生是死？怎么死的？千绝地里面到底有什么，所有人都想要知道。

　　消息送回去，相信各方高层肯定会有大动作。无忧城里的人同样知道了消息，但身在无忧城，谁也不会主动破坏规矩，大家互相牵制之下，反倒是王胜能够安安稳稳的睡一觉。

　　只是，谁都清楚，王胜住的小院附近，肯定是一夜之间就多了无数双眼睛盯着。就算不能发现王胜的秘密，也不能让王胜脱离开他们的视野。

　　路上，王胜还看到了一个打铁铺，脑子里灵光一闪，走进去找打铁师父订了一块大铁板和一根长铁棍，以及几个S型的钩子，大铁板要平整的，磨的精光锃亮的，钩子则要两头尖利。要求不少，但工艺上没难度。放下订金，让送到自己住的那个打铁铺。

　　王胜一走出去，那个打铁铺很快就有人貌似不经意的进去出来，买东西的同时，还不忘记打听一下王胜进来买了什么。

　　一块大铁板而已，不是什么值得大惊小怪的东西。但所有人都在琢磨，王胜要这块大铁板做什么用处？铁棍是不是什么兵器？锋利的钩子莫非是什么暗杀的凶器？从王胜离开那个打铁铺，一直到王胜都睡熟了，还是有许多人睡不着觉。

　　第二天一早，平白无故的，王胜买下的那个小院周围就比平常热闹了三分。王胜似乎对此一无所知，正常的起床洗漱，然后打开了那个临街的小铺，开始张罗做生意。

　　小院里有口井，王胜打了井水仔仔细细的将那个小铺子里里外外擦洗了一遍，看起来焕然一新了，这才停下来。

　　没多久，打铁铺就把那块定做的大铁板送了过来。昨天下午那么多人过来打听王胜要做的东西，打铁铺的铁匠也不是傻子，怎么可能拖延。

　　一块大铁板其实没多少技术含量，王胜又没有要求要地球上的绝对平面，铁棍和钩子也寻常，所以熬了一夜，铁匠和他的徒弟就把铁板铁棍和钩子造好送了过来。

　　王胜当时要求并没有多着实，可铁匠铺却是给料给的结实，这一块大铁板，长两米五，宽一米五，厚足有三公分。铁棍也有王胜胳膊粗细，长度足有三米。

　　这么大的一块铁板，那个铁匠自己都没搭手，就是他的那个小徒弟，看起来比王胜年纪稍微大了一点的那个后生，直接负在背上背了过来。几百斤的东西，都不用推个车子。

　　昨天买到小院的时候，王胜就已经看好了这个临街小铺的尺寸。刚刚清洗收拾的时候，顺带的用院子里的石头搭好了架子。等到东西一送到，直接就能安装。

　　其实根本没什么可安装的。大铁板往临街面的那个台子上一架，就是一块大金属案板。上面几尺的地方横了一根铁棍，上面挂着几个锋利的钩子。这么看下来的话，这地方怎么看怎么像是一个肉铺啊！

　　那些装作有意无意的人们全都傻了眼，昨天晚上猜了一夜，都以为王胜弄块大铁板是为了挡住后墙那边可能的攻击什么的，全然没想到，王胜竟然是弄了个大案板。还以为那锋利的钩子是什么独门兵器，合着就是卖肉的时候用来挂肉的肉钩子啊！

　　不知道多少人看到这布置之后都想着要暴打王胜一顿，你一个刚注册就五级的杀手，居然开店卖肉？你要脸不？

　　可转念一想，这无忧城里，高级杀手开个小生意维持生计的还算是少吗？这样的铺子，在无忧城里没有一千也有八百，司空见惯啊！为什么无忧城里的人一个个脾气那么好，还不就是因为无忧城里随便碰上个人很可能就是一个高级杀手吗？在无忧城里，一个卖肉的高级杀手，这也叫事？值得大惊小怪？

　　不过王胜这个肉铺毕竟是与众不同的，众人看明白之后脑子里马上想到的就是王胜进城的时候扛着的那根獠牙彘的后腿。然后众人的目光就亮了起来，至少五重境修为的獠牙彘的肉，大补啊！专门卖千绝地里面妖兽肉的肉铺，那绝对是能让人抢破头的。

　　一群各个势力负责监视的人，或远或近的看着王胜把那根几乎和人差不多大小的后腿搬出来，放在这个清洗了多次的大铁板上。

　　早在铁板送来之前，王胜就已经用这里原有的一口大铁锅烧好了热水，一连几瓢热水下去，獠牙彘腿被烫的热气腾腾。就着这个热乎劲，王胜拿出一柄匕首，开始刮去上面的猪毛。

　　这都是卖肉的标准的做法，甚至于在外面猎杀过妖兽的人见过太多次，自己都上手过。一看这架势就是蜕毛，而且动作很熟练，难道王胜是真的打算开个肉铺？


第102章 再次开店（下）

　　就在众人的注视下，接下来这里就成了王胜的表演舞台。

　　还是那把黑乎乎的匕首，看起来毫不起眼，可割起獠牙彘的皮子却是毫不费力，只几下就把后腿上的皮子拉出一个大口子。

　　十分精确的将匕首沿着那条口子，嗤嗤嗤几下，就看到王胜已经剥出来一大片皮子。这块皮子厚薄均匀，连上面带着的脂肪层都是一般的厚度，显而易见王胜的手上功夫极为出色。

　　内行看门道。只看王胜这一手剥皮的技巧，高手就能看出来王胜在这上面浸淫过多少功夫。能用来剥獠牙彘的皮，同样可以用来剥人皮，甚至于切开某人的喉管也不是多么麻烦的事情。

　　那可是至少五重境的獠牙彘的皮子，等闲的一重境二重境的小家伙们，刀剑齐下能不能破开都是两说。看王胜那种毫不费力的劲头，要么王胜是个高手，要么那把匕首是件了不得的神兵。

　　很明显，王胜并不是高手。无论是许多人亲眼所见的元镜测试还是大家现在亲眼目睹王胜状态，他都是一个表现的力气有点大的普通人而已。

　　所以，唯一的可能，就只能是那把匕首不是那么简单。不敢说到神兵利器的级别，可至少也是削铁如泥系列的。

　　一想到这么一把锋利的匕首竟然被王胜用来当做切肉的屠刀，不知道有多少千金散尽都无法求到一把利刃的家伙们差点就要疯狂起来。见过暴殄天物的，没见过如此暴殄天物的。

　　很快一大块皮子就被完整的解了下来。王胜随手把剥了皮的肉和皮子往旁边肉钩子上一挂，紧接着就是几瓢热水冲到了铁板上。

　　铁板本来就被磨的精光锃亮，看不到上面的脏东西，之前也清洗过几次，都是在众目睽睽之下，现在几瓢滚水浇上去，把那些猪毛什么的东西一冲掉，又是一块光亮如新的铁板。

　　这时候王胜再把肉放下来，众人就意识到了不一样。别说，光是这个铁板上放肉的卖相，就比其他地方黑乎乎油腻腻的砧板上扔着的肉看着鲜亮，看着干净。

　　王胜手上的匕首此刻又开始在他的手上跳舞，如同穿花蝴蝶一般，在那块完整的腿肉上飞舞了几下。王胜的动作很快，很轻巧，众人甚至都没有看清刀子的具体走向，可下面的腿肉就已经轻盈的分开。

　　注意到这一幕的那些杀手们瞳孔都是一缩。王胜的确是没什么强悍的境界，可光凭他这一手，只要动作快再加上一把锋利的匕首，杀几个一重境二重境的修士绝不是什么多难的事情。

　　转眼间，几乎有一人长短的獠牙彘后腿就变成了大大小小规则的肉块，在那块干干净净的大铁案板上排列的整整齐齐。案板的一头，则留下一块剔的干干净净的獠牙彘的大腿骨。

　　末了，王胜随手耍了个刀花，然后反握住匕首往最靠近自己身边的案板的右下角猛的一插。

　　嗤，一声轻响，黑乎乎的匕首如同插进豆腐一般，直接穿透了三厘米的案板，直至末柄。王胜一松手，那把多少人看着眼热的神兵利器，就如同某些肉铺中被习惯性的砍在砧板上的解肉刀一般，插在了王胜的肉铺中。

　　那一刀王胜是插在铁案板上的，可也仿佛插到了众人的心里。

　　这一下，简直更是证实了王胜手中那把匕首绝对是削铁如泥的宝刀，可王胜竟然用来当做杀猪刀用，别人不知道，至少一直看着王胜蜕毛剥皮剔骨切肉的众人心中全都是一阵心碎的声音。明珠暗投啊！

　　“千绝地出品，五重境獠牙彘后腿肉，一斤十金币，先来先得，童叟无欺！”在众人的愕然中，王胜就那么双手拢在嘴前做出个喇叭姿势吆喝起来：“走过路过不要错过啊！”

　　这个时候在这里看着的，几乎全都是监视王胜行踪的，听到他的声音众人差点齐齐一个趔趄摔在地上。这么熟练的吆喝声，这是真打算弄个肉铺卖肉啊！

　　逃进无忧城的那个不是高手？要让这些高手们一开始就放下架子做这种升斗小民，还真没有哪个能做的这么自然。竟然看不出来一点有假的地方，怎么看怎么像是一个卖肉的。

　　谁又能知道，王胜在地球上专门学过的城市伪装。除了屠夫，什么小贩古惑仔城管公务员，王胜都能装什么像什么。现在做个屠夫卖肉，一样惟妙惟肖。

　　盯着看的人不能没事就盯着看啊，虽然大家都知道是为了盯住王胜，可要是太过分也说不过去。既然王胜卖肉，那么他们就过去买呗，还能名正言顺的和王胜聊几句，说不定就能知道一些千绝地里面的只言片语。

　　不过，众人显然忘记了一点。五重境的獠牙彘腿肉，绝对是可遇而不可求的。王胜这边才吆喝了一声，那边就已经有听到的人冲了过来。连之前住在街上没开门不关注的人们也冲了出来。

　　这可是五重境妖兽的肉，多少人或许卡在某个瓶颈上，说不定一块肉下去，就能感受到五重境妖兽的某种境界，就此冲破瓶颈也说不定。这方面又不是没有过传说，还没等这些监视的人反应过来，王胜的肉铺就已经被围的水泄不通。

　　突然看到这一幕，那些监视的人忽的明白过来。自己是监视王胜不假，可没说不能买王胜的妖兽肉啊！等刚反应过来的时候，他们已经挤不进去了。

　　五重境妖兽的肉，在无忧城里十个金币一斤贵吗？一点都不贵！特别是能在无忧城里买下一处住所的，谁会缺这点小钱？转眼间，你十斤，我八斤的，那刨掉皮骨剩下的两三百斤獠牙彘腿肉就卖的一干二净。

　　一群从王胜一开始干活就在这里看着的监视的家伙们简直是欲哭无泪啊！他们应该是最先知道王胜要卖什么东西的，可竟然轮到他们的时候，獠牙彘的肉都已经卖没了，上哪说理去？

　　有人不甘心，有人却稳坐钓鱼台。等到人群散开，王胜那里也就剩一张獠牙彘的后腿皮，连骨头都被买走去炖汤了。

　　于是，有人使了个眼色，不远处的某个大汉看到了这个眼色，点了点头，转身离开。过了一会之后，三个壮汉慢慢的从街那头走了过来。


第103章 混混也敢嚣张（上）

　　獠牙彘的皮王胜肯定不会在肉铺里卖，一定会拿到一个能卖的起价格的地方，要么拍卖会，要么宝庆馀堂或者御宝斋，至不济也得换点需要的东西。

　　已经有几个人表示过求购的意思，全部被王胜拒绝。大家都识货，五重境妖兽的皮，做出来的防具什么的绝对是好东西，王胜不卖才正常，卖了才是犯傻，甚至买家都会反过来嘲笑王胜。这么好的东西，用金币就想买，想啥美事呢？

　　人们拿到了五重境妖兽的肉，开始慢慢散开，各自琢磨该用什么手法烹调，以便催动妖兽肉的最大效果。

　　王胜正在收拾铺面。没东西可卖，他都可以收摊了。不过收摊之前，王胜还是当着众人的面，仔仔细细的把那块铁案板和肉钩子仔细的清洗了一番，连地面都冲洗两边，确保不留一个死角。

　　这是给自己创建一个独特的招牌。在地球上这种商业极其发达的社会中生活了那么多年，王胜当然明白一个招牌的重要性。不过，现在他不缺招牌，王胜的名字就是一个最好的招牌。可是，他缺乏一个口碑。

　　什么样的口碑？在卖肉这个行当，王胜要树立一个干净卫生的口碑出来。所以才会在拿出肉之前和卖完肉之后，不厌其烦的清洗案板和铺面，就是给人留下一种这样的印象。以后只要一想到卖肉，不管价钱，先想着是不是到王胜这个干净的地方来看看。

　　正努力的擦拭着，砰，一只肥硕的巨掌拍在了王胜刚刚才擦过的铁案板上。

　　“打烊了，下次请早！”王胜头也不抬，直接送给对方一句懒洋洋的话语。一边说着，一边舀起一瓢滚水，冲着刚刚被那个家伙拍过的地方浇去。

　　过来的是三个人，拍案板的是最中间那个看起来身量最大，也最强壮又最肥硕的那个光头。修为一看就不低，至少也是二重境的样子。虽然在无忧城不算什么，但面对王胜的时候，还是很有优势的。

　　可他再高也不过就是二重境修为，还不能做到滚水浇到手上无视的地步。本来只是想引起王胜的注意试探一下，可王胜不管不顾的浇过来一瓢滚水，他也只能先顾不得说话，往后急忙跳开两步，免得被滚水照顾。

　　“你在这里开店，问过我们兄弟没有？”见王胜从头到尾头都没抬，光头也不由的大怒，冲着王胜暴喝一声。

　　“你杀手等级是几级？”王胜一边擦拭着，一边随口问道。

　　“二级，怎么了？”光头下意识的回答了一句，然后马上觉得不对，怒声喝问道：“你什么意思？”

　　“我一个五级杀手开个店，还得先问你一个二级杀手的意思？”王胜终于抬起头来，伸手将案板一角的匕首抽出来，换了一块布慢慢的擦拭道：“这是无忧城外城的规矩，还是内城的规矩？”

　　光头一时语塞。他只是奉命来试探一下王胜，所以才表现的像个恶霸。王胜的问题他根本没办法回答。

　　怎么回答？这是无忧城的规矩？他要是敢这么说，晚上能不能全须全尾的回家都两说。整整一个无忧城的杀手估计都会借机向他讨教一下这个规矩。

　　可要是说不是规矩，那王胜开店关他屁事？况且，他是刚想起来王胜可能真的是五级杀手，一个高等级杀手开店要找一个低等级杀手答应？

　　王胜的匕首拿在手中，光头反倒是不敢轻举妄动了。那柄匕首的锋利他虽然远远看着，也看了个究竟，他的一身皮肉可没有五重境獠牙彘厚实，王胜想要杀他，他还真未必就能占上风。

　　“老子看上你的那张皮了。”这个问题不能刁难王胜，光头马上换了一个借口：“给你十个金币，皮子归老子了。”

　　当着光头和另外两人的面，王胜将那张獠牙彘皮子慢慢的卷起来放到了身后。光头和两个壮汉看着却不敢轻举妄动，周围那么多人看着，他们都有点恼羞成怒了。

　　正要发作，王胜却已经转回来，冲着光头勾了勾手。光头一愣，这是叫自己靠近点？小心翼翼的戒备着往前走了两步，确定王胜哪怕拿着匕首也未必能隔着铁案板够得着自己，这才声色内恁地问道：“你什么意思？”

　　“我的意思是，有些游戏什么的，玩起来没意思。”王胜好整以暇的做好，冲着光头冷冷说道：“想知道什么就过来问，不用费那种心机，省的麻烦。你说呢？”

　　“老子听不懂你说什么！”光头也不是傻子，王胜说的这些他心里门清，可嘴上却是否认着：“就是看上你的皮子了，卖不卖给个话。”

　　看热闹的人不多，但也不少，至少各家监视王胜的人都在。另外还有一些可能是修行累了，靠在门边远远的看着这里，估计是当成换换心情的调剂。

　　“你最好识相点，看清楚这是什么地方，否则的话，有你好看！”旁边的一个大汉也恶狠狠的出口威胁道。

　　可是，如果这话是一开始就说出来的，那或许还有点恶霸欺压的气势。可自从王胜说出自己是五级杀手而光头不过才二级之后，整个现场就变得异常的滑稽。

　　三个最多只是二级的杀手来威胁一个五级杀手？这种场面怎么看怎么就让人想笑。哪怕王胜表现的就像个普通人而三个壮汉一看就修为比王胜高。

　　这是无忧城，看的不是修为境界，而是最后谁能活下来。很显然，五级杀手的生存几率比三个二级杀手大的太多了。

　　三个壮汉显然也意识到了问题所在，一时之间有点不知道该如何处置。是逼迫王胜动手还是自己丢脸的退开，他们都没了主意。领头的光头只能偷偷的看向一个方向，那个方向上是指使他们的人所在的地方。

　　“我不想刚来就有麻烦。”王胜随着光头的目光往那个方向上看了一眼，基本上就已经确定了是哪个家伙的指使。冷笑一声，冲着光头和两个大汉道：“可我也绝不怕麻烦。不想死的话，就马上滚开！”


第104章 混混也敢嚣张（下）

　　王胜深喑阎王好见小鬼难缠的道理，自己初来乍到，如果真的被这些小混混一般的家伙唬住了，以后就别想有宁日。

　　小混混纠缠是一回事，麻烦的是以后大势力的人觉得王胜好拿捏，一定会有各种各样匪夷所思的手段来逼迫王胜来做一些不愿意做的事情。所以，从一开始，王胜就打定主意，谁敢冲自己伸爪子，自己就要连他的胳膊一起剁掉。

　　王胜现在已经不是刚来这个世界什么都不懂的菜鸟，他深知千绝地的神秘和重要，也更清楚各个世家对千绝地里面东西的好奇到了怎样的地步。

　　既然王胜表现出来能够自由进出千绝地的能力，那么对于世家大族来说就有了绝大的吸引力和用处。这种情况下，哪个势力都不愿意看着王胜死掉。

　　反正最后不会死，大不了投效一个世家，王胜何必要给眼前的这些小混混面子？这三个家伙是被别人派出来试探他的，可那个派出他的家伙绝不会想到，自己已经招惹了王胜，而王胜刚来无忧城，正缺一个立威的对象。

　　王胜的一句话让三个人愣在原地，差点以为他们的耳朵听错了。哪怕王胜的杀手等级再高，可他们现在三个人面对着王胜这么近，三个二重境高手对付一个普通人，王胜这家伙就不知道自己是在什么处境下吗？

　　“不想死的话就滚！”王胜的又一句话让三人顿时间愤怒起来。人都是有尊严的，特别是这种还想仗着自己背后的势力在街上摆摆威风的家伙，越是底层的，越想要表现越想要风光。王胜的话几乎是揭开了他们仅有的遮羞布，让他们想不动手都不行了。

　　“如果我现在放出风去，谁帮我干掉你们几个和你们的主子，我就带谁进一趟千绝地，你说会有几个人愿意出手？”王胜才不会在乎三个地痞什么样的心思，直截了当的摆出了自己最赤裸裸的威胁：“一个，还是两个？说不定你们势力足够大，根本就没人敢出头呢，是不是？”

　　几句轻描淡写的话比最好的消防车还管用，三个人的满腔怒火瞬间被浇灭。不管怎么来无忧城的，能呆下来的就没傻子，王胜这句话什么意思，他们比任何人都清楚。

　　别看王胜可能一对三现场打不过他们，可周围看着的人是不会给他们机会杀了王胜的。一旦让王胜喊出来这句，他们三个马上就是身首异处的下场。

　　世家大族们想要知道千绝地的秘密，难道连城市都建了一小部分在千绝地内的无忧城城主就不想知道？

　　只要王胜点头，这里十个杀手里能有九个半会乐意用他们的脑袋换取一次进出千绝地的机会。甚至派他们过来试探的幕后老板说不定就会是动手最欢实的那个。

　　三个人愣在原地，开口也不是，不开口也不是，走也不是，站也不是，尴尬的无地自容。可他们还不敢发作，因为已经有人开始盯着他们虎视眈眈了。

　　刚刚王胜说话可不是低声细语的，就是正常的话语声。这里负责监视的不是眼睛好就是耳朵好的，听到的人多了去了。他们巴不得光头他们三个马上失控动手，现场就抢到一个机会呢。

　　“滚！”王胜的一声低喝算是给他们解了围，三个人赶忙灰溜溜的低头走开，连回头再看一眼王胜的勇气都没有。

　　丢人是丢人，可也比莫名其妙的丢了脑袋要好的多了。

　　谁能想到，王胜竟然用这么一个理由，就让三个人连动手都不敢就离开？想试探王胜的人顿时间傻了眼，这是该继续强力施压让王胜不得不选择公布千绝地的秘密？还是该大力拉拢然后独霸这个秘密？

　　就在众人眼皮子底下，王胜把那个刚开了不到半天的肉铺擦洗的干干净净，然后施施然的打烊。没过一会，王胜手里就晃悠着一根成人小臂粗细的白色尖细的东西出了门，直奔坊市那边。

　　跟着的人一开始没认出来王胜手里拿着的是什么，后来多看了几眼之后众人顿时间反应过来。那分明就是一根獠牙彘的獠牙啊！五重境妖兽身上的材料，可比那半张獠牙彘皮要珍贵多了。

　　一根獠牙，一条后腿，这已经充分说明了，至少有一头五重境的獠牙彘肯定是死在王胜的手中。

　　要知道，妖兽和人可不一样，人能被王胜的威胁吓住，妖兽可吓不住。也就是说，王胜绝对是有能够手刃一头五重境獠牙彘的能力。

　　近身搏杀肯定不可能，那么之前传言的王胜那件可以在几里之外取高手首级的神器一定存在，否则无法解释王胜为什么能在那么多世家大族高手的追杀下生还，还能穿过千绝地并带回来一头五重境獠牙彘的肉。

　　仔细一琢磨，众人就慢慢意识到，王胜来到无忧城的这一系列的举动，就是让他在众人的心目中越来越重要。重要到为了自家的某些利益，不但不能采取一些逼迫王胜的方法，说不得还得小心翼翼的保护好王胜，免得为其他势力所趁。

　　只简单的几下就把自己立于不败之地，果然是聪明人。众人在叹息之余，却不得不继续跟着王胜，看看他要做什么。

　　没多久，王胜就踱到了杀手大厅，不过没有进去，而是直接进了旁边的宝庆馀堂。

　　“看看这个能换多少金币。”王胜一进去也不管其他人，直接把那支獠牙扔到了一个看起来像个掌柜模样的面前。

　　没等那个掌柜的开口，手一晃，一枚玉佩出现在王胜手中，亮给了那个掌柜的，正是上林城胖掌柜给王胜的那一枚。

　　掌柜的一看到玉佩，双目顿时间一亮，二话不说，直接报价道：“獠牙彘的獠牙，一万金币。”

　　“给我换成等值的这些丹药。”王胜递过去一张清单，上面列举了他需要的治疗内伤外伤以及解毒等各种功能的丹药，然后添了一句：“另外，告诉我今天那三个家伙他们背后人的详细资料，特别是地址，晚上我有用。”


第105章 飞蛾扑火（上）

　　王胜都没问宝庆馀堂的掌柜是不是知道他那边的事情。王胜弄出来这么大的动静，要是宝庆馀堂什么都没关注，那才是怪事。

　　掌柜的果然什么都没问，自顾自的去帮王胜准备东西去了。有些情况他就算不知道，问问派出去的人，也能知道个大概。

　　王胜在这里享受的是贵宾待遇，各种香茶茶点什么的流水般的送上来。王胜却是几乎什么都没动，只是在那边半躺着养神，慢慢的等着。

　　不到半个小时的时间，掌柜的就再次出现。王胜要的丹药并不是什么多偏门的高级丹药，所以这里备货很齐全，一件不落的全部都送到了王胜的面前。

　　掌柜的也不多废话，上前低声的说了一个地址，然后就再没有其他话。前后两人加起来，总共就这么几句话。

　　王胜将那些丹药一扫，全都收进了纳戒之中。掌柜的看到也毫不意外，毕竟纳戒就是从宝庆馀堂买的，能在无忧城里主持宝庆馀堂生意的，肯定是重要人物，知道这些很正常。

　　从宝庆馀堂出来，王胜直接穿过杀手大厅前方，然后进了御宝斋。一进门，王胜就看到了上次在吕温侯身边见过的那个小美女灵儿。

　　本来进御宝斋也是和宝庆馀堂一样的目的，卖一根獠牙彘的獠牙，换一些保命的丹药，可看到灵儿的那一刻起，王胜就知道，恐怕还有的谈了。

　　“公子！”灵儿仿佛就在那里等他一般，见到王胜进来，冲着王胜屈膝行礼，然后做了个请的动作，自己走在前面，将王胜带到了后面。

　　不用问，灵儿既然在这里，吕温侯一定在。后面等着的肯定是御宝斋的少东家吕温侯。果然，跟着灵儿进了一间静室，迎面看到的就是正端坐在一张长几后面倒茶的吕温侯。

　　“王兄请坐。”吕温侯冲着对面的座位一伸手，示意王胜坐下：“刚刚泡好，正等着王兄品鉴呢。”

　　王胜很明白这个招数。御宝斋的人肯定早已经关注王胜，看他从宝庆馀堂出来，马上计算好时间，这边王胜进门，那边茶水刚刚好，显示了主人良好的控制节奏，有时候也算是暗中给客人一个下马威。

　　以上次王胜见到的吕温侯的做派，还不至于做的这么明显。那么不用问，一定是灵儿的安排了。

　　这个小妮子也不知道是为什么，可能是王胜上次说的蛇毒的用途让她觉得没面子，想方设法想要扳回一局吧。王胜不会和一个小丫头计较，没那个必要。

　　端起茶杯，王胜闻了闻，却没有入口。这个当口，这个地方，王胜心中还是警戒的。在宝庆馀堂里没有喝，在这里同样不会喝。

　　“哼，胆小鬼！”灵儿似乎早就预料到他会这样，鄙视的冷哼了一声，自顾自的从自家少爷手中接过一杯同一个壶里倒出来的茶水，一饮而尽，然后用挑衅的目光看着王胜。

　　“灵儿小姐说的是，我胆子一向不大。”王胜笑眯眯的回应着灵儿的嘲笑，脸上丝毫没有承认自己是胆小鬼的那种惭愧和无地自容。

　　“哼！”灵儿是拿王胜这种厚脸皮没办法了，只能扭过头再次冷哼一声，极尽鄙薄的瞥了王胜一眼，仿佛占据了上风，可却没有一点占据上风的快乐。

　　“王兄在无忧城里面当然是要步步为营，谨慎一些总是好的。”吕温侯轻笑一声，冲着灵儿说了一声，算是帮助王胜解释。

　　转过头来，面对王胜，吕温侯还是一脸的笑容：“既然来了无忧城，那就安心的先呆一阵子，外面人也不好做的太绝，相信王兄只要一段时间缓过来，总有办法让他们不敢动王兄。”

　　这家伙倒是个猜测人心的好手。王胜不否认，他的计划和吕温侯的几乎一模一样，先站住脚跟，再慢慢的用一些利益来引诱那些世家大族互相牵制，自然自己就转危为安。吕温侯居然一眼就看透了，不简单。

　　“上次看王兄还是一重境修为，怎么现在却掉落境界了？”吕温侯仿佛没有听说外面的传言一般，连杀手大厅现场用元镜查看元魂星级的事实都不理会，只管冲着王胜询问。

　　对吕温侯来说，不管别人怎么亲眼看到的，不管别人怎么亲耳听到的，都比不上自己亲眼见到的事实。上次王胜见吕温侯的时候，正是王胜刚刚元魂鲤鱼跃龙门晋升到一重境的时候，不会伪装，吕温侯记的很清楚。

　　“出了点小问题。”王胜回答的轻描淡写，似乎真的是一点微不足道的小问题一样：“你也知道，身后跟着那么一群，想不付出点代价就摆脱是不可能的。”

　　王胜说的轻松，可吕温侯和灵儿却都是一脸的凝重。王胜口中身后跟着的那么一群，可不是跟着一群普通人，是十几个五重境高手加上数百名四重境三重境二重境的高手啊！他们中的任何一个，一对一面对面估计挥挥手都能把王胜杀个十回八回的。

　　换成是吕温侯和灵儿，他们两个自问绝不可能摆脱那样的高手追杀，更不可想象王胜是承受了怎样的压力，经历了怎样的生死考验，才能走到了这里。可他偏偏说的如此的轻松，这般的态度让灵儿都不由得对王胜高看一眼。

　　能活着来到无忧城，真的是天大的幸事了。不管是五重境高手的追杀还是千绝地的凶险，能只付出一点修为境界的代价就解决，从生意人的角度出发，那真的是赚的不能再赚更多了。再想要一点代价不付出的话，那可就是贪得无厌，应该被天谴了。

　　“如果王兄信得过我，我这就派人到皇城去请最好的御医和炼丹师，请他们赶到无忧城来给王兄看看。”吕温侯正色道：“说不定早发现暗伤早解决的话，王兄的修为还能恢复，如何？”

　　说话的时候，吕温侯的语气表情，真的是真诚无比，好像真的是在为王胜考虑一般。

　　“那就多谢吕兄了！”王胜也不矫情，对方既然想要从自己身上打主意，那就让他们看好了，省的他们猜来猜去。


第106章 飞蛾扑火（下）

　　接下来的话语没什么营养，无非就是吕温侯承诺王胜需要帮助尽管找御宝斋，拍胸脯保证御宝斋一定会帮忙云云。

　　至于说王胜如何摆脱那些五重境高手，如何穿过千绝地，这些煞风景的话题吕温侯一句都没有提。

　　到最后，王胜和在宝庆馀堂一样，卖了一颗獠牙彘的獠牙，换了一批等值的丹药。这方面，御宝斋的信用十分不错，上次给的疗伤和解毒的丹药效果上佳，王胜在千绝地要是没有那些丹药，未必就能走到这里。

　　在御宝斋这里，王胜还多要了一样东西，无忧城的地图。要在这里生活，那么尽快的熟悉环境是十分必要的，有张地图，能让王胜更快的进入状况。

　　当然，一个地址是少不了的。那批捣乱的家伙们后台是什么势力，实力如何，聚集在什么地方，甚至他们有可能会采取什么行动，御宝斋这里都准备的齐全，全都给王胜和盘托出。

　　那批捣乱的家伙也可怜，他们本来是试探王胜虚实的。试探的结果其他势力也都看在眼中，可是却没有一个势力领情。这不，御宝斋这里毫不留情的把他们所有的情报都送给了王胜，无非就是想用他们的结局来看看王胜到底手里还有什么底牌。

　　好像生怕王胜不反击一样，情报中显示，那些家伙们今晚在他们的据点集合，打算明日一早给王胜来个狠的。

　　无忧城人们待人和气那是有条件的。来一个不知情不摸底的，大家肯定一个赛一个的和气。可要是知根知底的那种，知道有几斤几两的那种，该欺压该霸占的时候也绝不会手软。

　　那些家伙们是一个小势力，平日里就是靠着在王胜居住的那条街和另一条街上称王称霸，靠着欺压一些实力不如他们的人过活。

　　今天光头三人被王胜当场威胁，没敢当时动手，回去之后，包括他们的老大在内，越想越是害怕。如果王胜真的要用他们的性命来换取带高手进千绝地的机会的话，他们一定会死无葬身之地。

　　既然已经得罪了王胜，他们又不可能真的愿意每天在王胜这个普通人的脸色下生活，他们的老大当机立断，决定主动出击。

　　只要杀了王胜，那么就再没有了以后的一切可能，谁会愿意为了一个死人而和一群无忧城的杀手较真？更何况，那个老大，也是一个狠人，四重境巅峰的修为，曾经搏杀过一个五重境的高手，在无忧城也是有名的凶悍角色。真到了那个地步，他自有保住性命的法子。

　　另外，其实他们动手进一步试探也是各方势力乐意看到的。无忧城的人，可能是平日里担惊受怕的太多，很少会愿意一下子相信别人。哪怕王胜已经亮出了那么多的明显的证据，可他们依旧希望亲自看到王胜出手才彻底相信。

　　本来王胜就想要杀鸡儆猴，不管这些人要怎么行动，王胜都要用他们立威的。这下他们既然还想要主动出击，那就不要怪王胜心狠手辣了。

　　王胜很清楚，在无忧城里，只要自己表现出来一点好说话好欺负，那么马上接踵而来的绝不是和颜悦色，而是剥皮抽筋吸血刮髓了。

　　离开了御宝斋，王胜就开始在地图的指引下，沿着无忧城的各个主要街道，慢慢的溜达。一边走一边仔细的观察，那条街有什么店铺什么生意，有什么建筑什么小巷，制高点，合适的狙击阵地，退路等等，完全是在执行任务之前的摸底。

　　光头他们的据点是在一处店铺的仓库，他们的老大，其实和王胜一样，也开了一个店铺。在无忧城里，这好像是大多数人的常态。杀手也不是没事就出去杀人的，特别是逃进无忧城的杀手，轻易不容易出城，城里平日的生活也需要维持，那么开店就成了正常的选择。

　　仓库不大，但也不小，大概有两百平方米左右，平房。仓库里一半是货物，靠墙靠边堆放着。中间的部分空着，正好是众人居住的地方。

　　光头的老大叫凌霸。其实他以前不叫凌霸，到了无忧城才改的名字。其他人包括光头在内，都是他到了无忧城之后收的小弟。

　　不是每一个逃到无忧城的人都有财力买一个住所的，大部分人其实逃到无忧城之后就已经接近山穷水尽，这时候有人提供一个住宿的地方，自然而然的就会被人拥戴。

　　凌霸就是这样得到二十多个手下支持的。当然，他四重境巅峰的实力才是真正让人动心的地方，跟着凌霸，至少不用担心别人欺负，反而可以出去欺负别人，有吃有住，何乐而不为呢？

　　小弟们需要凌霸这样的大哥，而凌霸也需要光头这样的小弟们。凌霸只是一个人，不可能时时刻刻的警惕着周围，那会累死人的。以他四重境巅峰的修为，几乎能够感受到百步之内任何一个五重境以下修士经过。

　　无忧城里几乎每个人都是杀手，每个人身上都带着若有若无的杀气，要是每感受到一个凌霸就要防护或者先发制人的话，凌霸能活生生的累死。所以他只能靠着小弟们警戒着，免得被人所趁。也只有小弟看着的时候，他才会睡的安稳。

　　王胜就是在天色变黑九点钟的时候来到仓库外面的。这个点钟，正是修士们练功的时刻，来往的人比较少，可也没有几个人睡觉，有什么动静也能及时反应过来。

　　凌霸当然感受到了王胜的经过，不过他正在修行中，而且他也不觉的会有人在这个时候袭击他，特别是王胜。王胜只有一个人，怎么可能做出那种飞蛾扑火的蠢事？

　　连跟着王胜负责监视的人都没想到，他们以为只是王胜路过回家而已，毕竟离得不远。可所有人都以为不可能发生的这样的不可思议的事情偏偏就发生了。

　　王胜并没有傻到一个人冲进小二十人的仓库里和凌霸光头等人肉搏战斗，那是找死。御宝斋吕温侯给他的情报中，这个仓库里刚囤积了一批食用油，还有一批麻布，全都是易燃物。

　　手一晃，王胜手里多了一颗鸡蛋大小的圆球，在众人的注视下，王胜将那颗圆球远远的投出。圆球穿过仓库纸糊的窗户，直接投进了仓库中。


第107章 恐惧（上）

　　王胜投出去的圆球，是这次随着装备仓来到这个世界的装备之一，纵火炸弹。纵火炸弹说的通俗一点，就是燃烧弹。不过，王胜的这颗是特制的。

　　事实上，王胜这个特种狙击手使用的装备，几乎全部都不是制式的，全都是特别定制的极品。别看这颗纵火炸弹只有鸡蛋大小，可威力却绝对超出人们的正常预计。

　　一颗这种纵火炸弹，能够在封闭的三层小楼内瞬间形成一个恐怖的火场，中心温度直接超过一千五百度。如果这种纵火炸弹爆炸的时候有人在炸弹附近，那么结果只有嗤一声，蒸发。

　　即便不在爆炸中心，可只要被这炸弹的火焰沾上一丝，那么恭喜你，马上就能体验到什么叫跗骨之蛆，什么叫燃烧到骨子里。

　　特殊的燃烧物质具有极端的粘性，沾到哪里不烧完绝对不会掉落。更恐怖的是，这种恐怖的燃烧物质燃烧起来堪比白磷，即便是跳进水里都无法熄灭。

　　之所以带着这种纵火炸弹，是方便王胜在任务中摧毁敌方军火库或者直接毁灭敌方指挥部的。现在这个情形之下，那个关闭着的仓库，就是一个密闭的区域，敌方人员集中，周围还有易燃物堆放，简直就是天然的纵火炸弹试验威力的最佳场所，不使用都说不过去。

　　一路上跟着王胜逛了整整一个下午的监视人员早就疲惫不堪了。他们那里想得到王胜会那么有瘾头，在大街小巷一条条逛过来，稍微有点什么举动他们都要研究其深意，稍微和旁边店铺里的人说句话他们都得费力打听，这么一个下午过来，不累才怪。

　　其中就有凌霸安排的监视小弟在内，可他并不觉得王胜会对凌霸采取什么行动。正如之前大家猜想的那样，王胜就算是杀手等级很高有五级，可他的实际修为境界现在是不入流，怎么可能飞蛾扑火一般冲进有四重境巅峰坐镇还有十几个其他境界高手的仓库中搏杀？

　　凌霸的势力范围就在王胜居住的这条街和另一条街，相距并不远，王胜走到这里，所有人都以为王胜是要回家，谁能想到王胜就在这个时候突然发动进攻呢？

　　甚至于当王胜手中突然出现一颗鸡蛋大小的纵火炸弹的时候，大家都没当回事。一颗鸡蛋大的东西，能怎样？会怎样？能把一个四重境高手如何？

　　特别是王胜投出去纵火炸弹的那一刻，几乎所有看到的人都是哑然失笑。如果王胜是用最大的力量最大的速度投出，大家还能理解这算是一颗稍显特殊的暗器，可这枚暗器要速度没速度，要力量没力量，还这么圆润，简直就是笑话。

　　凌霸的反应很快，王胜路过还有几个其他人路过的时候，他已经有了警惕之心。只是无忧城这个特殊的地方，让他也不敢轻易挑衅。可纵火炸弹砸破他仓库窗纸的时候，他立刻就跳了起来。

　　不光是凌霸，凌霸的那些小弟们也全都跳了起来。大家天天都在无忧城这个地方，警惕性绝对不是一般的高，哪个人睡觉敢睡死？一有动静马上跳起来，这是所有人的共识。哪怕是睡觉，枕头边就是兵器，一群人立刻从练功睡觉状态变成了随时出击的战士。

　　听纵火炸弹的来路，凌霸稍稍放了心，下意识的以为是什么人要投石示警或者传书什么的。否则这暗器也太过于“软绵绵”了。

　　啪，凌霸的身影一晃，直接出现在纵火炸弹的投掷路线上，干净利落的一伸手，将王胜投出的纵火炸弹抓在了手中。

　　要是王胜知道凌霸这么有种，敢空手抓已经启动了的纵火炸弹，绝对会冲着他伸出大拇指。地球上哪怕消防员穿着全套的铝箔石棉防火套装都不敢呆在纵火炸弹爆炸的区域边缘，凌霸竟然赤手空拳抓住炸弹？

　　王胜的表现也很让人鄙视，纵火炸弹一出手，他立刻不管不顾的扭头就跑，直接往最近的河边跑去。监视的人一愣，还没反应过来该如何，仓库那边就突然发生了剧变。

　　轰，一声巨响，然后一团火焰就猛然的升腾起来。仓库中所有的门窗，刹那间全部都冒出了老长的火焰。

　　怎么可能？所有人看着这一幕全都惊呆了。失火这种事情见得多了，什么时候不是慢慢的燃烧才会越烧越剧烈，越烧越大的？哪里可能突然之间就燃烧的如此迅猛？

　　周围的住户们反应极其的迅速，谁都没有睡熟，一有动静大家马上应对。这边突然爆炸失火，不管是睡觉的还是修行的，嗖嗖嗖嗖全都利落的从各自的房间里跳出来，手里拿着武器戒备的先警戒，然后才看向火场。

　　不管明白不明白火灾发生原委的，此刻全部都愣住了。如此恐怖的火势，哪里是刚刚燃烧起来才能做到的？分明是燃烧了许久才有的效果。可他们之前硬是没有听到一点动静看到一丝火光，怎么可能？

　　看到了王胜动作的那些监视的人们，面对着如此恐怖的火焰，几乎不敢相信自己的眼睛。这是王胜随手丢出的那个鸡蛋大小的东西放的火？

　　有人猜到了王胜会有动作，也有人没猜到，但不管是谁，都没有想过王胜会把报复的事情做的这么随意，这么轻松，以及这么的赤裸裸。

　　没有通知，没有挑战，没有征兆，甚至双方之间看起来并没有什么生死仇恨。当然这只是看起来的，监视的人心里都有数。可像王胜这样仇不过夜的，在无忧城也是十分罕见的。

　　“唉！”有一个老成的高手看着王胜逃跑的背影，长叹一声，仿佛为王胜可惜：“年轻人还是太想当然了。真以为这么一点小小的火焰，就能对付一个四重境巅峰的高手还有一群手下？”

　　仿佛在印证他的看法一般，仓库的门突然爆裂开来，然后七八个身上燃烧着火焰的人影飞快的冲了出来，口中惨叫着，向着最近的有水的地方扑去。


第108章 恐惧（下）

　　众人一副果真如此的表情，都开始摇头。王胜果然是低估了凌霸他们的修为，以为区区火焰就能对付，这次他算是失算了。

　　可其中几个人看着那几个冲出来的人影却变了脸色。虽然身上燃烧着火焰，虽然夜晚看不清楚，可是，冲出来的这几个人表现出来的修为境界却只是二重境最多三重境，最强的四重境巅峰的凌霸呢？

　　凌霸不在？运气这么好？有没有这个可能？有！可这个可能性大吗？绝对不大！这是凌霸在无忧城的老巢，他最近又没有接什么需要外出的任务，怎么可能到别的地方？

　　可连二重境三重境的手下都冲出来了，凌霸呢？另外，只冲出来七八个，其他人呢？这些都是这几个眼尖的大惑不解的问题。

　　仓库不远处就有水井，旁边就有满满的一水桶水。冲的最快的一个火人一把拎起那桶水，当头浇了下去。

　　按照众人的常识，这么大一桶水，当头浇下去，不敢说身上的火苗全部被浇灭，但至少脑袋上的头上脸上的火应该是被熄灭的。

　　可令人恐怖的是，一桶水下去，火人身上的火焰非但没有熄灭，反而爆出了更多的火星。那些火星不管飞溅到了哪里，只要一沾上就好像再也掉不下来，疯狂的燃烧起来。

　　浇了一身水的那个家伙，非但没有减缓身上的痛苦，反而发出了一阵杀猪般的惨叫声。声音之凄惨，比被人活活凌迟还要夸张。

　　后面紧跟着的一个火人一看这个情形，以为是水不够，身上烧着火也顾不了其他，当机立断直接跳进了那口水井当中。

　　普通，声音也引得一些人目光转过来。这一下，大家都觉得，跳进水井里的人火应该灭了。可是，为什么井口还会有那种明亮的光芒？

　　周围都是杀手，见过死人的大把，经验丰富的更多。井口的这种光芒不是外面照射的，只能是一种情形，那就是水井里有东西在燃烧才会照射成这样。

　　这火焰，竟然跳进水井里面都无法熄灭吗？看到这一幕的人心中都是一阵的发寒。惊恐的目光仿佛谁也不敢相信，这怎么可能？

　　一个火人跑不快，伤的比较厉害，一冲出门口，就被绊了一脚，摔到了地上。他也算是有经验的，马上顺势倒地，在地上翻滚起来。

　　就在众人的眼前，这个翻滚的可怜人非但没有压灭自己身上的火焰，反而将火焰散布了一地。有些地方被沾染上了一点，有可燃物，马上紧跟着熊熊燃烧起来。

　　这一下，连带旁边的房子也被点燃，周围的看客们顿时间慌了神。赶忙忙不迭的扑火救火。问题是，一扑打，那些火苗非但没有熄灭，反而散布到了更多的地方，点燃的房舍也越来越多。

　　有两个人身上被火星沾到，立刻感觉到了钻心的痛苦，无论他们怎么扑打怎么往水里泡都无济于事。

　　一个人比较干脆，眼看着火焰已经烧进肉里面，一咬牙，一刀将自己胳膊上一块肉连带着沾染上的火星割了下去。

　　另一个人却没意识到有多恐怖，不停的试图用各种方法却徒劳无功，眼睁睁的看着火星一直燃烧到了骨头上，才慢慢的熄灭。可只是这么一会的功夫，他就已经痛苦惨叫的连站起来的劲都没有了。

　　从仓库里冲出来的燃烧的火人并不是只跑向了水井的方向，三四个都是聪明的往河边跑，那里水多，足够将他们身上的火焰熄灭。

　　噗通噗通噗通，三个火人几乎是不分先后的跳进了河里。但是，冰冷的河水并没有让他们的惨叫声停下来，反而发出了一种更加令人绝望的嚎叫。

　　在许多人的眼前，在那条一人多深的河里，三个燃烧的火人，就在水下，熊熊的燃烧着。水井里的情形大家看不到，可河里的这一幕，却是结结实实的让许多人看的清清楚楚。

　　火焰在水中燃烧，无法摆脱，这一幕直接颠覆了所有人的常识。看到的人当中明白事情前后缘由的全都是一身的冷汗以及一脸惊恐的表情。

　　无法想象的恐怖景象，如果那颗鸡蛋大的东西不是扔进仓库，而是扔进他们的住所，会发生什么样的情形？如果是扔进他们势力的集结地，会是什么情形？

　　凌霸为什么没有出现？恐怕绝不可能是他恰好离开不在，而是在第一时间就已经被干掉了。四重境巅峰的高手又如何？在这种恐怖的火焰照顾之下，能速死简直就是一种幸福。

　　水里的人已经慢慢的停止了动作，可身上的火焰并没有熄灭，一直持续了至少三分钟，才一点点的消失。可这个时候，那三个水里的人已经死透了。

　　水井边的那个，地上翻滚的那个，还有一个冲出来不知道方向直接撞晕的那个，都已经没有了气息。水井里面也没有了声音，没有了光芒，应该是和外面河里那三个一样，燃烧完了，人也死了。

　　仓库已经没救了，不说那么大的火焰人靠近都是难事，光是想想被火焰沾上的后果，就让人起一身的鸡皮疙瘩，同时附带肌肉哆嗦的暖身效果。

　　还好，无法扑灭的火焰终究只能持续几分钟的时间，烧完之后，好像就变成了普通的火焰，用水用土都可以灭掉，甚至用东西扑打也能熄灭。在场的都是修士，通力合作之下，很快除了仓库之外，其他火场就都被扑灭。

　　有几个不信邪的刚想靠近仓库，就被仓库里从门口喷出来的一股烟给熏到，人事不知。特种燃烧弹的杀敌方式可不仅仅是燃烧和爆炸，还有剧毒的烟雾，密闭的仓库空气无法流通，这个时候直接靠近门窗简直就是最佳的取死之道。

　　从头看到尾的那些监视的人们，侥幸没有受伤，可眼睁睁的看着这一幕幕恐怖的场景，着实的让他们震撼。

　　他们甚至开始发愁，当自己说出自己的所见所闻的时候，自己的主事人会不会相信。鸡蛋大小的东西能直接烧死四重境巅峰高手？火焰在水里都不能扑灭？可能吗？


第109章 又一份礼物（上）

　　王胜可不管这些人心里想什么，他扔出纵火炸弹扭头就怕，就是怕里面的高手要是能跑出来不小心把火焰弄到自己身上。

　　要知道，王胜自己对这些火焰也是没办法的，真的要被沾染上了，估计也得壮士断腕，和那个拿刀削掉自己身上肉的大汉一样，才能彻底解决隐患。

　　至于那个被烧到骨头里的家伙，也许靠着强悍的修为和身体素质不会死，但肯定不死也得脱层皮。燃烧的火焰是有剧毒的，不当场削掉还让烧到骨子里，真有种。

　　当然，最有种的那个王胜从头到尾都没看到，就是拿手直接抓住纵火炸弹的凌霸。一拿到手凌霸就意识到不对，可一切已经迟了。

　　哪怕凌霸能瞬间动用四重境巅峰的灵气护体，能够阻挡大部分的火焰碰到自己的身上，可是他阻挡不了纵火炸弹燃烧中心那一千五百摄氏度的高温。这般恐怖的高温，连钢铁都能融化，别说他一个肉体凡胎了。

　　如果当时有慢动作的话，凌霸的那些手下一定能看到，自家的老大，四重境巅峰的高手凌霸，整个人恍如火焰中的蜡烛一般，直接变软流汤，然后连汤都开始蒸发，瞬间消失的无影无踪。

　　恐怖的大火点燃了仓库里的食用油和麻布，除了靠门边的七八个家伙能及时冲出去之外，其他剩下的几乎是在瞬间被高温和剧毒的火焰杀死。当然，跑出去的几个也没有能生还，最终还是痛苦的死去。

　　火焰太大，几乎惊动了半城的人。有心人开始关注那边是什么情形，可现场人多口杂之下，又有几个人能说清？

　　王胜沿着河边走了一会，确定自己不会沾染到那些火焰了，这才施施然的往自己的小院走去。

　　对凌霸他们，王胜杀的没有一点心理负担。不是他自诩正义，但这种想要自己命的家伙，杀了就杀了。这个世界又没有心理干预，又没有那么多的报告要写，唯一可惜的是纵火炸弹又用掉了一颗。

　　从地球上带过来的装备，用一件少一件，王胜现在已经不想再动用。除非必要，否则有些东西还是留着比较好。核弹什么时候最厉害？不是发射之后，而是在发射架上的时候，最让人感觉到威慑。

　　王胜现在发出的信号就是一种威慑。王胜自己不会主动搞事，但要是有人搞事，那就要掂量一下能不能承受他的雷霆一击。

　　快要进门之前，王胜的身后几乎已经没有什么跟踪的人了。看到了凌霸他们的下场，那些监视的人哪里还有闲情逸致跟着王胜？不怕被他神不知鬼不觉的干掉吗？况且这个时候，赶紧回去给各自势力的主事人汇报才是正理。

　　红外望远镜看了看自己的小院，王胜脸上又露出了苦笑。客厅里有人，正坐在他的桌子边上悠闲的喝茶，一点都不像是闯入别人家里的样子。

　　更让王胜苦笑的是，红外望远镜在经历了千绝地那么多次的使用之后，到了现在，终于连最后的一点电量都消耗殆尽了。从此以后，红外望远镜就只能变成一个纯粹的光学望远镜了。

　　收起了望远镜，王胜抬脚进了小院。没有直接进房间，而是拐到了旁边的厨房，烧了一壶开水。等到水开之后，这才提着开水壶，推门进入客厅。

　　“水凉了，给你添点热水。”一边推门，王胜一边冲着里面的人说道。这招是他从御宝斋灵儿那里学来的，算是给里面的人一个下马威。

　　里面的人一怔，他自问自己的身法旁人在这大黑天旁人是决计不会发现的，而且坐在里面也没有半点声息，王胜竟然发现了他在？更让人惊讶的是王胜居然知道他在里面喝茶，进来之后还特意到厨房烧了水？

　　“多谢多谢！”不过，惊讶归惊讶，里面的人并不惊慌，马上稳住了阵脚，平静的道谢。

　　王胜同样表现的就和招待一个普通的客人一般，笑着上前给续上热水，把水壶放在边上，这才笑着客气道：“寒舍简陋，怠慢贵客了。”

　　“不妨不妨！”对方人坐在黑暗中，真如同客人一般的客气着。

　　这种夜色下，王胜的视力也只能看到个对方的轮廓，对方仿佛身体是一个黑洞一样，将周围的光线都能吸收进去。

　　王胜明白，这不是自己的视力不够好。他现在能在黄昏的时候看世界如同白昼，少量光线能够放大放亮，可并不意味着没有光线的时候也能看清楚。这个大晚上，对方又特意坐在房间光线最暗的所在，看不清才正常。

　　“有意思！”王胜大喇喇的坐到了桌子对面之后，对方才发出了一声夜枭一般尖利的笑声：“嘎嘎嘎，一个人把那么多人耍的团团转，还吓到了不少人，你这个小子，有意思。”

　　听着这独特的声线，王胜稍稍的皱了皱眉头，却没多说什么，静静的坐着。对方既然来了，还是这幅做派，肯定不是来动手的，一定有话要说，等着开口就是。

　　“看来，老夫的身份你也能猜到一二了？”见王胜稳坐钓鱼台等着自己开口，黑暗中的人端起杯子喝了一口滚烫的水，毫不在乎水的温度。放下杯子才慢悠悠地说道。

　　“说实话，没猜到具体身份。”王胜也直接，对方用温和的态度对他，他就用温和的态度回敬：“不过，您老大概是哪个势力的，我倒是心里有数了。”

　　“说说看！”对方显然有些不信。他自问从未在王胜面前现身过，更别说自己的说话声被王胜听到，哪怕是现在，王胜也看不清他的身形面貌，怎么可能就知道自己的所属势力了？

　　“虽然您竭力隐瞒，并且换了个假声。”王胜也不推脱，直接地说道：“但您老的声音听起来，多了些尖利，少了些雄浑。坐在这里，却是稳定如松，气度不凡。一般的世家大族主家也不过如此，但您老亲自来无忧城，显然不是主家。这等气度，那就只有一个地方能出。”

　　“您老是皇家的内侍吧？”王胜最后直接说出了答案：“不知道该怎么称呼。”


第110章 又一份礼物（下）

　　说起来，皇家在这个世界是十分尴尬的。至少王胜到来的这么长时间内，少有人会说起皇家如何如何，朝廷如何如何，不管在哪里，都是先说这是哪个家族的势力范围，从来没有说过什么普天之下莫非王土之类的，皇家在这些世家大族们眼中，仿佛不过是微不足道的傀儡一般。

　　就王胜所知，皇家在王国之内的确是控制力极低。六成的区域都被控制在以五大家族为首的世家手中，除了五大家族之外，还有几个次一等的家族控制着剩下的三成地域。

　　此外，还有类似无忧城这种既不算是世家大族也不算是皇家的人控制的区域，这些地方又占据了半成。真正皇家能够说了算的，只剩下半成，而且还是都集中在皇城的区域附近。

　　可以说，皇家就是世家大族们妥协的一个产物，没有实权，给了个尊贵的名号供起来，用来平衡大家的工具。各地的政府管理什么的，全都是各自家族的人在掌管。皇家的政令，出不了皇城。

　　这种情形，王胜在地球的历史上看到过类似的。中国的历史上，从来不缺乏这种千年门阀，唐太宗李世民上台的时候，那么强势的君主，都少不了和五门七望谈条件，放在这个世界上，这种情形也不算是让人无法接受。

　　王胜对于皇家没什么恶感，当然，也没有什么好感，总归就是属于那种井水不犯河水的关系。现在皇家的一个老太监找上门来，想干什么？

　　“既然你猜到了，咱家也就不装模作样了。”老太监射你往前倾了倾，在王胜的眼前露出了更清晰的轮廓：“贱名不值一提，只是想让你知道，上次你被追杀进千绝地，我们皇室是唯一一个没有参与逼迫你的势力。”

　　“领情！领情！”王胜冲着对方拱拱手，口中说着领情，脸上却没有一点领情的意思。

　　“当然，咱家也知道，说再多也是空话。”老太监却是一点不觉的王胜态度有什么不对，整个王国内对皇家的态度都是如此，他都已经见怪不怪了：“今天冒昧拜访，只是传个话，想让你知道，皇家不会是你的敌人，仅此而已。刚刚那种恐怖的东西，希望永远不要有用在皇宫的一天。”

　　“你以为我愿意没事干招惹这么多人？”王胜苦笑了起来：“逼不得已，我不做点什么，别人就以为我能轻易拿捏了。”

　　“皇家永远不会想着拿捏你。”老太监站起身来，冲着王胜笑了笑：“有机会去皇城逛逛，也许咱家可以在那边招待你喝点好茶。”

　　说完，老太监往前走了两步，到了门口，忽的扭头笑道：“你也不用那么戒备，看你汗都流了那么多，真想要做点什么，咱家也不会在这里喝茶等你的。放心，皇家说话算话，不会当你是敌人。”

　　这次说完，老太监一步迈出了房间，身形几乎瞬间消失，连王胜这样的目力，都无法看清楚他是怎么消失的。

　　但人消失是消失了，可声音还是留下来一缕：“给你留了份礼物，算是冒昧闯入的赔罪。愿意要，就在你门口，不愿意要，一把火烧了就是。”声音响过，这次老太监的人是彻底的消失了。

　　王胜总算是长出了一口气，放松下来。这股气一松，全身上下几乎瞬间涌出汗水，人也有些发软了。

　　刚刚的一切王胜虽然做的很轻松，说话也没有流露出惊慌的语气，可内心的焦急并不比任何一次面对强敌差。这么近的距离，王胜怀疑就算是自己有机会拿出格洛克17，以老太监最后消失的速度，他也未必有机会能扣动扳机。

　　老太监实在是太可怕了，他虽然没有什么出格的举动，可只是说话的时候稍稍流露出来的一点点气息，就让王胜如同面对比六重境独狼还要强大十倍的强敌。

　　那股气息稍纵即逝，如果不够敏感，甚至根本就不会发现。可王胜发现了，甚至他怀疑，如果自己没能注意到那股气息的话，说不定老太监直接就会顺手干掉自己。一个没什么前途的小子，还想让皇室拉拢，做什么美梦呢？

　　直到自己紧张起来，老太监才算是流露出了皇室想要表明拉拢的心思。当然，皇室做的比较隐蔽，只说是不想成为敌人，可以说是给足了王胜面子。

　　这么强大的高手，居然只是个太监内侍。王胜怀疑是不是皇室这边真的有葵花宝典之类的秘籍，最适合太监修行的。

　　不过，有这么强大的内侍，皇室居然还是被压制的死死的，那些大家族到底有多恐怖，可见一斑。之前那些世家大族的表现，可以说根本就没拿出全力来。

　　门口有个包袱，王胜在进来之后就看到了。身为一个谨慎的狙击手，自己的房间里多了点什么东西，还放在这么明显的地方，王胜几乎是瞬间就能察觉。

　　稍微喘了一会，镇定了心神，走到门口提起了那个包袱。一提起来，王胜就心中有了数，脸上再次露出了苦笑。

　　怎么这些送给自己礼物的家伙都这幅德性，好像大家十分默契，送出来的礼物全都是人头。

　　这些人头原本的身份，王胜不清楚。但既然老太监都那么说了，那么一定是一些有分量的家伙的脑袋，足以震慑许多人的脑袋。

　　想了想，王胜也没有按照老太监说的烧毁。虽然烧掉可以减少自己很多的麻烦，但放出去的话，可能麻烦会更少。

　　王胜也不仔细看那些脑袋，直接提着包袱到了门口，然后将包袱放到了门外解开，任由那些脑袋滚在自己的院门前面。

　　回到屋里，王胜半躺在床上，维持着最舒服的修行姿势，同时也是能最快弹起身形的姿势，慢慢的合上了双眼。

　　无忧城里明天一定会很热闹，王胜很期待，期待着看到一些人的面孔，那一定很有意思。


第111章 站住脚了（上）

　　仓库的大火足足烧了大半夜，而周围的人却只敢看着不敢救火，最多只是把和仓库距离不远的房子推倒人为的建造出一个隔离带，然后就只能看着仓库熊熊燃烧。

　　不是没人试过用水灭火，可不管是一开始的纵火炸弹燃烧的时候，还是后来食用油燃烧的时候，泼进去水都只会造成更加凶残的后果。最后人们只能停手，徒劳的看着那些燃烧的火焰，束手无策。

　　这个夜晚，有许多人失眠了。当然，有更多的人吓尿了。

　　王胜随手扔出的一颗鸡蛋大小的东西就造成了这一切，特别是那能在水中燃烧的火焰，让所有看到过那一幕场景的人几乎全都有了心理阴影。

　　负责监视王胜的那些人在急速的回报了自家主事人之后，就好像再也不想去跟着王胜。

　　火焰能在水中燃烧？这么无稽的事情怎么可能发生？各家主事人听到这消息回报之后，第一反应就是眼前这家伙是不是在和自己开玩笑？

　　可当主事人看着向自己回报的属下不自觉的全身发抖眼神涣散的表现时，也不由的信了几分。等到他们再次派出人到火场周围问了问，基本上已经确定自己的属下并没有撒谎。

　　一大早的时候，仓库大火终于熄灭了。烧了整整一夜，几乎什么都不剩了。等到连里面的最后一丝余烬都熄灭之后，终于有人进了仓库之中仔细查看起来。

　　进仓库余烬的不止一个，但大家都默契的互不干扰，甚至有时候还会通力合作。比如，当他们发现了一柄几乎已经融化的不成样子的大锤的时候。

　　大锤上有一小块部位完全没有影响，那是一块玄铁，根本不惧大火的肆虐。但这块玄铁打造的标记却成了确定大锤的重要特征，这个大锤是凌霸的。

　　很多人都见过凌霸的这柄大锤，凌霸平日里几乎是手不离锤，现在大锤融化在这里，人呢？

　　旁边还有一根尖利的发簪，同样没有融化。这个东西也被人认了出来，是凌霸插在发髻上，平时约束头发，必要的时候用来暗算的暗器，也是材料特殊，没有被融化。

　　基本上看到这两样东西，大家已经可以肯定，发生大火的时候，凌霸就在仓库里面。但人嘛，连钢铁打造的大锤都融化了，可想而知人去了哪里。

　　一个四重境巅峰连挣扎的动静都没有发出来就不声不响的没了，这情景怎么想怎么让人毛骨悚然。

　　王胜身上到底有多少让人无法想象的东西？似乎他每拿出来一样，就让人惊悚好长一段时间。现在拿出来的只是这个威力的，按照人们的常理想象的话，那王胜压箱底的东西会是什么威力？

　　没人敢想，也没有人愿意想，反正经过昨晚的一次大火之后，想着在无忧城内马上动手的家伙们全都收起了不该有的心思。这个蛮子就是个刺头，不碰他不炸，一碰就炸，谁也不想做下一个被王胜用来儆猴的鸡。

　　一大早的时候有人发现了王胜小院门口打开的包袱，几个也不知道是路过还是有意为之的家伙撩开之后，直接吓个半死。

　　五颗人头，鲜血早已干涸，但脸上惊惧的表情还在。瞪大的双眼和惊恐的表情仿佛看到了什么了不得的东西，可他们还没等尖叫或者别的方式表达出来，脑袋就搬了家。

　　什么人这么快的出手？如果这五个人是普通人的话，无忧城里没人在乎，可能随便一个小贩就能做到快刀快斩。问题是，五个人都不是一般人。

　　在无忧城呆过一段时间的人就能认出来，五个人当中至少有三个是四级杀手，还有两个一个是三级一个是二级。他们的共同风格就是动手之前无声无息一点没有征兆，但突然暴起杀人。死在五人这种手段下的，不下几十个了。

　　可他们五个居然就莫名其妙的被人把脑袋送到了王胜的小院门口，这表明了什么？

　　“王胜那边有人保了。”御宝斋里，喝着灵儿送上来的热粥，听着灵儿的汇报，吕温侯平静的评价了一句：“也好！”

　　“他身上那么多别人想要的东西，谁能保下他？”灵儿从第一次见到王胜以来就一直对王胜有意见，这时候也不忘记说句难听的。

　　吕温侯笑了。灵儿是天才不假，很优秀也不假，就是见不得普通人比她知道的多。上次和王胜谈完生意后，灵儿不知道勤奋了多少倍，翻看了多少书，什么时候说起王胜来还是咬牙切齿的。

　　“就是因为好东西太多，所以才能保下来啊！”慢慢的喝了一口灵儿精心熬的粥，很甜，很软，吕温侯很满意，喝完才慢慢地说道。

　　“哼！鬼鬼祟祟，连谁出手都不知道，就不怕有人看不惯，杀了王胜给他们难堪？”灵儿还是不服气。

　　“其实，你仔细想想，王胜身上到底有什么东西，值得让那些世家大族冒着得罪整个无忧城的风险，非要杀王胜呢？”吕温侯笑笑，继续喝着甜粥问道。

　　“他不是知道怎么让不入流的普通人变成一重境高手的秘诀吗？”灵儿明白自家少爷是在考校自己，骄傲地说道：“光是这个，就足够让各大家族的人抢破头了。”

　　“你仔细想想，真的是这样吗？”吕温侯喝完了粥，从灵儿手上拿过香巾擦了擦嘴，笑着问道：“是你的话，你会抢吗？”

　　“会！”灵儿斩钉截铁的回答道：“要不是少爷你看重他，我早就教训他了。”

　　“傻丫头！”吕温侯宠溺的摸了摸灵儿的脑袋，然后才正色说道：“一开始他们肯定是这么想的，可是现在他们已经省味过来，不会再办那种傻事了。”

　　“为什么？”灵儿还是没想明白其中的关键，疑惑的问道。

　　“你说，是一百个一重境小修士对家族有用，还是一个五重境六重境个高手对家族有用？”吕温侯问道。

　　“当然是高手了！”灵儿不假思索的回答道：“一千个一重境也未必是一个五重境六重境高手的对手啊！”


第112章 站住脚了（下）

　　“那就是了。”吕温侯看着灵儿娇艳的面孔回答道：“哪个世家大族没有几种能造就五重境六重境高手的功法，你看到过他们家族内部有几个人能修行的？”

　　“那是家族核心机密，得要绝对信任的家族成员才能修行啊！”灵儿对常识方面几乎是一清二楚，马上就回答了出来。

　　“那抢到了王胜手里的方法，哪个家族愿意给自己地盘里所有的普通人修行？”吕温侯又问了一句。

　　这句话彻底的点醒了灵儿，马上明白了自家少爷的想法，也知道了为什么。

　　高级功法世家大族不会轻易给人修行，那是家族机密。可辛辛苦苦抢来的王胜的秘密难道就能随随便便的放出去让所有人修行？那是不可能的。地盘里那么多普通人，想要完全忠于某个家族是不可能的。

　　所以，最有可能的就是，只要哪个家族把这方法拿出来，很快就会成为全天下皆知的秘密。自己费了半天辛苦，却为他人做了嫁衣裳，谁会甘心？

　　如果不放出去，那就是家族密库中又多了一种能把普通人变成一重境的秘籍而已，可家族密库多的是能培养五重境六重境高手的功法，这么一种方法又有多大的意义？

　　既然收藏也不是，公开也不是，那哪个家族是傻子，会用高昂的代价拿到这种鸡肋方法？也许一开始那些家族听到消息下意识的觉得重要，派出大批人手抢夺。可等王胜逃到了无忧城，大家也想明白了，得不偿失。

　　按照这样说起来的话，那这个所谓的能让普通人变成修行者的秘诀还真的不是那么的重要或者必不可少，不是大家非得要抢到手不可了。如此一来，王胜要面临的危险马上就会下降一个等级。

　　“那他的那个可以纵火的东西？”灵儿想通了一件事，马上想到了王胜身上的另一样东西。

　　可这个念头刚产生，还没等她问完，转瞬间脑海里就有了另一个想法。

　　据她所知，王胜的那个纵火炸弹，只是拿在手里扔出去就行。这么简单的东西，还能留给别人来抢？如果不能一下子干掉敌人，换成是灵儿自己，也会直接用这个东西和敌人同归于尽。想抢？做梦吧！

　　以此类推，那个能在三四里外取人首级的神器，岂不是也有同样的顾虑？强求不得，那还抢个什么？

　　数来数去，剩下的好像就只有能进出千绝地这个能力了。可是，这个能力是能抢过来的吗？

　　首先可以肯定的是，不可能会有人动手杀王胜了。杀了王胜，千绝地没戏了，可是也犯了众怒。本来大家都有机会的，王胜一死就是把所有人的希望断绝。别看王胜得罪了许多大家族，可到时候替王胜报仇的说不定就是他们。

　　大势力的威胁加上昨夜的大火，再加上今天早上发现的脑袋，灵儿想来想去，忽的发现，自己讨厌的那个以为他犯了众怒不死也得脱层皮的家伙，竟然好像，似乎，隐约，可能就在无忧城站住脚了？

　　得出了这个结论，灵儿傻了眼。这怎么可能？可她不管怎么质疑，都发现王胜似乎真的短期内没什么杀身之祸了。

　　这家伙本身就是个大刺猬，谁也不想再尝一次那种地狱里出来的火焰，包括无忧城的城主在内。再加上有人暗中作保，而大家族们并没有必须要杀王胜的理由，他居然就真的没事了？

　　别看王胜杀了许多大家族的高手，可既然王胜逃到了无忧城，那么按照无忧城和这个世界的规矩，这些仇恨就得就地放下。

　　虽然不甘心的人依旧可以找人杀王胜，但付出的代价可就不是一点点了。为了杀一个普通人，可却要付出杀六重境高手的代价不说，还得承受无双城和暗中势力的报复，值得吗？

　　御宝斋是做生意的，这种投入和产出绝对是赔大本的，绝不会做。想来那些世家大族也不是傻子，甚至于越是世家大族，越会放下这种单纯的仇恨。如果王胜愿意放出一点千绝地的消息，他们甚至会主动的交好。

　　“想明白了？”吕温侯看着灵儿不爽的表情，就知道她想到了很多。笑了笑安慰道：“王兄不是坏人，也不是敌人，他做的事情，其实都是被迫的。你没必要敌视他。”

　　“哼！”一说起王胜，灵儿又是冷哼，好像不想提起和他一点有关的话题。

　　“我们从知道他消息就来这里等，终于等到了。”吕温侯对灵儿宠溺之极，微笑着不会说她，只管说着王胜：“本来也是赌一把，看起来，我们赌赢了。吩咐下去，以后御宝斋把王胜当贵宾，绝对不要轻易冒犯他。”

　　吕温侯亲自发话，灵儿哪怕心里再不甘愿，也会忠实执行。少爷的命令，她不会打一点折扣。

　　王胜并不知道发生的这些，他只知道，从他起来之后，就再没有看到那些监视的人。旁边的邻居什么的也还是那些人，除了街那头凌霸的仓库着火烧了个干干净净之外，似乎什么都没有变化。

　　出门，王胜直接找上了杀手大厅，委托处理一件事情。昨天除了仓库之外被大火波及的房舍，王胜愿意照原价两倍赔偿。只是王胜初来乍到，并不熟悉那片区域的住户，所以委托无双城这边进行赔偿。

　　不是王胜钱多的没地方花了。还是那个让人无语的理由，这无忧城满城的杀手，平白无故烧了人家的房子还没点什么表示，哪天走在路上都不知道怎么死的。有些小杀手可不管那些大家族的恩怨什么的，不管谁罩着，杀了就杀了，王胜可不想死的稀里糊涂。

　　果然无忧城的杀手大厅什么业务都做，没用两个小时，王胜就得到了一个名单和需要赔偿的金币数量。而且这些房舍的主人对于王胜愿意双倍赔偿表示很满意，有两个还特意到王胜这里专程和他打个招呼，互相认识一下。

　　对这些人来说，他们也不乐意和一个举手投足能把凌霸烧化的人做敌人，现在这样，挺好。

　　唯一的问题就是，王胜的金币不够了。


第113章 自作主张（上）

　　王胜买的一个小院，临街的一个小铺面，里面三间小房外加一个厨房，三千金币。这是市价。

　　仓库边上，王胜烧了人家十五间房。大小各不同，按照市价算下来，一万多小两万金币，王胜还承诺双倍赔偿，这下就需要四万金币了。

　　虽然王胜卖獠牙彘的腿肉卖了几千金币，但也不过就是把自己的院子赚回来了。后来獠牙彘的獠牙虽然算是卖了两万金币，可直接就换成了丹药。可以说，王胜现在手上就只有三千多金币，绝对不够偿还的。

　　一文钱逼倒英雄汉，出门在外果然不能随便惹事。王胜摇头叹息着，在几个眼巴巴的等着看他窘迫无法付钱随时准备出手帮忙捞人情的家伙的注视下，随手拿出了两颗快两尺长的牙齿，放到了杀手大厅办事人员的面前。

　　这里是无忧城，没有金币，也允许使用价值相当的东西来支付的。反正无忧城最大的拍卖场和杀手大厅一样都是城主大人的，这些东西只要确定是真的，总能变现。

　　办事人员见这种事情见的多了，毫不惊讶，驾轻就熟的按照流程，请驻场的鉴定师过来。不管要收什么东西，都需要鉴定师先做出结论的。

　　“王兄，獠牙彘的獠牙虽然不错，但还没到两万金币一颗。”旁边那个看起来似乎是偶然过来看到，实际上一直在关注王胜的小胖子往前走了两步，带着笑容冲着王胜说道：“王兄手上要是不凑巧的话，老弟我这里倒是可以帮忙，王兄只要付出一点点小小的利息就行，不知道王兄意下如何？”

　　“哦？放贷的？”王胜冲着对方稍稍拱了拱手，对方带着善意过来，王胜也不是不知好歹，一把拒之于千里之外：“好啊！等一会看看还差多少。要是差的多，少不得麻烦老兄。”

　　两人这里算是相谈甚欢，不过还没等他们继续往下说，就听到了一个尖酸刻薄的声音。

　　“两颗牙就想要骗四万金币？把我们无忧城当善堂了还是当成好骗的了？”随着这个声音响起，从大厅的后面走出来两个人。一个是给王胜办理手续的那个工作人员，另一个却是一个看起来尖嘴猴腮獐头鼠目的家伙。

　　那个刻薄的声音显然是这个面目猥琐的家伙，他一身华贵的衣料，可身架子不大，怎么看怎么像是一只披着外衣的大猴子。用一个王胜熟知的成语来形容，就是沐猴而冠。

　　王胜在无忧城里两天，只要见到的陌生人，除了昨天那个不知道天高地厚的外地菜鸟杀手敢出声讥讽以及光头他们三个挑衅之外，就没见过态度不好的。还是那句话，谁知道那个陌生人是个什么级别的杀手，平白得罪人这不是找死吗？

　　特别是杀手大厅的工作人员，简直是要多态度好有多态度好，就连刚刚那个，也是一直笑脸相迎语气和善，而这个猥琐的家伙，是王胜见过的第一个还没见面就这种态度的。

　　当然，王胜也没奢望整个无忧城都是对你好的，那不现实。不过这家伙既然在杀手大厅工作，充当鉴定师，想来也不是不知道轻重的，怎么会表现如此的不堪？

　　“鉴定师，你的东西好坏全凭他一张嘴。”旁边的胖子声音极低的提醒了王胜一句：“城主府的人。”

　　原来如此。无忧城里面估计唯一能嚣张的势力，也就是城主府了。整个无忧城都在城主的庇护之下，可以说城主就是无忧城的王，生杀予夺，予取予求。

　　这种状况下，城主府出来的人自然牛气。何况还掌管着鉴定的大权，那自然是人人巴结了。有这样的嚣张表现，不稀奇。

　　工作人员可不敢像鉴定师这么嚣张，小跑着过来，给鉴定师搬好椅子，殷勤的请人坐好，还得抽空冲着王胜赔笑，忙碌的一塌糊涂。

　　鉴定师却是两个鼻孔向天，看都不看对面的王胜一眼，自顾自的坐好摆起二郎腿，这才哼了一声，伸出手，慢条斯理吊儿郎当的大声吆喝道：“要鉴定什么东西，拿来看看？”

　　妈的，这家伙绝对是故意的。刚刚还嘴里说着两颗牙换四万金币，现在还要当着这么多人大声的问鉴定什么东西，分明是故意给王胜难看。如果王胜拿出来的东西不值四万金币，估计这家伙就会直接毒舌将王胜嘲笑至死。

　　鉴定师敢摆架子，工作人员打死都不敢。急忙双手捧着王胜拿出来的两颗长牙，先送了一颗到鉴定师手上。一边动作，一边心里狂骂不止，这家伙今天发了什么疯，不知道面前这个可是轻易能干掉四重境五重境高手的主吗？你一个区区二重境的鉴定师敢在他面前这幅做派？

　　王胜脾气好，这种人不值得和他一般见识，反正自己办完事就和他没交集，没必要在这里一争长短。

　　长牙一上手，鉴定师就感觉不凡。他是嚣张他是摆架子，可他作为鉴定师却是绝对称职的，不然也不会在城主府站住脚跟。

　　王胜是谁，鉴定师当然略有耳闻，不过昨天晚上他早早的睡觉，一大早就来了杀手大厅，并不知道昨天晚上发生了什么。工作人员们有的知道有的不知道，可谁也不会和他说，这家伙架子大，小小工作人员还没看在眼里。

　　他只知道王胜是从千绝地过来的，还是摆脱了一大堆高手的追杀，更多的，他就不知道了。倒是昨天城主府里有传言，城主大人对王胜似乎也有点小小不满，想要敲打敲打。既然是这样，少不得今天要借机打压一下王胜，让他知道知道，别看他能从千绝地出来，可在无忧城，还是城主说了算。

　　一开始鉴定师还以为这是獠牙彘的獠牙，毕竟王胜当时扛着一根獠牙彘的后腿进城，传的沸沸扬扬。既然能有一条后腿，那有獠牙也正常。獠牙彘有两颗獠牙，想来王胜是想用两颗獠牙彘的獠牙换四万金币。

　　这是不可能的，绝对不值。有了这个底气，他才敢对王胜冷嘲热讽，不放在眼里。可现在，他却发现麻烦了。


第114章 自作主张（下）

　　手中的长牙，不是獠牙彘的长牙。獠牙彘的獠牙是弯的，弧度大，而且比较粗。手里这个，却是尖细的，笔直的，从形状上就不是。

　　另外，所有人判断，王胜最多也就是杀了五重境的妖兽，所以这牙最多也就是五重境妖兽的长牙。可鉴定师一上手就意识到，恐怕事情不是那么简单。

　　五重境妖兽不可能有这样的气息。鉴定师在无忧城多年了，四重境五重境的妖兽身上的物件不知道见过了多少，什么境界的妖兽有什么境界的气息，这气息就不对。

　　这一下，鉴定师也不敢再多说什么了，拿着长牙仔仔细细的看了好半天，面无表情，什么话也没说，只管从办事人员手里要过另一颗长牙，又是仔仔细细的看了一遍。

　　从开始看到看完，鉴定师一直是紧闭着嘴，什么话都没有说。脸上的表情也一如死了人一般的板着，一脸的阴沉，仿佛多不开心一般。

　　“什么烂东西，随便拿两根乱七八糟的东西，就敢来无忧城招摇撞骗？”虽然心中已经涌起了惊涛骇浪，可鉴定师脸上却没有表现出来，只是依旧用那种鄙薄的强调说道：“不够，差得远了！”

　　话是这么说，可双手却一手拿着一颗长牙，捏的青筋都显露出来了。在场的又没有傻子，个顶个的都是观察敌人弱点抽冷子下手的杀手，这种小动作还能看不出来？

　　可大家谁也没说什么，这本就是一种拿捏的手段。这个家伙可是出自城主府，莫非是城主大人想要敲打王胜一番了？

　　在无忧城里，什么世家大族皇室都可以不理会，可唯有城主大人的意思不能违逆。否则不用什么手段，只要将你逐出无忧城就行，外面有的是人想要你的脑袋。

　　多数人遇到这种情形，也就忍了。不忍还能如何？和城主大人对抗？那是嫌自己死得不够快。

　　看到鉴定师是铁了心要出头打压王胜，连刚刚小声提醒王胜的胖子都悄悄的往后挪了挪，离王胜稍微远一点。其他人更是没一个想要站出来帮忙的，都在那边看着，看看王胜这个这两天的风云人物如何应对。

　　“不够？”王胜似乎没料到这个结果，但他也并没有马上暴起，只是伸手道：“那是我拿错了，来，给我，我换一样价值更高的。”

　　伸手是要从鉴定师手里拿回那两颗长牙。大家听王胜话里的意思，也并没有要和城主大人翻脸的意思，不够就换一样更值钱的，这太正常了，不是吗？甚至可以说，王胜低头了，你说不够我给你换个价值更高的，这态度再好也没有了。

　　可鉴定师却是死捏着那两颗长牙，怎么也不想放手。其实他说完那句不够之后就后悔了，此刻他也不知道时该心里骂自己蠢还是直接抽自己两个耳光，自己怎么就猪油懵了心，做出这种举动来？

　　城主府里有传言是不假，王胜从千绝地那边进了无忧城，引发最高警讯，那些被打断修行冲出去的高手没有怨言才是假的。可传言毕竟只是传言，谁也没有听到城主大人亲口说要打压王胜。

　　要是手里的只是五重境的獠牙彘的獠牙，那也问题不大。五重境的妖兽而已，和五重境的人类高手还是有天壤之别的。人类有了五重境的实力，再加上人类的智慧，那才是最可怕的东西。

　　可问题是，这两颗长牙它不是五重境妖兽的，是六重境妖兽的。如果鉴定师自己没猜错的话，是六星夜星狼的牙齿，六重境的妖兽啊！

　　王胜能拿出六重境夜星狼的牙齿，这意味着什么？那意味着王胜可能不是绕着千绝地的边缘走过来，而是从核心区域直接穿过来的。

　　要是城主大人知道这事，别说他没有亲口说过要打压王胜，就算是他亲口说过，他也绝对会直接杀掉听到这些话的所有人，然后告诉王胜那是下属们自作主张，然后亲自出马给王胜赔罪来拉拢王胜。

　　所有的一切完全是鉴定师自己自作主张，完全是鉴定师自己心里不平衡才想要和对付其他人一样打压一下王胜，可要命的是他忘记了王胜和其他逃进无忧城的人的区别。别人是从各个方向逃进无忧城的，而王胜是从千绝地进了无忧城的，这两者，天壤之别。

　　两颗夜星狼的长牙已经能说明很多问题，可刚刚王胜说了什么？他可以拿更值钱的出来。比六星夜星狼长牙更值钱的东西，拿出来会是个什么局面？

　　鉴定师的头已经低了下来，再也不是鼻孔看人，甚至他看王胜此刻都得要抬眼。两个捏着长牙的手已经开始发抖，身上头上也开始见了汗。

　　王胜的手还在伸着，众人的目光都在盯着鉴定师，看他是什么反应。大庭广众之下，鉴定师根本就不敢做什么小动作换掉长牙什么的，只能是沉默着。

　　好一会之后，鉴定师才觉得自己不能一直这么沉默下去，不管怎么样也要应对一下。想到这里，鉴定师抿了抿嘴唇，略带着一点歉意的语气说道：“贵客且慢，也许是老朽老眼昏花看错了，且容老朽再看看，再看看！”

　　“不用了！”一道温和的声音从旁边响起，却是不知道什么时候出现在这里的城主府的管家。昨天王胜进城的时候就见过这位，此刻管家大人正冲着王胜点头微笑，同时手也伸向了鉴定师。

　　鉴定师听到这个声音，一脸不可思议的表情抬起头一看，正好看到城主府管家大热正冲着王胜微笑，忍不住眼前一黑，完了！

　　哆嗦着将双手中的长牙送到了管家的手上，然后鉴定师就听到了城主府管家大人的声音：“你这鉴定估值的水准还欠缺一些，回去再好好学两年吧！”

　　一句话，差点让鉴定师感激涕零，只是罚他回去学，没杀他，简直是天大的好消息啊！

　　恍惚中的鉴定师接下来就只听到了管家大人温和的声音：“六星夜星狼的长牙，两颗折算五万金币，贵客这价可以吗？”


第115章 后悔的各大家族（上）

　　轰，听到管家话语的人们突然之间大哗，那两颗长牙居然是六星夜星狼的牙齿，六重境的妖兽，天哪！

　　没人会理会价格的数字。说实话，五万金币绝对是超过了长牙价格的，按照正常的价格，两颗长牙最多也就是三千多四千金币，上拍卖会的话会好一点，也许能超过四千。

　　可这里是无忧城，价格本身就是外面的十倍，当然，是售价，不是收购价。在无忧城做生意的可都是奸商，收购的时候，绝对是尽力打压的。

　　所以说，五万金币绝对是超过了长牙本身的价值十倍有余。这个价格，也算是城主府对于刚刚鉴定师行为变相的一个赔罪。

　　只是，这个时候谁还会理会那个猥琐鉴定师，谁还会关心价格是高了多少，大家脑子里唯一的念头就是，这是六重境妖兽的长牙。

　　之前王胜卖过五重境獠牙彘的肉，现在又拿出来两颗六星夜星狼的长牙，这岂不是说，王胜已经杀了六重境的妖兽？

　　要知道，王胜现在的境界，不过只是个普通人而已啊！连一重境都不到，区区不入流的普通人而已，按照众人过去的眼光，这就是个废物啊！

　　这可不是大家猜测，一方面是昨天王胜才经过元镜检查，只是个不入流的鲤鱼元魂，另一方面，王胜身上表现出来的气息，自始至终都是一个普通人啊！这么多人这么多双眼睛，不可能所有人都看错吧？

　　一个不入流的普通人杀了六重境妖兽？这可能吗？王胜没来无忧城之前，那绝不可能！可王胜来了之后，那就有待商榷了。

　　不入流能杀一重境吗？不能？王胜杀过。能杀二重境高手吗？不能？王胜杀过。能杀四重境巅峰吗？不能？戴四爷和凌霸怎么死的？五重境高手总不行吧？世家大族带队追杀王胜的那些人已经不知道去哪了，可王胜扛着一条五重境獠牙彘后腿从千绝地出来，那可不是幻觉。

　　那么不入流能杀六重境吗？不能？那王胜手上的六星夜星狼的长牙怎么解释？

　　之所以用有待商榷，唯一值得商榷的其实也就是没人亲眼见过而已。可东西都拿在手里了，还商榷个什么？

　　城主府的管家大人会不会看错？这个问题就不用考虑了吧！以前质疑过的人现在坟头的树都已经好几丈高了。

　　王胜这个人，简直是一天给人一个惊喜，众人都快要有点无所适从了。再这么下去，会不会明天就会有传言，王胜能杀掉九重境的玄兽呢？

　　不过，绝大多数人还是喜欢王胜带给大家的惊喜的。这样的惊喜越多，也意味着千绝地能进入的可能越大，不知道多少人期盼着王胜能给大家带来更大的惊喜呢。

　　各大家族的族长长老什么的，昨天就应该收到了讯鸟传书带回去的消息。无忧城的人昨天有一大半一夜没睡，各大家族的高层其实同样也是一夜没睡。

　　王胜穿过了千绝地进了无忧城。看着这消息，各大家族的高层们一个比一个觉得假。这怎么可能？一定是家族在无忧城的人弄错了。

　　发回信，严斥一番无忧城的家族子弟大惊小怪危言耸听，要他们绝不要相信道听途说，徒自乱了阵脚，惹人发嘘。

　　要说各家的眼线昨天发回去的消息还是最早王胜进城的消息，并不是足够详细，也没有这两天内王胜做的这些事情。

　　接到家族回信，这些各大家族安排在无忧城的主事也是哭笑不得。这么大的消息，家里长辈们竟然不信。

　　不过想想也能理解，换成是自己接到这消息，肯定也是觉得在开玩笑。可他们本人就在无忧城，甚至有的还特意亲自去看过王胜，亲自看过昨天烧过的火场，今天亲自在杀手大厅看到王胜拿出来六星夜星狼的长牙，怎么可能不信？

　　再怎么苦笑，这些各方势力的主事也只能一边哭笑不得一边又把这两天发生的事情详细记录后，再次动用讯鸟传书送回了各自家族。

　　宋家，九位长老集中在议事厅，挨个的看着讯鸟带回来的情报。这是近几年来少有的九位长老齐聚的会议。

　　“消息属实吗？”问话的是三长老，哪怕无忧城那边的子弟连着两天送回来同样的情报，可他还是有点不敢相信。

　　“他们有骗我们的必要吗？”五长老苦笑着回答了一句。他和三长老一样，都是觊觎家主位子对宋嫣多方打压。可现在看着这份情报，怎么看怎么觉得自己以前办了傻事。

　　说起来，宋家竟然和戴家史家一样，都是追杀王胜两回的家族。更可笑的是，王胜还是大小姐宋嫣对外宣布的未婚夫。本来该是自家人的，竟然家族派人追杀了两次，还是在他们明知道戴四爷是死在王胜手里的情形之下，还有比这更讽刺的事情吗？

　　“这王胜，是我宋家的女婿，大小姐的未婚夫。”年纪最大，资格最老，辈分最高的大长老敲了敲桌子，直接放了话。

　　看了一圈几个长老们脸上不同的表情，大长老接着给定调子：“以后不管别家怎么说，只要说起王胜，就是我宋家的女婿，大小姐的未婚夫。等大小姐出关之后，就择日成婚。”

　　“你们也不用琢磨什么。”大长老的目光直接盯到了三长老和五长老的脸上，他们两个一直处心积虑的想要把宋嫣赶走，这事瞒不过在场的众人：“嫁出去的女儿，泼出去的水，小嫣要是嫁了，那就不用多操心家族的事情，只管拴住她自家的相公便是。”

　　三长老五长老没什么话说了。他们要的无非是不让宋嫣掌管家族，大长老这么说了，他们当然乐意。以前要杀宋嫣是实在没办法了，现在既然宋嫣自己承认王胜是未婚夫，那就嫁过去。

　　“不过，小嫣就是嫁了，也还是宋家人。”大长老的目光又看向了另外几个，面不改色地说道：“王胜，就是我宋家的女婿，听到了没有？”

　　“没错，就该是如此！”众位长老一致点头，这才对嘛！道理就应该如此。


第116章 后悔的各大家族（下）

　　大小姐的女婿，当然就是一家人了，做什么事情也得偏向宋家吧？至于说宋家派人追杀王胜两次的事情，那是无稽之谈。

　　明明是派人去保护王胜的，王胜可能那个时候被追杀的有点戒心太重，失手误伤了宋家人，这才是事实。都是一家人，有什么龃龉关起门来说一家话，什么都好说。

　　宋嫣还在闭关之中，在她完全不知情的情形之下，家族份例直接翻了好几番，各种修行资源不要钱一般的送到了宋嫣闭关的地方，更有数十人的奴仆被调过来，随时等待伺候大小姐。连伺候的宋老鱼，都地位大涨。

　　九位长老集体给宋家在无忧城的主事发了命令，全力争取王胜，帮他解决一切麻烦。另外，最重要的是把王胜是宋嫣未婚夫的事情先宣讲的全天下都知道。

　　相对于宋家上下齐心的要把王胜变成宋家人，戴家和史家两个家族高层就有一种震撼之后大叹流年不利的遗憾。

　　千绝地啊！能进去又出来，还是穿过整个千绝地。这还没算上杀死戴四爷杀死无忧城凌霸，杀死五重境六重境妖兽的辉煌战绩。这样的一个人，怎么就和家族成了死敌呢？

　　戴家家主都想直接把戴欢和戴四爷的祖坟给刨了，要不是这两个货的祖坟和家主的祖坟是一座，还真保不齐家主会这么做。

　　太坑人了！怎么就不长眼的和一个能进千绝地的家伙成了死敌？固然给家族带回来一个九星元魂的确是大功一件，可一个九星元魂和千绝地的秘密相比，那又算得了什么？

　　好歹戴家后悔，还算是王胜杀了戴家人有过生死大仇，不好化解。可史家就更郁闷了。

　　王胜是怎么从史家临川城被逼走的？别家人不清楚，史家人自己还不知道吗？就是因为一个旁支子弟史力行仗势欺人，就他妈的这么点连指甲盖大小都没有的小事，结果硬被他们自己扣上了一个抢了他们家族绝世藏宝图的罪名追杀。

　　甚至不用王胜怎么回头来报复。史力行已经被王胜一拳打死，算是便宜了他。别以为这就算完了，临川史家四门，没有了绝世藏宝图，那在史家基本上就再没有了跻身核心家族的资格。

　　史家四门直接被驱赶出了临川城，发配到了另一座更小的边陲城市，能死能活自己看着办。反正那一座小城是绝对养活不了四门旁支那么多人的。

　　以前要是老实点主动交上来藏阵图，或许家主还能给他们四家一点好处，至少也足够他们富贵到老。可现在，先在那个穷乡僻壤和妖兽争地盘吧！

　　王胜也是，你要是早表现出来自己能进出千绝地，谁会没事干逼迫外带追杀啊？哪个家族不会待若上宾？当然，王胜为什么会没事表现自己能进出千绝地，就不是他们要考虑的范围了。

　　反正宋家现在是一心修好，摆出一副自家人的模样。肠子都悔青了也得自己打耳光把以前的错事摆到一边。史家戴家更是悔不当初，也不知道买了多少的后悔药。

　　除去这三家，最窝心的就是其他家族。包括唐家，邱家，夏家，甘家和冯家。那些小家族就不说了，光是这几家，高层从家主到长老这几天就没有露出过一丝笑容。

　　宋家史家戴家说破天还可以说是和王胜有恩怨，可他们几家完全就是无妄之灾啊！听了个传言说王胜有让普通人成为一重境高手的方法，就兴冲冲的去抢夺了。现在想想，不应该啊！

　　那个法子有什么意义？高层一琢磨，到后来还是成为一个和家族密库里的那些高级功法一样的东西，食之无味弃之可惜，完全就是个鸡肋啊！怎么当初就那么缺心眼的非要出动高手去追杀王胜？

　　追杀也就算了，派个人意思一下还可以转圜说是成全各大家族之间的情谊，给宋家戴家史家帮忙嘛！可一派就是一个五重境的长老级高手，还带了一批家族精英，这连和王胜解释都没有足够的理由啊！

　　总之，因为王胜在千绝地出现，直接导致世家大族的高层至少掉了无数头发，发愁如何化解和王胜之间的仇怨。否则一旦哪个家族得到了进入千绝地的机会而其他家族没有，五大家族很可能就会变成一个超级家族和四大家族，哪个家族都不乐意。

　　连不在五大家族中的夏家甘家和冯家，都不会乐意看到这个情形。他们更愿意看到五大家族变成六大家族，或者一个超级家族外加五大家族。

　　王胜杀过家族的人那又如何？这么多年各大家族明争暗斗，互相杀的人还少吗？还不是见面后该合作就合作，该捅刀子就捅刀子？

　　不管各方怎样的震惊，怎样的后悔，可各方在无忧城的人手都接到了最新的命令，全力和王胜交好。就算是无法交好，也不能敌对，用一切努力来换取进千绝地的机会。

　　所有的情报发送和家族指令，都是在一天一夜间完成的。总之，当王胜在无忧城过了第二夜，早上起床的时候，基本上就再没有人表现出明面上的敌视。

　　杀手大厅的效率极高，昨天城主府的管家大人出面之后，就再没有了别的繁文琐节，该赔付的赔付，该付钱的付钱，最后王胜的纳戒中又多了一万多金币，火烧凌霸仓库的事情，就此完美解决，再不留后患。

　　因为城主府管家大人的出现，杀手大厅那边的效率空前高涨，昨天王胜离开杀手大厅的时候，就有负责人陪着笑脸告诉王胜，王胜的杀手牌会加紧制作，明日一早就可以来杀手大厅领取。

　　王胜领情，一大早起来，吃过早饭之后，就慢慢的往杀手大厅这边走过来。一边走，还一边想着今后的安排。

　　暂时算是立足了，可王胜也不能在无忧城坐吃山空，总要有些生活的进项，同时还不能耽搁修行。至于梦中女孩，王胜也不会中断寻找，但肯定不会大张旗鼓的透露，只会暗地里进行。无忧城有些人见多识广，说不定可以打听一下。

　　走了一会，王胜忽的想到了自己该干什么，忍不住脚步也轻快了许多，脸上也露出了笑容。


第117章 赚个快钱（上）

　　进入杀手大厅，王胜直奔上次办理注册的那个角落，还是那个办理注册的大姐在。

　　一大早没有多少人，王胜笑嘻嘻的和大姐打了个招呼，直接坐到了对面。

　　“你的杀手牌。”大姐对王胜从来都是笑脸相迎，这次也不例外，等他一坐定，就给了王胜一枚银白色的杀手牌。

　　熟悉的花纹，熟悉的样式，除了背后那两个篆字不一样之外，其他地方一模一样。

　　“这两个字是独狼，你用的那个代号。”大姐看王胜看着那两个篆字出身，出声指点了一下：“每个人的牌子上都是自己的代号。”

　　“那要是名字重复了呢？”王胜忽的想到了一个十分滑稽的念头，下意识的问了出来。

　　“重了就重了，还能如何？”大姐笑着解释起来：“反正元魂印记是不一样的，我们区分又不是靠名字。”

　　说完，大姐给了王胜一根针，示意王胜扎破手指滴血到杀手牌上。王胜明白，这一定就是之前说的滴血留下元魂印记了。随手扎破手指，滴了一滴血在牌子上。

　　大姐动作很快，马上把滴过血的杀手牌放到了桌面的一处看起来很复杂的花纹上，只是片刻的功夫，杀手牌上的鲜血就好像被杀手牌吸收了一般，消失无踪。

　　“这个就是检测元魂印记的阵法。”王胜的目光在那处花纹复杂的地方多停留了一下，大姐就笑着给他解释。知道王胜是新人，所以不厌其烦。

　　“好了？”王胜拿着干净如新的杀手牌端详着，问了一句。

　　“还差最后一步。”大姐乐呵呵的又从王胜手里拿回杀手牌，开始登记：“再把你这两天完成的任务补加上去，就都全了。”

　　“这两天的任务？”王胜顿时间蒙了。自己这两天完成什么任务了？好像从来没有吧！

　　“凌霸他们也是有人悬赏要人头的。”大姐看着王胜疑惑的表情，笑着解释：“另外，你家门口杀的那几个，都是有名有姓的榜上人物，都是死在你手上。虽然你动手之前没办过接任务的手续，可这没关系，只要你拿着对方的脑袋来这里就能登记。当然，这次那些没必要了，大家都知道他们的脑袋是谁摘的。”

　　杀了凌霸他们还有这等好处？王胜始料未及。不过，那个老太监送给自己的礼物也算到了自己的头上，这个王胜倒有些受之有愧了。

　　可是，王胜也不会拒绝这种好事，本来那些人的死就已经被安在王胜头上了，老太监想来不会贪图杀那么几个小家伙的蝇头小利。

　　除了杀手积分，还有赏金。让王胜意外的是，凌霸他们十几个加上门口那四五个脑袋，加起来竟然有三四千金币。

　　杀人果然还是暴利，要知道，一枚金币在外面可就是大多数普通人两三个月甚至更久的收入，可杀十几个人就有这么多的收入，杀手果然是赚的多。

　　可暂时来说，王胜并不会靠着杀人过活。好不容易不用在千绝地中担惊受怕，好不容易在无忧城站住了脚跟，王胜要做的第一件事就是安心修行。争取在短时间内把元魂空间内的那座山吞噬，跨入饕餮变的二重境境界。

　　“我可以发布一个长期任务吗？”一事不烦二主，王胜还想在这里发布一个任务，直接请教起大姐来。

　　“完全没有问题。”大姐亲自带着王胜上了二楼，带到了办理任务的地方，还站在旁边陪着，服务是相当的周到。

　　“我要发一个长期任务。”王胜对着里面的办事员说了一句，在大姐的提示下把杀手牌递了过去：“先挂一个月吧，购买各种境界的妖兽完整的尸体。按照这里的市价九成买卖，可以吗？”

　　当然可以，哪里有不可以的道理？

　　无忧城买东西是外面的十倍，就算是有人猎到了妖兽，要么自己耗费时间来卖，要么卖给杀手大厅，被鉴定师什么的胡乱的克扣，要么卖给御宝斋和宝庆馀堂，他们的奸商技能比杀手大厅的鉴定师还要强悍十倍。除了自己卖的，很少有人能卖到市价的一半。

　　王胜出价市价九成，想必会有许多人乐意把自己的猎物送到王胜那边去的。特别是这生意是在杀手大厅挂着，有杀手大厅的保证，不用担心收不到钱的。

　　包括大姐在内，完全没看明白王胜是想做什么。看样子王胜是想要一个稳定的妖兽肉的来源，用来经营他那间小小的肉铺。可是，一个五级杀手，真的会只经营一个小小的肉铺吗？

　　在所有人的不解中，王胜挂了这个任务之后，分别到宝庆馀堂和御宝斋要了一份各种妖兽肉的价格清单，然后直接回了自己的小院，打开临街铺面，在那后面坐着等着生意上门。

　　好一会没什么生意，王胜坐了一会可能觉得不舒服，又在所有人大惑不解的目光中走出去，进了一间木匠铺，订做了一样东西，又回到了自己的小铺中。

　　那间木匠铺立刻又成了香饽饽，前后至少有数十人络绎不绝的进出，买东西的同时，也打听王胜到底要订做什么东西。

　　每多一个人问，那个看起来老实巴交的木匠脸上就多一层苦笑。可他也没隐瞒，直接告诉大家，王胜在这里订做了一件家具。等他做好送过去，别人要是想要，他同样可以做一件一模一样的给送过去。

　　于是，短短半天时间，和王胜订做的家具同款的东西就在连个鬼影子都没见的情形之下卖出去数十件，只差那么一点就接近一百件了。

　　木匠做的很快，当天下午，木匠就带着一件做好的家具和五百个金币给送到了王胜的铺子里。

　　“这是你要的椅子。”木匠这时候的表情可以说是相当的沮丧，双手捧着装着金币的袋子，送到了王胜的面前：“这是买你椅子的金币。”

　　由不得木匠不沮丧，王胜进他的铺子，要订做一个椅子，而且还和他打了个赌，这个椅子能卖出去五十把以上，而且每把十金币。如果超过了，他要付五百金币给王胜，如果没超过，王胜付五百金币给他。现在他送金币来了。


第118章 赚个快钱（下）

　　或许人们会觉得王胜居然要从一个老实巴交的木匠手上要钱说不过去。可谁要是以为这么一个老实巴交的木匠就真是一个老实巴交的木匠，那他在无忧城里估计活不过三天。绝对是蠢死的。

　　无忧城里的每一个人，哪怕是不小心看到的一个乞丐或者大娘什么的，估计都是出类拔萃的杀手。老实巴交的面相才更容易让人放松警惕。

　　木匠虽然给了王胜五百金币，可他还是赚的。王胜给他的这个椅子的设计，他已经预定出八十多把，给了王胜五百，他还净赚三百。至于木料和手艺钱，就是个零头。

　　老实巴交的木匠比任何人都想赖掉这笔金币，可他知道赖不掉。一个五级杀手的帐是那么好赖的？更别说人家还让你赚钱了。这要是不知足还要赖账，恐怕明天这个木匠铺就会被烧成白地，和凌霸的那个仓库一样。

　　王胜订做的家具终于亮相了。让人们瞪大眼的是，居然只是一把椅子，不过样式有些特别，下面有一个弧形的木头，人坐在上面，可以前后的晃动。据说，王胜管这个叫做摇椅。

　　现在王胜就坐在自家的店铺里，那个光亮崭新的铁案板后面，坐在那个叫躺椅的东西上面，一前一后的晃动着。半闭着眼睛，舒服的表情，阳光从外面照到王胜的身上，旁人只用看的，也能想象得到王胜的惬意。

　　费了半天劲就为了这个？众人已经跟不上王胜脑子的回路了。不过知情人意识到王胜只是出了一个点子，不但摇椅没要钱还白收了五百金币，一时之间也不知道说什么才好了。

　　大家辛辛苦苦出去杀个人杀个妖兽什么的，冒着九死一生的危险，也不过就是赚个几百个金币而已。王胜居然就出去转了一圈就有五百个金币的收入，这叫人怎能不嫉妒？

　　恨吗？谁也恨不起来。这么个简单的东西，几乎只要是个人就能想到的，可偏偏之前就没有一个人想到，这怨谁？连那个木匠都心甘情愿的付了金币，别人还有什么可说的？

　　想知道消息的人都订做了摇椅，知道真相之后他们也是咬牙切齿恨不能把王胜揪过来暴打一顿。问题是谁也不敢，只能恨恨的等着木匠把做好的摇椅送上门来。

　　木匠也生怕夜长梦多，动手做的飞快，连夜赶制，第二天一上午就把八十多个全都做了出来，飞快的给各家送了过去。

　　买都买了，还能如何？坐吧！这么一坐，嘿，还真别说，真舒服。往那里一半躺摇起来，真就比躺在床上或者坐在椅子上舒服，又惬意又自在，算了，十个金币而已，就当买个舒服了。

　　脑子快的直接想到了用这东西来讨好自家的老祖宗，脑子慢的也是自己享受了一番之后才想到了自家的老祖宗。于是，还没到第二天的晚上，摇椅的图样就讯鸟传书送到了各方高层的案头。

　　当然，近水楼台先得月，无忧城城主府里直接就订了五十把，城主府里有头有脸的至少人手一把，另外还要送一些高手每人一把。这只是第一批的订单，后续还要有。

　　订单直接给了那个木匠铺，他做的最多最熟练，手艺也应该是最好的。别的木匠也能仿制，但肯定不如他已经做了几十把这么手法熟练，还是给他了。木料直接要求最好的，反正不差金币。

　　光是这个大订单当头砸下，那个木匠就快要乐开花了，更别说还有后续的订单。前后算下来这就是几千金币的大单，可比杀人要舒服多了。

　　木匠也不简单，接到订单二话不说，再次捧了五百金币送到了王胜的店里。当着诸多的街坊拍了胸脯，以后王胜想要的家具，只管开口，他包圆了，最好的木料最好的手艺，不要钱。

　　王胜的肉铺除了獠牙彘后腿之外还没别的收成，可一个摇椅就让王胜前后实打实的坐收一千金币。这赚钱的速度，都能比得上抢了。

　　“他抢钱啊！”灵儿就是这么评价的。听到这个消息的时候，灵儿简直都不知道该怎么说王胜了，只能用抢钱来形容。

　　当然，灵儿是很不满的。这么一个点子，几天功夫就能收不少金币，怎么就给了个呆呆的木匠了？给御宝斋不好吗？

　　“这种东西仿造起来太容易，所以他才赚个快钱的。”吕温侯笑了，灵儿又不服气，就又能安静的看几天书了。

　　不管怎样，王胜这赚钱的手段，真的是能让人于无声处听惊雷。在众人的期待中，王胜就那么安静的在摇椅上躺着，等着送妖兽上门。

　　看王胜再没有什么动作了，那些观望的人开始琢磨着试探一下。于是，有人就按照王胜在杀手大厅留下的任务，带着几个低等级的妖兽尸体上门了。

　　只是试探，所以没必要带什么高等级妖兽，一重境二重境就够了。两个一看就是狩猎者模样的人，各自带了一只妖兽，送到了王胜这边。

　　王胜丝毫没有因为妖兽的等级低就不理会，一块板子一亮，上面是御宝斋和宝庆馀堂卖出各种妖兽的价格表，按照价格，称量过重量之后，王胜在地上用石头子划拉了几下，就算出了要付的金币。

　　两个猎户看起来没什么异议，本就是试探来的，不是为了金币。于是一手交钱，一手交货，买卖成交。等到两人离开了，旁边同样开店的街坊才算出来该付给多少钱。让人惊讶的是，居然和王胜算出来的一模一样。众人愕然，王胜是怎么算的，怎么那么快？

　　王胜却不管众人的惊讶。收到了妖兽，也不在摇椅上休息，直接把一只一重境的妖兽放上了案板。

　　并没有直接动手割开，王胜先是仔细的观察了一遍妖兽的全身，翻来覆去的看了一边之后，又从头到脚的抚摸和揉捏了一遍，这才手中一晃，那把黑乎乎的匕首就出现在手中。

　　在众人的注视下，王胜再次开始了那让人目不暇接的梦幻一般的解剖表演。


第119章 卖肉的用意（上）

　　大家没见过王胜战斗，可是，不能不说，光是看着王胜现在行云流水一般的将那只不大的妖兽分解，真的是有一种赏心悦目的感觉。

　　王胜分解的很彻底，皮子先完整的剥下来挂到一边，然后开膛破肚，内脏一样一样的完整摘取出来放在一边。干净的摆在案板上，不干净的就先放到案板下的一个铁桶中。

　　随时有热水，案板一直是冲洗的干干净净，让人看着一点都不觉的肮脏，很舒服。

　　身上的肉也是分开区域，一点一点的解下来。是的，用的是解这个动词而不是切或者剁。因为王胜根本就不用剁的动作，小匕首用的娴熟无比，骨头的连接地方都是轻巧的一割就把肉剔下来，毫不费力。

　　各个部位的肌肉解下来，同样是分门别类的摆放好，一些一眼看过去就不能吃的地方，该扔的直接扔到另一个垃圾桶中，不该扔的留在另一边，动作干净利索。

　　没用半个小时，一头三四百斤的比地球上正常的猪还要大的妖兽就变成了一堆摆放在干净案板上的整整齐齐的肉和骨头。

　　内行看门道，外行看热闹。在这里看的基本上没外行，所以大家都是门道和热闹一起看。

　　王胜的动作是很花俏这不假，不过这并不能掩饰他手中匕首的锋利，以及对于妖兽身体的熟悉。

　　看到后面的动作，人们才意识到王胜为什么会在一开始要仔细的翻来覆去的看妖兽全身，还要将妖兽全身都要揉捏一遍，为的就是熟悉妖兽的关节骨头的位置等等，才会有后面行云流水一般的动作。

　　当然，大部分人也就到此为止了。在大家的感觉中，王胜这是真的要把这个肉铺当做自己的小事业经营了。

　　有人会觉得王胜没出息，小富即安，一点都没有披荆斩棘一往无前的勇气，居然就想着蜗居在这个破地方平淡的生活。

　　不过，这些人要么是刚逃来无忧城不久根本不懂得无忧城残酷的新人，要么就是自己没什么压力来无忧城看个热闹的无关人员。只要在无忧城生活过一年以上的，无一不对王胜的这种行为暗中点头。

　　能排除万难逃进无忧城的主，哪个不是心比天高觉得自己是上天宠儿一定会一飞冲天让人遥不可及的心高气傲的主？当然，能逃进无忧城的也的确有这个资格这么想。

　　可到了无忧城之后要是还这么想的话，那就真的是傻子了。无忧城不是善堂，不是来了之后就能从此高枕无忧的天堂。正相反，到了无忧城，才是一切烦恼的开始。

　　高手也要生活，修行也需要有物质基础，再强的家伙，进了无忧城也得接受无忧城这高昂的物价，手头宽裕的可能还能多撑几天，手头不宽裕的，恐怕马上就得想办法赚钱谋生。

　　心气高的新人一定想着自己实力超群，随随便便接个杀人的活就能赚个成千上万金币的。可现实是，一到了杀手大厅，才发现自己能接的杀人的任务寥寥无几。

　　首先，无忧城之外的目标，想杀也有心无力。毕竟自己本人就是被外面人追杀才逃到无忧城的，一出去就会被人追杀，特别是新人，那些追杀的人不甘心，一定会在外面等一阵子的。

　　至于无忧城里的目标，呵呵。除非是菜鸟，那些在无忧城里生活过一年以上的老手，你就是有能力杀，可能到时候也会发现，自己根本找不到对方的踪影。要么就是自己刚刚才接下这个任务，就马上有无数的明枪暗箭冲着自己使过来，不死也得脱层皮。

　　能在这个阶段活下来的，才有资格享受无忧城里的各种残酷和现实，才能明白生活的大不易。直到吃的教训够了，才算是有了机会明白有一个安身立命的小生意是如何的珍贵。才算是能明白自己之前的想法有多傻。

　　新人逃进无忧城，一般都是这样的过程。无亲无故的，没人会出面告诉你，也没人有义务告诉你。生活会教会你一切，前提是你得活着活到学会这一切。

　　王胜同样没人告诉他这些，可王胜似乎已经想明白了这其中的残酷。直接上手稳住脚跟之后就马上张罗出自己的一个小生意，先保住自己糊口无忧，有了资源和机会继续修行提升修为，再说别的。

　　所以，王胜的行为在那些老手们眼中，是值得特别称道的。年轻人能有这个沉稳的心思，实属难得。当然，没人知道王胜看起来十八岁的面孔下隐藏着的是一个身经百战的三十多岁的大叔，还是个以耐心和纪律为首选的王牌狙击手大叔。

　　老手们看到的也就是这么多了，可王胜自己原本的用意却没有一个人能真正的明白。

　　这个世界的高手们觉得，生存的资本就是修为境界，就是各种功法和武器。可王胜不一样，他并不觉的这些就是全部，对于这个世界的了解，也是必不可少的一环。

　　王胜在地球上狙击手训练中就曾经系统详细的学过生理解剖课，上课的目的是为了精确的了解人体结构，知道什么地方致命，什么地方可以受伤，什么地方最痛，等等，一切都是为了战争和杀人服务。

　　也许这个世界的人同样回了解这些知识，但绝不会有详细的解剖课，最多口口相传加上生死搏杀的经验。除非必要，不会有人去了解更多。

　　王胜却很清楚，自己总有一天还是要进入千绝地的。要进千绝地，那就得对各种妖兽有足够的了解。知道妖兽的习性，知道妖兽的身体结构，知道什么地方致命等等。

　　从在杀手大厅放出长期任务到自己在小店里详细的解剖开妖兽尸体，所为的全都是这个目的。也许那些人们看到的是王胜把一头妖兽的尸体分解开然后按照不同的部位来单独出卖，却不知道王胜已经在解剖分解妖兽尸体的同时，彻底的了解了一遍这种妖兽的身体结构。


第120章 卖肉的用意（下）

　　通过这个过程，王胜可以学到很多东西。上面说的那些身体结构的只是只是最基本的，王胜甚至还需要通过妖兽身体的某些结构，来反推这妖兽是生活在什么区域，有什么习性等等。

　　有了这些最直观的认识，再加上王胜可以从其他地方买到的关于妖兽的图鉴和习性等手册，王胜才算是真正的从里到外彻底的了解了一种妖兽。

　　每多知道一种妖兽的生理结构，每多推断出一些妖兽的生活习性，王胜以后生存的概率就能多出来一丝。也许某种活着的妖兽王胜一辈子都没机会遇上一头，但只要王胜知道了这些，就算是遇上了，也有应对的方法。

　　众人眼中王胜的卖肉方法还真别致，把各个部位区分开，有好的地方就卖的贵点，差的地方就卖的偏一点，这样买家可以自由选择要哪一部分。这样很好，至少让大家有了选择的余地，完全是一种不同的购物体验。

　　聪明人马上上去挑挑拣拣，专门挑自己知道的最好的部分购买。虽然价格贵了那么一点点，可是和整头妖兽买下来还是便宜了许多，自己能够承受。这些独特的部位，积少成多，或许就能对自己的修为有那么一点点的好处。

　　有人第一个想到，那就很快有第二个，于是选精华部分的人多了之后，精华部分很快就一扫而空。

　　没买到精华肉的未免有些可惜，但反过来一想，剩下的这些虽然没那么好了，可架不住便宜啊！这无忧城里为什么生活大不易，还不是因为物价贵？能便宜一点买到不是特别好的肉也不错啊！

　　于是，不是精华部分的肉也卖出了不少。最后剩下的那些，王胜自己也不着急。反正只要有了一重境境界之后，妖兽的肉就不会腐烂，放在这里也没事，慢慢卖总能卖出去的。

　　剩下的肉挂在肉钩子上，王胜开始清洗那头二重境的妖兽。依旧还是同样的流程，先观察后揉捏，彻底从外部了解之后，再剥皮解剖分解，一套流程下来又好看又解闷，好多人都是围在肉铺门口不走，就为了好好的看一遍王胜的表演。

　　表演是免费的，用来吸引买主的，切割好之后，又是一阵抢夺或者不抢夺，能卖多少卖多少，卖不出去的，王胜就留下来，丝毫不觉的可惜，自己吃也可以，到时候积累多了更便宜卖出去也行，总不会砸在手里。

　　一重境二重境的妖兽可不怎么值钱，外面价格乘上十倍也不过就是几个几十个银币一斤，根本达不到金币的级别。但几百斤上千斤下来，积少成多，也能收获那么几十个金币。

　　几十个金币不多，可这安安稳稳的赚钱，怎么也比刀头舔血要安心许多。

　　生意开了张，慢慢的也就会稳定下来。有顾客的时候王胜就卖肉，没顾客的时候王胜就在摇椅上躺着舒服，看起来一切都安定起来。

　　没有人知道，王胜在摇椅上摇着的时候，元魂空间中却仿佛沸腾一般。一千多个小螭吻如同一千条食人鱼，疯狂的啃噬着那座大山，窍穴和元魂同时吸收着灵气，竟是一刻都没有停息。

　　王胜现在又面临一个问题。小螭吻吞噬了中号的巨岩之后，身形已经变大了不少，这会看着已经有原先的两倍大。如果按照原先的修为境界计算的话，如果王胜再不注意，恐怕小螭吻再长大一些，王胜的修为境界又将会让外人看出来是一重境。

　　如果不想要暴露的话，王胜就只有一个办法，那就是再次分裂元魂。把现在的一千零二十四个分裂成两千零四十八个。多一倍，也让小螭吻的实力看起来弱小一倍。表现在外面，那就还是王胜依然是一个不入流的普通人。

　　分心二用是很麻烦的，更别说分心一千零二十四股。本来到了这个地步就几乎是王胜的极限了，可为了避免修为变化穿帮，王胜就不得不再次分裂元魂，再次将自己的意识分开，分成更多份。但这并不是容易的事情，至少王胜目前的控制力，还无法控制比现在更多的螭吻。

　　与此同时，各家族派出的特别的代表已经踏上了前往无忧城的路途。现在几乎所有在无忧城里的各家族势力受到的命令都是不要招惹王胜，努力和他打好关系，其他的不用处理。真正要处理这些关系的，就是这些各家族委派的特别代表。

　　千绝地事关重大，数百年来各方都是束手无策，好不容易出来一个能从史家那边进去从无忧城这边出来的，无论如何，各大家族也要从王胜身上找到突破点。

　　至于说王胜和各家的仇恨，在千绝地面前，再大的仇恨都可以勾销，只要王胜点头，甚至之前曾经得罪过他的那些家伙送上门赔罪都行。

　　除开各大家族，宝庆馀堂的那个女东主也在赶来的路上。这一点上宝庆馀堂和御宝斋差了一点，他们并没有预料到王胜真的能够穿过千绝地来到无忧城，失了先机。可一接到消息，女东主就马上放弃了其他方面的生意，直接动身，星夜赶来。

　　御宝斋也没有闲着。吕温侯在赌王胜能穿过千绝地上赢了一次，可他并不满足。上次提过的找御医和御用炼丹师帮王胜检查身体并不是红口白牙的在哄骗王胜，而是直接就安排了。

　　现在一个御医和一个御用炼丹师正被人带着星夜兼程，一路赶往无忧城。另外，还有一个御宝斋内部的炼魂师也在赶来的路上。只等人一到，吕温侯就会邀请王胜，让御医炼魂师帮忙检查王胜的身体和元魂。

　　无忧城的某个偏僻的院落中，一个蒙着面纱的黑衣女子眼露寒霜，正在仔细的检查着自己的兵器。纤细有力的身体，笔直纤长的小腿，如果让王胜看到，一定会觉得在哪里见过。

　　当然，如果王胜杀戴四爷的时候顺手干掉的大耳和大熊还活着的话，一定能够认出来，这个黑衣女子就是他们的头，杀手阿七。

　　因为阿七要回去查询有关凤凰的消息，留下大耳和大熊，结果两人却全部死在了王胜的手上。大耳和大熊可不仅仅是阿七的下属，同样也是阿七小时候的玩伴，一起长大的亲人，阿七绝不会让他们那样白白死掉的。


第121章 最关键的地方（上）

　　王胜的小日子过的很平静，自从他开始收妖兽肉以来，几乎每天都有人把妖兽尸体完整的给送上门来。

　　小生意，赚不了多少，有时候因为一些边角料卖不出去还会赔一些。总体来说，大体持平，不会大富大贵，但也勉强能用这个糊口。

　　无忧城里有的是仗势欺人的主，特别是在一段时间之后知道某些人底细之后，总会想方设法的欺压压榨，收个保护费讹诈一些简直就是家常便饭。

　　不过，在王胜这边，还没有发生过这些事情。

　　所有人都知道王胜只是一个不入流的普通人，可硬是没有一个来他这个店里来收保护费的。修为低的不敢，修为高的不屑，王胜的生活也得以平静。

　　每天不是在摇椅上坐着等生意，就是在院子里自顾自的做一些奇怪的动作。有人看在眼里，却不明白为什么。明明只是一些简单的动作，对修行看起来也没什么好处，做这些干什么？难道这是王胜的修行方式？

　　暗中观察的人也跟着王胜做了几天，却发现这些动作虽然可以锻炼一些基本的身体素质，但是却对于招式什么的于事无补。特别是对于各自独特的功法，完全没有意义。

　　王胜有时候会摆出一个姿势站在原地至少一个多小时。有人也跟着试过，甚至有人查出来这根本就是最不入流的混元功。调查清楚之后，就再没有人有什么怀疑了，王胜的元魂本就不入流，也就只能修行一下这个不入流的功法了。

　　不管是修行还是做生意，王胜从里到外都表现的很平静。平静到那些想要从他身上知道点什么的人都要忍耐不住了。你一个年轻人，怎么就能忍受这种每天只呆在院子里不出门的日子？

　　平静的表面掩饰下，王胜的元魂世界可一点都不平静。一千多个小螭吻元魂围绕着那块巨岩在疯狂的噬咬，整个元魂空间仿佛开了锅一般。就连八个战斗意识小人都被挤到了边上。

　　巨岩虽然已经被吞噬了一部分，可是从整体看，却好像没什么变化一般。王胜甚至怀疑，巨岩是不是能够自我生长，不然怎么会出现这样的情形？

　　不用问，这是又到了一个瓶颈了。小螭吻在变大，可巨岩的大小没什么变化，只能说需要王胜再次突破。

　　王胜需要小螭吻再次分裂，否则就会无法隐藏自己一重境的事实。但很麻烦的是王胜现在能控制的小螭吻的数量，估计已经到了极限，再也无法控制任何一个小螭吻分裂开来。

　　即便在做生意的时候，王胜也在想办法，可是他现在走的是一条完全不同的道路，以往那些人的修行经验，放在王胜的身上，几乎不起任何作用。

　　就在王胜一边琢磨一边做生意的时候，一道身影走到了王胜的肉铺前，站在了王胜那块大案板的对面。

　　“这块我要十斤。”很好听的声音响起，让人不由自主的会抬头观看。

　　王胜却是个例外，几乎头都没有抬，直接抽出案板上插着的匕首，几下将对方指定的妖兽肉切下来差不多的一块，然后钩到了挂在铁横梁上的杆秤上称量。

　　“诚惠五个金币。”称完，王胜用一块看起来很干净的白油纸一包，将肉递了出去。

　　外面伸出一只雪白的纤手，正要从王胜手中接过肉块，王胜的手却是微微的一缩。

　　“买肉就买肉，不要夹杂一些乱七八糟的东西。”王胜的声音低沉却清晰的送进了对方的耳中：“我其实不想杀人，不要逼我。”

　　直到这个时候，王胜才抬起头来看着对方。外面的正是蒙着面纱的黑衣阿七，她的动作因为王胜的话停顿在半路，此刻正睁着一双看起来很无辜的大眼镜看着王胜。

　　“我们见过。”王胜上下扫了阿七一眼，冲着阿七说道：“在上林城宝庆馀堂的门口，我杀戴四爷之前。”

　　阿七的双眼瞬间变得冰冷，不再是那么无辜，只是既便如此，也依旧无法改变那双眼睛的美丽。

　　“我的记性很好。”王胜的另一只手食指点了点自己的脑袋：“你连装束都不换一下出现在我面前，这绝不是个好主意。”

　　“如果你不是戴家人，那么我没有得罪过你。”王胜继续说道：“看你的装束，应该和那个时候追踪我的那个家伙是一伙的。我给过他生路，可他一直追踪，我只能杀了他。想报仇随便，但别在我做生意的时候。”

　　阿七的目光此刻仿佛要冒出火来，可她的心中却也无比的震惊。她的确亲自观察过王胜，就是在王胜离开上林城之前宝庆馀堂门口，王胜说的一点都没错。

　　那个时候距离现在已经几个月了，可王胜竟然还记得她当时穿着什么衣服，这份记忆力简直可怕，绝不仅仅是王胜说的记性很好这么笼统。

　　事实上，王胜在地球上经历的训练中，这只是相对高端的一种，但和要在几秒钟之内在几百人中找出目标来说还是有一定差距的。对王胜来说，这不过是久经训练几乎成为本能的一种能力而已。

　　王胜只靠着阿七现在的装束，就判断出当时大耳和她是一伙的，阿七也不能不说一声佩服。大耳以为自己跟踪的手法高明，可没想到早就被人发现了，死的不冤。

　　这种情形之下，阿七不可能有得手的机会。在王胜有防备的情形之下，最好的结果也就是同归于尽而已，阿七自问还没有能防备那种地狱火的手段，她可不想把自己也搭进去。

　　另一只手一翻，五个金币款款的放到了王胜摆放在案板上的一个盘子里。王胜的手往前一送，将油纸包着的肉送到了阿七伸出的手中。交易完成。

　　阿七拿着肉，转身就要离开。王胜却是笑了笑开了口“姑娘！”。

　　听到王胜的声音，阿七一怔，站住脚步转过头来，略有些戒备的看着王胜。

　　“没什么别的意思。”王胜冲着阿七称赞道：“你的腿，很漂亮！”


第122章 最关键的地方（下）

　　阿七的腿的确很漂亮。笔直，修长，比王胜在地球上看到的那些顶级名模也不差多少。可王胜这么说出来，却足以让阿七对他的印象恶劣到了极点。

　　自己的一双长腿阿七也很喜欢，可她不喜欢王胜这样赤裸裸表现出来的那种在她看来根本就是色迷迷的语言。这家伙是个登徒子，而且还是仇敌，阿七的杀意瞬间就升到了顶点。

　　可王胜那边只是很轻巧的将匕首插回了铁案板上那个刺出来的小洞上，轻微的摩擦声却立刻唤醒了阿七的仇恨。这个时候，显然不是动手的好时机。

　　阿七自问自己没露出破绽，可一眼被人认出来不说，还被人看穿了杀意，这简直让她的信心遭到了极大的打击。她很想揪着王胜问问为什么，可这念头终究只能是一个不可能实现的梦而已。

　　王胜这边刚目送走了阿七，案板前就又出现了另一个人。

　　这个刚刚目睹了这一切的男子并不是来买肉的，而是来送信的。御宝斋的人，特意过来告诉王胜，吕温侯邀请的御医已经到了，请王胜有时间的时候到御宝斋坐坐。

　　很周到的安排，吕温侯没有亲自过来，只是通知王胜随时过去坐坐，这并不是吕温侯的失礼，恰恰是给足了王胜面子。

　　要是吕温侯亲自过来，王胜恐怕就得马上跟着过去了，否则吕温侯就十分没面子。派个人过来通知，则是让王胜随时自己决定，比强邀可要好上很多。

　　别人给面子，王胜同样也给面子。马上将肉铺收拾一番，关好门之后直奔御宝斋。等到王胜赶到的时候，御宝斋里的销售大厅里已经有不少人提前赶到，看似在御宝斋挑东西，其实却是等着探听消息。

　　刚刚那人说话并没有避开谁，语气声音都很正常，旁人听到也是正常的。许多人一听就明白过来，暗骂自己怎么就没想到，用御医这一招来示好呢？现在被御宝斋抢到了前面。

　　不管是王胜还是御宝斋这边，都没有保密的意思。这事情是发生在大庭广众之下的，谁都可以听听。这样不仅对王胜有好处，对御宝斋也是，否则不管是王胜还是御宝斋，恐怕都得要承受诸多势力的集体打压。公开反倒是没这种顾虑。

　　御医其实头前一天就到了，不光是御医，还有一个御用炼丹师，此外还有一个炼魂师。具体是什么级别，王胜就不知道了，但吕温侯看起来很重视的样子，说明这三个人身份不低，至少在各自的专业领域内，绝对都是大人物。

　　在吕温侯安排的大厅内，三人已经坐着等王胜到来。看来是王胜那边一收拾出门这边就已经得到了消息，安排的很周到。

　　“辛苦几位先生了！”王胜表现的十分的礼貌。这不是王胜虚伪，在地球上，王胜面对医生大夫的时候也都是很礼貌的，人家大老远的跑过来给自己诊治，不管是不是吕温侯负责费用，但王胜总是要承情的。

　　“无妨！”御医和炼丹师整天面对的病人都是皇室中人，早就练出了一副好脾气和好耐性，现在王胜礼貌，他们也受用，礼貌的回应着。

　　炼魂师地位高点，这个场合也只是点点头，没多说什么，但心里总是高兴的。总比冲着一个嚣张跋扈不知礼数的家伙辛苦一番要舒服吧。

　　在御医的示意下，王胜坐到了御医旁边，伸出手让御医把脉。御医一边把脉，一边让王胜张嘴吐出舌头，看了看舌苔，然后开始追问。

　　跟着探听消息的人们一开始还以为王胜是得了什么重病，所以才会委托御宝斋的人请来御医和御用炼丹师，可一听到御医问出的问题，众人才明白过来，原来是王胜的修为出了问题。

　　王胜丝毫不掩饰自己曾经达到过一重境境界的事实，这个其实掩饰起来没有意义。一方面宋家的人可能会通过宋嫣宋老鱼以及他们带过去的侍卫知道一些详情，另一方面，临川城史家的人有许多都能证明自己的确是一重境修为，所以，还不如大大方方亮出来，让人以为自己修为出了问题好一点。

　　知道是这个问题，所有人的目光都亮了起来。这是在不经意间就能够探听到王胜是如何从普通人提升到一重境秘密的好机会啊！谁会放过？在场众人有一个算一个，耳朵都竖了起来，生怕错过一个字。

　　可惜，御医问的问题只是从一重境跌落到普通人的情形，并没有追问王胜是如何由不入流变成一重境的。王胜回答的也是如此，只有降级的描述，没有升级的任何蛛丝马迹，让在场的人听着心痒难耐的同时却也只能无可奈何。

　　御医诊治一番之后，是那个炼魂师检查。王胜也不怕炼魂师能查出什么，反正自己元魂空间里一千多个小螭吻，到最后在元镜上显示的也只是最开始的鲤鱼，那又有什么可怕的？

　　炼魂师准备了一个阵法，让王胜踏进去然后发动。大庭广众之下，王胜也不怕炼魂师耍什么花样。吕温侯不是傻子，不可能会找一个可能在这个时候暗算自己的炼魂师来帮自己找问题。

　　和阵法相连的还有一个元镜。不出王胜所料的是，当阵法启动之后，元镜里显现出的就是一条鲤鱼的形象。不过这条鲤鱼的形象比在杀手大厅元镜里看到的还要凄惨，竟然是残缺一半的。

　　残魂，不入流，这才是王胜最早最原始的元魂状态。很明显，这个连带着一个阵法的元镜更彻底更高端，可是也只能看到这个地步了。

　　炼魂师询问的是王胜当时如何弥补残魂，弥补的时候是怎样的感觉等等。王胜也不隐瞒，吞服了几颗培元丹，用了几天的时间都详细的说了出来。甚至于王胜已经说到了自己的残魂如何弥补完整，完整之后是如何变成了大鲤鱼的状况。

　　只是当就差最后一步王胜如何从不入流变成一重境的时候，王胜停了下来，不再多说了。那些仔细听着生怕错过的人们就被这么不上不下的吊在空中，心痒难耐，恨不能马上上去暴打王胜一顿让他说出来。

　　怎么最是关键的地方就给停下来了呢？


第123章 解决办法（上）

　　王胜停下来不要紧，众人期待的是那个炼魂师继续问啊！可是，偏偏就在这个关键的点上，炼魂师口风一转，直接开始追问王胜境界掉落后的情形，生生的把这一段给过了。

　　多少人心中都恨不能要把这个炼魂师生吞活剥了。王胜不愿意说也就罢了，毕竟是人家自己的秘密，你一个炼魂师帮忙解决问题，不是应该刨根问底吗？不应该详细周到的调查吗？怎么最关键的地方就过了呢？

　　妈的，怎么尽是遇上些聪明人？众人在懊恼之余，却也不得不佩服炼魂师的做法。要是换成是他们在那个位置，他们也一定不会问出来那种绝对会带来杀身之祸的问题的。

　　聪明人哪里都是，不是只有自己聪明，别人都是笨蛋。特别是在无忧城里面，更是如此。当然，在皇宫那种环境中，可能聪明人更多。

　　炼魂师问的很详细，降了境界之后元魂空间有什么变化，元魂有什么变化等等。王胜也尽力的回答。

　　除了把螭吻元魂变成大鲤鱼之外，王胜直接描述的就是一个大螭吻变成一千零二十四个小螭吻之后大小之间的区别。至于元魂空间，没什么变化。

　　炼魂师问完，也特意将王胜的身体状况仔细的检查了一遍，然后也开始皱着眉头开始琢磨。

　　王胜不着急，不急着知道结果。可是刚刚看热闹的那些人却是百爪挠心，心里不知道有多着急，可表面上还得装着满不在乎的样子等着，让王胜和吕温侯看着要多可笑有多可笑。

　　“恕老夫冒昧！”旁边思索的御医这会回过神来开了口，他是个六十多的老头，所以一开口就是老夫：“你在千绝地，是不是经历过很艰苦的战斗？”

　　这个问题一出，众人的兴致腾一下提升到了最高。不知道王胜升级的奥秘，要是知道一点千绝地里的情形也不错啊！嘴上虽然谁也没说，可众人心中齐齐的冲着老御医竖起了大拇指。

　　“是！”王胜直接承认。没必要否认，要说在千绝地里面一次战斗都没有经历过，谁信？

　　“有多艰苦？”老御医又问了一句，不等王胜回答，他马上自己补充了要求：“不用说具体的对手目标，只说耗费了多长时间，灵气消耗程度以及恢复了多长时间就行。”

　　老御医出身宫廷，怎么可能不明白知道的越多就越危险这种道理？这个时候让他充当让王胜泄密的引导人，他可没那么傻。自己这一趟只是为了金币，可不是为了送命。

　　“这样的话……”王胜想了想，把杀独狼的过程代入了进去，按照要求开始回答：“持续了一天一夜，灵气完全消耗殆尽，之后足足用了三天时间才休息的能站起来。”

　　“受伤情况呢？”老御医又问了一句。

　　“吐血。”王胜也不算是胡诌，的确是吐血了，一本正经的回答道：“吐了好多血，幸运的是骨头没断，否则没机会出来。”

　　“当时还有什么状况？吃了什么丹药？”现在老御医似乎觉得已经找到一些关键了，连炼魂师都开始琢磨，这些状况是不是导致发生这种情形的元凶。

　　“吃的丹药是……”王胜把从吕温侯那里换过去的丹药一一说了出来，包括当时吃的剂量吃了多长时间什么的都详细的说明。

　　王胜这里说的越详细，那些旁边听着的人们就越好奇，可王胜总是不说他们最想听的部分，只管往细里说当时的服药情形，众人恨得牙痒痒的却不敢多说什么。

　　“怎么还有解毒丹？”老御医的眉头皱了起来。这是一个新情况，一定要重视。炼魂师也意识到了这个不同寻常，同样问了出来。

　　“之前从一个瘴气林中出来，中毒了，余毒未消，不吃解毒丹不行啊！”王胜皱起了眉头，把服用解毒丹的理由说了出来。

　　众人一阵兴奋，瘴气林，果然说了一个千绝地里面具体的危险。大家在想象瘴气林何等可怕的同时，也越发期待着老御医和那个炼魂师能多问一些。

　　没想到老御医忽的话锋一转：“难怪！”然后竟然不问王胜了，而是和那位炼丹师商量了起来。商量的内容他们说话很低，众人听的都不是很仔细。

　　过了一会之后，那个炼丹师也脸上带着惊讶的表情开始仔细的检查王胜的身体，同时还和炼魂师交流起来。

　　这次众人听明白了，原来老御医说王胜的身体生气表现的异常旺盛，很有可能是被某种东西刺激才会如此，让两人详细检查一下，是不是王胜中毒之后解毒丹不完全对症导致的某种中毒表现？

　　检查了王胜一番，三人又互相商量了一会，居然让御宝斋的东主吕温侯去找一位擅长解毒的高手过来。吕温侯没二话，马上派人去找去请，只要是在无忧城，一定保证请到。

　　事实上，并没有让王胜等人等待多长时间，城主府的管家大人就带着一位城主府里的用毒大家赶了过来。

　　王胜在御宝斋检查身体的事情，这会几乎已经传遍了全城。只要关注王胜的，基本上都已经知道，城主府也不例外。

　　一听需要一位解毒高手，而且还是和王胜的身体有关，城主府这边想都不想的就派出了人。无忧城的城主府，从来不怕别人知道他们对王胜也很关注。

　　这位用毒高手，同时也是解毒高手，一过来，王胜又是感谢一番，然后客客气气的请这位解毒高手帮忙检查自己的身体。

　　解毒高手一点都不推辞，他过来就是为了给王胜检查一番，上来同样是诊脉，然后开始询问。这次问的更详细，瘴气林里呆了多长时间，服下解毒药是什么情形，甚至于瘴气林里面是什么气味，这些问的极其的详细。

　　到了最后，这位用毒高手甚至让王胜划破手指滴出几滴鲜血，然后用随身携带的一些瓶瓶罐罐里的东西鼓捣一番，在王胜吕温侯和管家大人的期待中，说出了结论。

　　“的确是中毒了。”用毒高手很肯定地说道：“不是立刻致命的毒气，但没有完全解除毒性，所以导致你现在的体虚，修为降低。”


第124章 解决办法（下）

　　听着这个结论，不说别人，王胜自己就呆住了。

　　怎么可能？自己现在这样的活蹦乱跳，而且修为境界事实上还增长了一个小境界，怎么就体虚了？你才虚，你全家都虚。

　　这次不是三个人，是四个人合在一起开始研究讨论。过了一会老御医还仔细问了问王胜是从什么时候开始接触元魂，什么时候开始修行，问明白之后，又是一番讨论。

　　“知道原因了。”四个人嘀嘀咕咕好一会之后，老御医的脸上总算是露出了如释重负的笑容，笑着宣布了答案。

　　王胜也竖起了耳朵听着，等着听自己胡诌的东西能得出来个什么结果。吕温侯灵儿，包括大厅里其他假装看热闹实际是探听消息的人一个个都是如此，屏息静气，生怕错过一点。

　　“首先，你接触元魂的时间太短，导致先天不足。”老御医倒是真有两把刷子，开始给王胜解释起来。

　　这个世界的人，如果决定修行，那么从不到十岁开始就会接触融合元魂，然后靠着元魂的本能自发的吸收灵气，一直到元魂境界提升到一重境。整个过程，就算是天才级别的好资质，光是完成观想构筑元魂世界这个过程就需要几个月到半年时间。

　　当年宋嫣就是一个小天才，可她自己构筑元魂世界也花了半年。王胜用了多长时间？观想出元魂残魂不到十二个小时，元魂世界最多也就半个月的时间，这其中还包括了修补残魂以及构筑元魂世界。

　　时间相差这么多，本身就意味着根基不稳。有些过程，不是说天才或者天才般的构想就能够缩短的。

　　正常人这么长时间的灵气滋养，也算是给身体日后的修行打下一个坚实的基础。不是说时间越长基础越好，但是至少也要有一个过程，不会少于某个时间。王胜的错误就在于，为了及时提升修为，这个过程太短了。

　　虽然当时王胜靠着太极混元桩吸收的灵气并不少，可是少了时间的沉淀，导致身体本身就欠缺了许多东西。哪怕王胜的身体素质极高，甚至当时感觉灵气还修补了不少自己身体上的暗伤，可毕竟还是差了一些东西。

　　战斗本身并没有问题，麻烦最大的是中毒。瘴气林中，王胜虽然靠着活性炭过滤层硬生生的将唐傲这个五重境高手耗死，可自己也无法避免的吸入了不少毒气。

　　尽管这些毒气并不到致死的数量，而且还经由解毒丹解除了不少的毒性，可还有一些解毒丹不对症的积累了下来。

　　那毕竟是能把五重境高手毒死的剧毒瘴气，哪怕王胜吸入的数量最多也就是唐傲的百分之一，可剧毒在体内并没有完全消散，开始影响王胜的身体。

　　“境界下来之后，是不是感觉不管怎么按照以前的方法修行，元魂都无法提升更多？”炼魂师把这个问题问了出来：“原来能升级的方法，现在却死活无法做到，是不是这样？”

　　联想到自己的小螭吻始终无法将巨岩吞噬的情景，王胜不由自主的点了点头。

　　“这就是了。”老御医点了点头，给出权威解释：“看着生气旺盛，其实却是被毒气刺激引发的虚象假象，内虚，中毒，加上重伤之后并没有得到有效的恢复，气血双残，只是修为境界掉落，算是不幸中的大幸了。”

　　王胜还在消化这些内容，那边吕温侯却已经焦急的问了出来：“那王兄这身体还能调养过来吗？”

　　“能！”老御医斩钉截铁地说道，然后马上补充了一句：“只要找到对症的药材就行。”

　　看了看明显放轻松的吕温侯以及站着不动好像呆了一般的王胜，老御医决定还是把没说的话说出来：“中毒这个老夫没办法，还需要这位高人出手帮忙。”一边说，一边指着城主府的那位用毒高手。

　　用毒高手却是脸上没有一点表情，也没有什么表示，一言不发。看着模样，不付出点什么想要人家出手，那是决不可能了。

　　“另外，补充气血，普通的药材肯定不行。”老御医也不怕得罪王胜，不说出来藏一半那才是真正得罪人的举动：“至少要一株五百年以上的血参，四重境修为的一颗熊胆，一整只四重境的玄龟，五十斤四重境的蛮荒巨蛇血，在服药的时候，最好每天吃四重境的妖兽肉。”

　　“老夫只能是开方子，炼制丹药还需要孙兄出手。”老御医指着那位御用炼丹师说道：“如果实在找不齐，年份降低一些，境界都换成三重境的也行，但需要的时间长一点。找齐东西也至少需要一年，差一点的话两到三年，你还年轻，用几年时间重新筑基，值得。”

　　“总归是弥补元气，不能一撮而就。”老御医的话十分的有道理：“幸亏你现在不过一重境掉落，要是境界更高才掉落境界的话，那恐怕就没这么容易了。”

　　“如果你能弄到造化丹的话，前面那些算我没说。”到了最后，老御医给了一个终极的解决方案以及一个靠谱的建议：“当然，不管什么方法，先解毒再说。”

　　众人总算是知道了完整的解决办法，对王胜也不由得充满了同情。这么多的东西，动不动就四重境的要求，王胜现在一个不入流的普通人，怎么弄？

　　“如果找到的是更高境界和更长年份的呢？”王胜并没有众人想象中的那种沮丧和失落，而是直接问了一个让众人无法想象的问题。

　　这问题一出，众人就是一呆。就这个要求大家已经觉得王胜不可能办到了，王胜居然还要求更高境界的？莫非？众人脑子飞速的转动，全都得出了一个不可思议的结论。

　　“那效果自然是更好，时间可以缩短至少一倍。”老御医不置可否的回答道，反正他又不负责准备东西，只是告诉别人用什么办法而已。

　　“造化丹又是什么？”王胜很满意，然后问了一句终极解决方案中的造化丹。


第125章 幸福来得太突然（上）

　　造化丹是什么，其实很多人都想要知道。

　　这是一种传说中的丹药，据说可以让人脱胎换骨伐毛洗髓，能把一个全无资质的废人洗练成修行天才，能把天才提升到妖孽中的妖孽，是一种一万个人里面估计有九千九百九十九个只是听说过却根本不知道这东西到底有没有的传说级的丹药。

　　在场的众人都是如此，甚至连那个老御医都是。要是有造化丹的话，王胜这点事情就不算个事。

　　不用老御医给解释，灵儿就是个现成的百科全书，把造化丹的传说一说，王胜就明白了。

　　哪里有这种丹药，不知道，没人知道。造化丹长什么模样，没人知道。到底有没有造化丹，更是没人知道。造化丹到底有没有这么神奇，抱歉，大家只听说过造化丹，没有人听说过有人吃过造化丹，所以，不知道。

　　因此，综上所述，造化丹就是一个不知道是不是存在，不知道什么样子，更不知道是不是有用的心理安慰。

　　王胜明白了，不管是老御医还是灵儿的意思，其实都是一个，造化丹就不用想了，人还是脚踏实地比较好一点。

　　“如果我是你，就不会想着用更高级的妖兽和更长年份的药材。”出乎意料的是，在众人都沉静下来之后，那个炼丹师开了口，目标直指王胜刚刚提的那个疑问。

　　“为什么？”王胜想都不想的直接反问了出来。不光是王胜在疑惑，所有人都在疑惑，连老御医和炼魂师以及那个用毒高手都一样。

　　“你吃过三重境妖兽肉吧？”炼丹师没直接回答，反而问了王胜一句。

　　王胜很肯定的点了点头。千幻毒蚺母蛇就是三重境巅峰的，王胜当时在山谷就吃了不少。

　　“吃过四重境妖兽肉吧？”炼丹师又问了一句。

　　这个没什么可说的，四重境千幻毒蚺公蛇的肉王胜一吃就是几百斤，不能单纯的说吃过，而应该说没少吃。

　　“其实，你这个境界，短时间内进入一重境，吃四重境妖兽的肉就是极限了。”炼丹师和御医看问题的出发点不同，直接点出了王胜的另一个麻烦。

　　“据我所知，其实你还吃过五重境的妖兽肉，没错吧？”炼丹师陈述了自己的观点之后，又问了一句。

　　五重境獠牙彘的后腿肉是卖掉了，可其他部位的肉王胜一样没少吃，这又不是什么秘密，王胜又一次点头。

　　“五重境其实就已经过了。”炼丹师恩了一声，这本来就不出所料，有些叹息地说道：“有点操之过急了。虚不受补，明白不？”

　　一说这个虚不受补，王胜就明白了。不光是王胜，其他人也都意识到了。好东西不是吃的越多越好，而是恰到好处，合适的才是最好的。普通人一重境的入门修士，吃超过一定等级的妖兽肉，反而会消化不良。

　　这不是指胃部的那个食物上的消化，而是灵气上的消化不良。

　　“原来如此。”老御医也点了点头，补充道：“你的生气足我以为是被毒性刺激的虚假表现，原来还有这一重，无法承受的灵气也会有这个问题。可你现在的情形，却又不能用泻的方法，麻烦。”

　　本身内虚需要补，可表现上却是气旺，又不能泻掉这股生气，端的是难办。

　　“方子没有问题，还是要补。”炼丹师经验也极其丰富，首先肯定了老御医的方子：“但不能超过那个限度，更高级的妖兽肉和更强年份的药材，对你现在没好处。”

　　老御医也沉吟着点头，刚刚他想的有点太简单了。更强的药效未必适合王胜，补过了也是大问题。

　　王胜心中苦笑着，谁能想到会是这么个结果？不过在千绝地里面，很多事情可由不得王胜，那个时候别无选择，现在也只能尽力补救。

　　“说句老实话，你到底吃没吃过六重境妖兽的肉？”炼丹师忽的不知道哪里来的好奇，兴致勃勃的问了一句。

　　“嗯！”王胜沉吟了一下，想了想，缓缓的点了点头道：“吃过！”

　　围观众人一阵惊讶。不过马上想起了王胜在杀手大厅取杀手牌时的事情，都恍然大悟。

　　城主府的管家现在就在现场，当时他亲手从那个鉴定师手上拿到王胜用来抵押的两颗六星夜星狼的牙齿，那可不是假的。有牙齿在，那么夜星狼本身呢？

　　王胜也是基于这一点，所以才没有隐瞒的。反正大家都能猜到的事情，没那个隐瞒的必要。

　　“那七重境妖兽肉呢？”炼丹师双目亮了起来，焦急的等着王胜回答。

　　这次王胜可不会再点头了，直接摇头。开玩笑，六重境妖兽肉就已经让许多人不安了，再要有七重境妖兽肉，估计王胜从此就不得安宁了。

　　王胜否认的坚决，可众人却是不敢相信了。实在是这些日子里王胜带给大家的惊讶一个接着一个，多少以前想都不敢想的事情，在王胜这里竟然如同家常便饭一般。七重境妖兽肉虽然让人震撼，可发生在王胜的身上，似乎也不是那么不可能。

　　出现了新情况，几个人又商量了一番之后，再次调整了治疗方案。还好，改变的不是很大，依旧还是先解毒，然后用老御医开出的方子调理。当然，方子经过几个人磋商，更改了一两样材料。

　　“多谢各位辛苦！”诊治完毕，王胜冲着老御医炼丹师和炼魂师一阵感谢。不过，他却没提什么辛苦费之类的，而是直接转向吕温侯这边，拱手道谢：“吕兄大恩，兄弟承情，必有后报。”

　　这三位本来就是吕温侯请来送王胜人情的，王胜既然接下了这人情，那就只管还吕温侯一个的就好，其他人只要表示感谢就行。至于吕温侯怎么付报酬，那是吕温侯的事情。

　　“这位……”王胜转向了用毒高手这边，刚要称呼，对方就接过话头：“小姓方。”

　　“方先生！”王胜很认真的冲着用毒高手请教道：“一事不烦二主，小弟身上这毒性，还请先生辛苦。需要什么报酬，方先生尽管开口。”


第126章 幸福来得太突然（下）

　　从刚刚诊断毒性的那一系列的分析过程，王胜已经从这个方先生身上看到了一系列成系统的略带着化学分析方法的过程，这说明这个方先生水平不低。

　　特别是他最后很明显是知道了王胜身上的余毒到底是什么，只是这么多人没说出来而已。既然如此，王胜何必再浪费时间找个别人？

　　对王胜来说，虚不受补也好，补的太过也好，那些都是假象，真正麻烦的还是余毒未消，以及那个根基不稳。这两个才是大问题。

　　方先生能够帮助王胜解毒，王胜就可以免除掉一个后顾之忧。所以解毒是首选，也是越快越好的事情。

　　倒是根基不稳的问题不着急，大不了自己呆在这个境界的时间长一点，慢慢的让灵气滋养身体，慢慢的适应，总是可以解除的。

　　王胜一句需要什么报酬尽管开口，直接让无数人的心思动了起来。不知道有多少人看着方先生，希望他开口提出自己最想要知道的问题让王胜回答。

　　方先生也沉吟起来。王胜如果是个普通的无忧城的杀手，那这个条件反倒是好提了，只要金币就行，大不了多要个几百个，撑死也就是这个条件了。

　　可现在对象是王胜，那就完全是另一回事了。王胜身上的秘密实在是太多了，多到让人不知道该挑选哪个才好。

　　普通人变成一重境高手的秘密，进出千绝地的秘密，显然这两个是最重要的，可方先生也知道，他即便提出来，也未必能真正的得到答案。谁会把这种让自己安身立命的本钱拿出来？

　　杀死四重境五重境六重境妖兽的方法？这个貌似倒是可以试试，但恐怕知道了答案也会失望。毕竟王胜的回答一定是靠着某种神器或者某几种神器的。

　　要一种神器？这个和刚刚那两个问题性质是一样的。能保命的家伙，敢拿出来给别人？

　　千绝地里面有什么？这个倒是可以问问。只描述见闻的话，王胜未必会反对。毕竟刚刚他其实已经说了一些，瘴气林什么情况大家听了王胜的话也多少能猜测个大概。

　　琢磨来琢磨起，方先生想的都是这些问题的答案，似乎从一开始他就没想过要金币这种看起来最有价值最实在的东西。

　　看到方先生的迟疑，连城主府的管家大人都有点替他着急。有心想要出声提醒，可这么多人看着，他要那么做，未免会被人觉得城主府的吃相难看。可不提醒的话，又怕方先生错过这个大好的机会，着急的表情溢于言表。

　　还好，方先生似乎自己一个人没主意，想要让管家大人给点建议。一抬头正好看到了管家大人的表情，顿时间一愣。

　　看到方先生看过来，管家心中一喜，直接给了方先生一个肯定的支持眼神，还有微微的重重的颔首，让他尽管开口。

　　管家大人的支持让方先生静下心来，也不再那么的踌躇犹豫，长出一口气，自己也认定了一个条件。

　　反正自己只管提出来，答不答应是王胜的事情。大不了就是交易没有达成，然后王胜另找一个解毒高手把毒解了而已，不是多大的问题。王胜中的毒不是性命攸关，不会把人得罪狠，也不会得罪管家大人，就这么办。

　　“如果我想知道你是如何从普通人提升到一重境的，也可以吗？”方先生微笑着提出了这个问题。

　　这个问题一出，管家大人首先就是暗地里长出一口气，在王胜看不到的地方，给了方先生一个大拇指。好问题，就该这么开口，反正漫天要价着地还钱嘛，一笔生意，不成的话，买卖不成仁义在，要是成交了，那可就赚大了。

　　其他人更感兴趣。在场的可能出了老御医和炼丹师是单纯的为王胜看病，包括那个炼魂师在内都是有其他目的的。吕温侯不用说，整件事就是他弄出来给王胜卖人情的。围观的十个里面有九个半是平常就对王胜上心的，剩下的半个，就算不是天天关注，可赶上了没有错过的道理。

　　众人的目光刷的全都集中到了王胜的身上，就等着看王胜如何回答。是答应还是不答应？从王胜的回答中，大家也能猜测王胜的底线，看看是不是有突破的可能。

　　“可以！”出乎众人意料的是，王胜竟然眼睛眨都不眨的直接给出了肯定的回答。答案一出，现场顿时间大哗。

　　由不得众人不激动不兴奋，多少人绞尽脑汁想尽办法甚至世家大族不惜派出杀手追杀王胜，为的就是得到这个方法，想不到只要付出一个解毒师的代价就能得到。早知道如此，那些世家大族何必要用那种吃力不讨好的方法呢？给王胜足够的好处，王胜说不定早就说出来了。

　　“呃，不行的话……”方先生根本没有意识到幸福来得如此突然，还以为王胜拒绝了，正打算换一个条件的时候，忽的反应过来，瞪大了眼睛，指着王胜用一种不可思议的表情和声音问道：“可……可以？”

　　连方先生都不知道自己竟然是个结巴。至少简单的可以两个字，硬是让他说出了结巴的感觉。

　　“可以！”王胜再次点头确认，但马上补充了一句：“不过，只限于你一个人知道。”

　　“王兄！”吕温侯一个激灵，赶忙出声提醒王胜。生怕王胜是稀里糊涂之下没想清楚就这么答应。

　　“无妨！”王胜冲着吕温侯一笑，接着说道：“如果吕兄想知道，冲着吕兄帮忙请这几位高人出马的情分上，你和灵儿可以一起来听听。”言下之意，这个人情就这么还了。

　　吕温侯还能说什么，忙不迭的点头，怎么可能不同意？

　　“王兄！”这边吕温侯的激动还没有平静，那边王胜就听到了一个熟悉的声音，抬头一看，却是满头大汗的宝庆馀堂在无忧城的掌柜，和王胜做生意的那个。

　　“如果宝庆馀堂帮我把所有的材料都找齐，宝庆馀堂也可以来两个人听听。”王胜不会厚此薄彼。

　　反正消息要卖，一只羊是赶，一群羊也是放，直接把所有东西都解决，还省的麻烦。

　　“王兄，我们也想知道，需要什么样的代价？”众人看出来了，王胜这是要大甩卖了，生怕错过，性子急的人马上出声追问起来。


第127章 造化丹的消息（上）

　　不知道在场的众人中有多少人羡慕御宝斋和宝庆馀堂的。

　　御宝斋不用说，人家为了给王胜卖好，特意从皇城请来了御医和御用炼丹师给王胜出手诊治。看人家这手段，让人舒服的不要不要的，能让王胜开口，也算是有付出就有回报。

　　再看宝庆馀堂，人家只是一开口，王胜就用这次炼丹需要的东西为代价，给了两个名额。传闻王胜在上林城的时候就和宝庆馀堂有一腿，果然交情匪浅。

　　两家大商号果然不是盖的，生意人的手段，让人不佩服都不行。满打满算，御宝斋最多付出一两千金币的样子，而宝庆馀堂找那些东西不要太容易，成本上核算，撑死也就是差不多的价格，就得到了王胜的方法。

　　反过来再看各大世家，知道消息之后，第一反应不是好言相求，而是马上派高手追杀。大家族横行霸道惯了，结果呢？不知道多少高手葬身在千绝地，等人家到了无忧城，还不得不打落牙齿和血吞，咬着牙放下这段恩怨。

　　没办法，无忧城的存在是各大家族和皇室同时承诺的，谁都可以坏规矩，可就是制定规矩的这几个不能坏。只要王胜不出无忧城，各大家族就拿王胜一点办法都没有。

　　现在好了，原来只要几千金币的代价就能得到这个秘密，那之前付出那么多的高手性命图了个啥？

　　这里本来就有各大家族的人，听到御宝斋和宝庆馀堂的代价，恨不能直接把当时下命令对付王胜的家族高层一脚踹死。可他们不敢，更不能，当然更加是鞭长莫及，所以只能恼恨之余，问问有没有加入的可能。

　　“管家大人！”王胜没有直接回答大家的问题，而是转向城主管家大人拱手道：“我出金币，如果大人能帮我买一所靠近千绝地的房子的话，城主府也可以派两个人。”

　　其实解毒师方先生本来就是城主府的人，他知道就代表城主府知道了。可王胜却是故意借着这个机会来让城主府解决自己的一个问题，也算是给了城主府一个光明正大的理由来介入旁听。

　　毕竟只有一个人知道，如果方先生知道了却没有完整说出来的话，那城主府岂不是就不知道完整版本了？多一个人，就能给那些参与的势力多一分信任。所以王胜给御宝斋和宝庆馀堂的名额都是两个人。

　　如果他们派出的两个人都出问题没有告诉各自势力完整的答案，那就不是王胜的麻烦。这其实也是给王胜自己挂一个保险，免得到时候出了问题被人找上门来。

　　以王胜现在的杀手级别，还不足以买内城的房子。靠近千绝地那边的房舍，全都是内城的，进了内城，才算是真正成了无忧城的人，才能真正的高枕无忧。王胜向管家大人提出这么个条件，简直就是给城主府台阶下。

　　管家大人暗赞王胜识时务。这么个条件，说高不高，说低不低。级别不够不能进内城这是无忧城的规矩，可王胜已经是五级杀手，严格来说只差了一级。另外王胜说的很清楚，是帮他买一所房子，金币照付，这简直就是白送了。稍微口一松就能办到的事情，没道理不同意。

　　尽管心里已经万分乐意，可管家大人却没有直接给答复，而是给王胜留下一个口风：“等我回去向城主大人汇报，大人同意的话，内城的房子可以卖给你。”

　　虽然只是个口风，可其实所有人都明白，这不过就是个所谓的流程和城主大人的面子而已，一句话就能换到一个天大的秘密，城主大人会不同意？

　　“至于其他人……”王胜转向了众人，沉吟了一下。

　　众人顿时间忐忑起来，如果这种机会他们错过了，家族那边能把他们生吞活剥了。一切都只看王胜的态度。

　　“也不用那么麻烦了。”王胜大手一挥：“五千金币一个人，爱来不来！也别嫌贵，不讲价，一句话，爱来不来。过了这村就没这店，以后我也再不会说一个字。”

　　多少人听到王胜的条件，连哭的心思都有了。你要是早这么说，至于那么多人追杀你吗？不过，这里面恐怕还有别的事情，比如史家，夸大事实说王胜拿了他们的绝世藏宝图，这才导致大家做出了错误判断。等过了这件事，再和史家算账。

　　“要是你随便说个谁也做不到的东西骗大家怎么办？”有人还是不放心，在人群中叫了一声。

　　其实所有人都有这个顾虑，包括之前已经确定的城主府和宝庆馀堂以及御宝斋，但谁也没说而已。不管真假，先听完再说。到时候如果王胜说的是假的，再找他算账不迟。

　　不过现在既然有人问出来了，那就听听王胜怎么说也不错。至少能让大家心安。

　　“我不知道你们心里怎么想的，但我觉得这么想的人真蠢。”王胜可不怕骂人，当着面就直接骂提问题的人蠢，至于那些不出声的会不会主动代入找骂，王胜不管，只管骂出来再说。各大家族的人都敢杀，骂个人算个什么。

　　“这里是什么地方？无忧城！”王胜自问自答，根本不给人插嘴的机会：“在这里我可以不把宋家史家戴家以及其他家族放在眼里，可以不把皇室放在眼里，可不理会任何其他的势力，可我敢骗城主大人吗？”

　　众人一愣，但紧接着马上释怀。是啊！这里可是无忧城，敢不把全天下任何一个势力看在眼里，可唯独有一个王胜不能戏耍，那就是无忧城的城主。敢在无忧城里骗城主大人，不想混了？都不用城主怎么出手对付王胜，只要把王胜逐出无忧城，王胜就能被各大家族的人生吞活剥。

　　“管家大人！”王胜不理会其他人，转回管家大人这里，再次拜托道：“辛苦大人找一处隐秘不怕人偷听的地方。有人想听，就到管家大人这里报名交金币，由管家大人监督。那些金币也不用给我，扣除买房的金币和管家大人的辛苦费用，剩下的直接在杀手大厅挂一个任务，求购造化丹的消息。”


第128章 造化丹的消息（下）

　　王胜可是面对着众多人，直接把管家大人的辛苦费用提出来的。不能让管家大人辛苦了一番还什么好处也得不到不是？

　　至于辛苦费用有多少，王胜都不会管。反正这批金币他一个子都不会忘自己怀里收。到时候看管家愿意拿多少就多少，王胜坚信，几千几万金币如果能买到城主府的管家对自己的好感，一点都不亏。

　　上道！管家大人心中的大拇指能伸出好几根。王胜这安排，简直太让他满意了。简直就是最让他放心，最让城主大人放心，最让他开心的方案。

　　能这么上道的人在无忧城其实不多，那些家伙们个顶个的以为自己实力强就敢眼睛往天上瞪。殊不知真正的聪明人，像王胜这般的，一眼就能看穿这无忧城里谁才是真正的主人。这么上道的人，给他一个内城的房子，并不是多为难的事情。

　　轰，王胜的话音刚落，一群人就拥到了管家大人的周围，纷纷开始报名。至于王胜就清闲了，在吕温侯的邀请下，和几位刚刚帮忙诊断的一起到了御宝斋的后面客厅，怎么也要好好的招待一番。

　　一番酒菜之后，老御医和炼丹师就开始忙碌起来。宝庆馀堂那边的动作很快，就在这一顿饭的功夫，他们已经把东西送到了这边来。

　　五百年的血参，各种四重境的妖兽，对于王胜个人来说，恐怕需要一段时日的搜集，可对于宝庆馀堂这种商界大鳄来说，也就是从仓库调货的事情。就算是宝庆馀堂的仓库中略有不足，可几句话和御宝斋这里一商量，御宝斋就从自家的仓库里把东西送了过来。

　　炼制丹药需要老御医和炼丹师联手，炼魂师暂时插不上手，但他本身就是御宝斋的人，自去忙碌就是，需要的时候随叫随到。

　　然后就是方先生。方先生吃饱喝足，和王胜招呼一声，自顾离开，回去配置解毒药。他在城主府，几乎也是要什么药材有什么药材，即便他手头上没有的材料，城主府一个招呼，整个无忧城只要有的地方，任他挑选。

　　所有人的动作都很快，等王胜回到自己的住处睡了一觉，第二天一早，方先生就已经带着解药上门。

　　王胜体内的毒性其实并不严重，剂量本身就不大，甚至可以说是微乎其微。只是祛毒的丹药不对症，导致在体内残留而已。一个专业的解毒高手出马，各种药材齐备的状况下，一个晚上调配出解毒丹药，并不出奇。

　　十颗解毒丹，每颗大概蚕豆大小，放在一个玉瓶中，留给了王胜。方先生告诉了王胜服用的方法，以及服用的注意事项，也没看王胜是不是服药，自顾自的离开。

　　这种做法在无忧城其实很普遍，说到底还是一个信任的问题。王胜拿到丹药，肯定也不会直接服用，先要检查一下是不是有毒。这是基本的警惕，不是不信任。这里是无忧城，方先生也不是王胜信任的同伴。

　　不过，从各种方面出发，王胜相信方先生不会害自己。首先城主大人就绝不会允许他这么做。其次，各大世家宗族同样也不允许，好容易王胜松了口，要是这时候把王胜毒死了，那些人会生撕了方先生。

　　治疗王胜身上的毒性，只要两颗就够了。之所以给十颗，其他的就是让王胜用来检查的。方先生说的很明白，也不避讳，毕竟他也要承担风险。

　　王胜不矫情，带上解毒药，直奔御宝斋和宝庆馀堂，各自留下一颗让他们找人检查。同时，王胜也在自己的房间里留下两颗，并留了一个醒目的字条，写明是解毒药。

　　这是留给那个神秘的老太监的，王胜相信，皇室不会放过这个机会，一定会对他说的方法感兴趣的。所以，让他们帮忙检查一下丹药也实属正常。

　　等到王胜从御宝斋和宝庆馀堂返回的时候，房间里的两颗丹药果然已经消失无踪。

　　王胜足足等了一白天，傍晚擦黑的时候，宝庆馀堂和御宝斋就分别派人送来了消息，东西没问题。

　　这边送走了两个商号的人，王胜转回头，却是直接笑了，转到厨房烧了壶热水，这才拎着返回了房间里。

　　“我老人家自问身法无双，可两次都被你发现。”房间的摇椅上，王胜上次见过的老太监正优哉游哉的闭目享受着，等王胜进来的时候，慢慢吞吞的开口说道，一边说还一边指着桌上的茶杯示意王胜续水。

　　王胜乖乖的给满上，这才坐到了另一边。也不说话，等着老太监开口。

　　“东西没差。”老太监知道王胜等的是什么，直接开口道：“放心服用。”

　　“多谢！”王胜话也不多，表达清楚自己的态度就行。

　　“把秘密小范围的放出去，也是个办法。”老太监忽的评价起王胜的举动来：“不过，你就不怕公布出去，让那些世家大族实力更盛？”

　　王胜笑了，这问题他甚至不用回答，相信老太监就能明白他的想法。

　　见王胜只是笑而不回答，老太监心中立刻如同明镜一般。他担心的其实是正是刚刚那个问题，世家大族实力越强，皇室就越弱。既然王胜明白他们做不到，那也没什么可担心的。

　　“韩御医的水平不错，他既然给了诊治了，按照他的法子治疗就是。”老太监得到了自己想要的答案，也不再继续留下，喝了一口茶，给了王胜一个定心丸，就打算离开。

　　“皇室也不知道哪里有造化丹吗？”王胜忽的开口问了一句。不管怎么说，王胜修行的时间短被灵气滋养时间短这是铁一般的事实，无法更改，但要是以后造化丹的消息，王胜不介意弄一两颗补补身子。

　　“你还真敢想！”老太监苦笑了起来，不过他倒也没怎么在王胜面前隐瞒：“造化丹肯定是有的，但只在一些隐秘的宗门和古老家族手中，想得到，难！除非你愿意用进出千绝地的方法来换。”


第129章 搬新居（上）

　　“能换到？”王胜顿时间露出了喜色。如果只是这样的话，王胜绝对愿意换取。

　　“难！”话是老太监自己说出来的，可他却又把这话否定了。

　　“造化丹何等的珍贵。你要换，你得证明你的法子是真的，管用吧？”老太监长叹一声，苦笑着说道：“他们不会相信你而先给你造化丹，只能是你证明了自己的法子有用才行，还得是在他们的人监督之下。”

　　“等我证明了法子管用，他们监督的高手其实就已经学会了，所以更加不会给我造化丹了，是吧？”王胜接口过来，把老太监要说的下半句话说了出来。

　　“对！”老太监点点头，丝毫不掩饰自己的卑鄙作风：“换成是我，也会这么做。甚至于他们为了独自享有这个秘密，会直接出手干掉你。”

　　王胜早猜到会是这样，耸了耸肩，不再说话。这种做法不新鲜，别说在这个世界，在地球上，同样的事情也少不了。

　　“所以，还是不要痴心妄想。”老太监告诫了一句：“好好活下来再说吧！”

　　真是个没意思的话题，说的王胜都有点意兴阑珊。冲着门口有气无力的挥了挥手，王胜自己坐回了自己的摇椅上。

　　老太监的身形一晃消失。从头到尾，他都不知道自己是哪里露了行藏被王胜发现的，郁闷的很。

　　王胜当然不会告诉他，自己能够在这种擦黑的夜色下看清很多东西，包括他进门的时候稍有挪动的那一丝细微到一般人根本不会发现的门口的一根故意放置的头发，王胜一转身的时候就已经看到了。

　　三方面都验证过丹药没问题，王胜自己也想不出来方先生要谋害自己的理由，王胜放心的服下了解毒丹药，按照方先生的吩咐，没有修行，慢慢的等着药效行开。

　　第二天，王胜接到了管家大人的通知，一个月之后，在无忧城拍卖行的一个房间中，王胜向房间里的人公开自己知道的秘密。

　　之所以要安排到一个月之后，因为各大家族或许会派一些核心子弟参与，赶过来需要时间。

　　这不是什么大问题，只要在无忧城里，王胜可以随便等。正好借这段时间，解毒之后仔细修行一番。要知道，王胜体内有余毒未消这是王胜无法回避的，可那些虚啊补啊的症状，都是王胜自己说的，可未必是真出了问题。特别是元魂分裂，根本是提都没提。

　　送信人十分客气，对王胜简直就是微笑服务升级版，态度好的惊人。他还告诉王胜，管家大人会亲自帮王胜挑选一套合适的住宅，让王胜等三天，三天之后，管家大人会亲自来找王胜。

　　金币的光芒，果然在哪里都会闪耀。地球上如此，这个世界也同样如此。管家亲自安排，看来住宅不会差到哪里去。

　　之所以王胜一定要到内城，一方面是出于安全的考虑。毕竟内城算是真正的无忧城，在外城里或许还有人敢出手，可到了内城，绝对没有任何一个人敢杀任何一个无忧城的人。

　　另一个考虑，则是因为千绝地。王胜的要求，其实一直是要求靠近千绝地的。无他，战斗意识小人只有进了千绝地之内才会有警戒，在外面却没有一点用处。不管是出于安全还是修行的考虑，王胜都希望能在千绝地内进行。

　　送信人态度好，王胜的态度更好。只是跑一趟腿，王胜就送了一枚金币，更是让他脸上仿佛笑开了花一般。要知道，杀手大厅接近八成的任务，都是一个金币以下的，他这一趟就相当于超过了八成的接任务杀手的收入。

　　“大人让您放心，这几天谁也不敢动您。”送信人拿到金币，更是开心，称呼也越发尊重，直接告诉了王胜更多的好消息：“随便您做什么，要是看上了那天那个长腿小娘子，也尽可以带回家。还有，您要是喜欢长腿女子，小的这就帮您踅摸，保证让您满意！”

　　看着送信人讨好的话语，王胜差点想要拍着额头懊恼，彻底无语了。天知道，他当时对那个长腿女子只是随口说了一句腿很漂亮，没想到却被人这么传。那是个危险之极的杀手啊！真敢带回家，什么时候丢了脑袋都不知道。

　　不过，这也侧面告诉了王胜很多内容。至少还是有很多人在随时盯着王胜的，连王胜调戏一个长腿女子的情景都记在心上。

　　解毒丹药要连着两天吞服，中间不能修行动用灵气。王胜谨遵医嘱，空闲了一天，连肉铺都没开，等到了第二天晚上，再次的服下了一颗解毒丹。

　　趁着没人敢动自己的时候，王胜结结实实的睡了一觉。早上起来的时候，各种疲惫一扫而空的同时，也感觉到了一阵神清气爽。

　　解毒丹很有效，王胜能够察觉到体内的放松感觉。之前修行的时候，王胜总能察觉有些阻碍，现在已经完全感觉不到。

　　摆了个混元桩的姿势，意识进入元魂空间，一千零二十四个小螭吻个个生龙活虎，而之前王胜察觉到的那种巨岩生长的比吞噬的快的感觉已经消失无踪。在小螭吻们的吞噬之下，虽然巨岩没有肉眼可见的变小，但王胜却清楚的感觉到了体积在变小。

　　之前的一切可能都和余毒未消有关，现在祛除了毒素，修为再次开始精进。哪怕精进的速度很慢，可毕竟在前进，而不是后退或者原地踏步了。

　　这正是王胜要的效果。虽然小螭吻这个数量已经到了极限暂时无法继续分裂，可只要王胜公开了所谓的不入流元魂提升的秘密，王胜的修为境界就算是提升也不是什么大问题了。被人看出来也没多大关系。

　　毕竟之前御医和炼丹师炼魂师解毒师会诊的结果很多人都知道了，中毒加气血双残又虚不受补嘛，问题解决了，所以修为又高了，这不是很正常的事情吗？

　　但是隐约间，王胜总觉得自己好像是忽略了一个十分重要的东西，可一时之间王胜又想不起来，感觉十分的别扭。


第130章 搬新居（下）

　　暂时来说，王胜又开始了看似平静的生活。每天打开肉铺做生意，没人就在摇椅上晃荡着休闲，让人看着着实的舒服。

　　大家都知道王胜是真的不差金币，所以王胜这种休闲那是真的休闲，没有生活压力的休闲，不知道多少人都在羡慕嫉妒。

　　特别盯梢的人少了很多，估计都在安排一个月之后的事情。王胜也乐得清闲，没人盯梢不用时刻防备什么当然舒服了。所谓的无事一身轻就是如此，在无忧城里也是难得的享受。

　　平静的生活继续了两天，在第三天的头上，城主府的管家大人很准时的出现在王胜的面前。

　　说实话，无忧城城主府的管家，这几乎可以说是无忧城大总管了。但他的穿着却很普通，一点都不僭越的如同一个富贵人家管家一样的服饰，不华丽，不炫耀，恰到好处的表明自己的身份，让人看着十分的舒服。

　　王胜之前见过管家三次，进城第一次，杀手大厅第二次，御宝斋第三次，这是第四次，每次给王胜留下的印象，都是出现的恰到好处，处理事情也是恰到好处，可事后想想，有时候就会下意识的忽略管家的长相。

　　管家大人给人留下的印象，就是处事干练以及衣裳符合身份，竟然没有一点什么强悍或者阴险之类的，看起来有点圆圆胖胖笑呵呵的面孔，转过头就会只留下一个和蔼的印象，至于长什么样，就是那么个喜庆模样，具体说的话却怎么也说不出来。

　　光是这一点，就让王胜足够警惕了。这绝不是普通人能做到的，甚至不是普通的高手能做到的。要让王胜相信一个能镇得住整个无忧城杀手，能让各大家族和皇室都不破坏规矩的强悍城主用的是一个修为平庸的管家，谁信？

　　“跟我来，小兄弟！”一出现管家就是乐呵呵的样子，亲密的称呼着王胜小兄弟，让王胜跟着走。

　　王胜当然是马上起身就走，这时候要表现出什么收拾东西锁门之类的，那不是浪费管家大人时间，徒遭管家心里记恨吗？况且，管家亲自到这里了，哪个不长眼的小贼敢惦记这小院里的任何东西？

　　多少人巴结管家都没门路，这真要是有个小贼敢出现，不知道多少人想着用他的脑袋来讨好管家呢。

　　管家看起来十分没架子，一路笑着，甚至也没有骑马坐轿什么的，只是不紧不慢的走路。王胜在他身边不远处跟着，也不问什么，只管跟着走。

　　“城主大人很开心，说不能占你便宜，让我亲自给你找了个宅子，不用另付金币了。”走了几步，管家大人就把城主的意思说了出来。

　　“那就替我多谢城主大人了！”王胜多聪明的人，马上就从中听出了别的意思。不过不管怎么说，先道谢总没错。

　　城主大人不要金币，那王胜付给管家的辛苦费用自然管家就不好提了。城主大人都不要，管家敢要？

　　“既然城主大人不用我付金币，那这些金币就全用来悬赏造化丹的消息。”王胜的话接的很快，马上表明了自己的态度。

　　“好！”管家笑呵呵的答应了一声。

　　“不过，管家大人也知道，我对这个还真是不熟悉，要是被人骗了什么的也不知道。”王胜也是随口说起来，和管家拉家常一般：“要不，还是劳烦管家大人，要是有什么消息什么的，管家大人先把把关。该不该付金币，付出多少，管家大人说了算。我只要消息就行。”

　　“好！”管家依旧还是笑呵呵的答应了一句。

　　不动声色间，王胜和管家已经又完成了一次利益交换。虽然之前说的辛苦费用管家不好再拿，可判断哪个消息该不该付钱付多少钱都是他说了算。也就是说，管家随便找个人说有造化丹的消息，他自己点了头，就可以划拨金币给那个人。

　　这次可不仅仅是一部分辛苦费用，而是所有的金币，没有买住宅消耗掉，全部都用在买消息上。管家如果愿意，可以全部拿走。

　　上道！管家心里依旧还是对王胜这个评价。当然，上道之后又多了一个聪明。这样的人要是还在无忧城混不出个样子来，那才奇怪。

　　管家心里开心，那么带着王胜去的地方就十分了不得。一路走过来，跨过那条红线，进了千绝地，也就是所谓的内城，没走多远，就到了一处宅院。

　　“看看这里满意不。”管家一路都是笑语，边走还边介绍了一些内城的住户。比如这个是某个五重境高手的，那个是某个六级杀手的，这个是七级杀手的，那个是八级杀手的等等。

　　“不用看，管家大人亲自挑的，哪里有不满意的可能？”王胜可没那么不长眼的犯傻，直接看都不看，大手一挥：“就他了。”

　　管家笑着指了指王胜，却是一句话都没说什么，推开门给王胜介绍起来。

　　“这边离着城主府不远，从这里就能看到。”管家站在院子里一指某个方向，王胜顺着手指一看，果然看到了城主府的楼宇房顶。

　　“两进的小院，闹中取静。”两人所在的是第一进，还能听到街上的声音，管家指着里面说道：“里面就安静多了。”

　　王胜笑着点着头，说不出的满意。

　　“这两边，这边邻居是一位七重境的高手。那边邻居是一个六级杀手。”管家继续介绍道：“住在这里，就一个安全。没人敢在这里动手，否则内城所有人群起而攻之。”

　　这也是王胜要进内城的原因之一，听完之后更是忙不迭的点头，脸上的笑意就没断过。

　　“看看这里，给你的一个小惊喜。”管家说着，指着院子里的一个房间冲着王胜说道：“进去看看。”

　　王胜依言推开了那个房门，入眼却是一怔。

　　这房间分明是个临街的铺子，不知道以前是卖什么的，不过现在，已经彻底被改造成和王胜那个小门面一模一样的构造。一块巨大的金属案板，上面一条横着的金属横梁，横梁上挂着一串明晃晃的肉钩子。

　　却是把王胜的铺面也照搬了过来，怪不得管家说是个小惊喜呢。


第131章 饕餮是吃货（上）

　　所有的房间都打扫的干干净净，已经完全考虑到了王胜的习惯问题，里里外外前前后后，全都是如此。

　　不单如此，这个空荡荡的肉铺中，还放置了一把和王胜在外城店铺中一模一样的摇椅，方便他继续在这里坐着晃悠。

　　“如何？”管家大人很开心，所以大家的心情都不错。管家大人也算是折节下交，和一个普通人如此的相谈甚欢。

　　“多谢管家大人辛苦！”王胜当然是不要钱的好话一股脑的扔过来。反正不要钱，让人听着高兴多好。

　　当然，王胜的拍马屁水平很烂，反反复复也就是大人辛苦，大人费心了这么几句，远不如轻轻巧巧的一个负责鉴定消息真假的分派更让人动心。

　　在管家大人心里，这才正常。王胜一个传说中的蛮子，要是连说话都那么精彩了，那这个家伙也太可怕了。反倒是这种知恩图报但是很多话说不出来的感觉最美妙。

　　“这里以后就是你的新居。”管家大人拍着王胜的肩膀取笑道：“知道你喜欢长腿美女，如果你感兴趣，我给你找一个长腿女仆，给你做饭洗衣，伺候你饮食起居如何？”

　　王胜急忙摇头。开玩笑，两边邻居都是高手就不说了，其中至少有一个是城主府的人，随时能够听到自家院子里的动静。要是再来个女仆，自己还要不要住在家里了？

　　不过，管家大人随口说的话却也让王胜苦笑不已。自己不过就是在店铺前面夸了那个女刺客一句腿漂亮，结果就连管家这里都知道了。按照这个情形，估计全城都知道自己喜欢长腿美女了。

　　可是，管家大人的话却提醒了王胜一个十分重要的问题，也是王胜之前一直觉得忽略了的问题，此刻忽然想通了。要不是管家就在身边，王胜都想要欢呼一番了，原来自己的元魂一段时间不能精进的原因在这里。

　　“你在外城那个旧院子，我就收走了，没意见吧？”管家又提了另一件事情，以一种不容置疑的口吻问了出来。

　　“管家大人随意处置！”王胜二话不说，眉头都不皱一下就答应了。外城的一个院子而已，当时买的时候不过三千金币，扔了就扔了。

　　城主这边都已经拿出一个内城的两进院子还没要金币，王胜怎么可能还会可惜外城的那个小院？反正里面都没什么重要的东西，王胜甚至连回去一趟都欠奉了。

　　管家走了，带着满意的心情走的。王胜请他帮忙的那件事，如果他愿意的话，他至少可以从中赚几万金币。这么一个结结实实的大人情大好处，管家给王胜置办一个大宅院也是心甘情愿。

　　等到管家走了，王胜这才开始在院子里挨门挨户的转悠。这倒不是王胜好奇，谨慎使然。一个一个房间自己仔细检查过才会放心。

　　当然，检查的过程也是熟悉的过程，不但熟悉院落结构，房舍强度，必要的时候这就是狙击阵地和逃走的退路，怎么也要牢记于胸才行。要不是王胜可以肯定这里不会有什么电子设备，否则的话王胜肯定要用单兵作战终端来检查一番是不是有其他的电子信号。

　　没有电子窃听设备什么的这是肯定的，可王胜也不会小觑这个世界的人。至少王胜知道，地球的历史上，有很多房间建造的时候就提前建造好一些管道，能把房间里的声音清晰的传到别的地方。

　　检查了一番，别的不敢说，但是干净整洁上王胜绝对满意。另外，里外院分开也是让王胜满意的一个地方。家具就不用说了，管家得了太多好处，给王胜置办的都是最好的东西。这些家具放到地球上，绝对能卖出一个天价。

　　特别是内院还有一个专门的沐浴房间，全新的浴桶。王胜很长时间没有享受过热水澡了，自己不管不顾的结结实实烧了一大桶热水，然后惬意的泡了进去，半躺在浴桶中，慢慢的琢磨自己刚刚想到的事情。

　　旁边的院子里，一个看起来并不怎么起眼的高手正坐在院子里的石桌边一边饮酒一边凝神听着王胜这边的动静。听到王胜烧水洗澡的声音，也不由的放松了警惕。他当年刚到无忧城内城的时候，何尝不是先放下所有一切顾虑美美的睡了一觉，起来之后就是爽爽的泡澡。

　　这个蛮子，到目前为止，还没有露出过什么不对劲的地方。不过今后的日子还长，不着急一时。王胜一天能忍住，一个月能忍住，难道还能长年累月都是如此吗？

　　躺在浴桶中，王胜发现，自己的元魂很喜欢这种感觉。也许是因为本身就是一条鲤鱼，出身水中的缘故吧。

　　管家大人刚刚提到长腿美女时的一句话提醒了王胜，他说让女仆给王胜做饭洗衣，伺候饮食起居，其中的做饭一个词，让王胜忽的意识到自己忽略了什么。

　　自己期待的元魂第二变是饕餮变。饕餮同样是好吞，但王胜的元魂空间中创建了三个巨岩让元魂来吞噬，却忘记了一个最根本的东西。

　　地球上人们说起饕餮，说起老饕，绝对不是说这家伙大嘴巴能吞下大东西，而是说这家伙是个吃货。

　　王胜光顾着让元魂吞噬，忘记了饕餮也是追求美味的。吞噬只是一方面，所以吞噬到了一定的地步，就没什么质的提升了。欠缺的，或许就是美味佳肴。

　　之前王胜吃东西，一般都是能满足自己正常活动的能量消耗就行，并不会极致的追求什么美味。特别是在千绝地当中，有段日子真的是能吃上东西就不错，还谈什么美味。哪怕到了无忧城，王胜也没有吃过什么好吃的东西。

　　无他，这地方除了自己做饭，谁敢轻易的吃外面别人给你做的东西？也就是御宝斋和宝庆馀堂这种大店人们敢相信，一般的小店，没人敢轻易信任。王胜连城主府的方先生都不敢完全信任，也是这个道理。

　　之前不讲究，但既然想明白这个道理了，王胜少不得要仔细琢磨下，该弄点什么美味了。


第132章 饕餮是吃货（下）

　　说起信任，王胜的肉铺也是个例外，因为王胜初来乍到，本身又是众矢之的，王胜不可能在他卖的肉上做什么手脚。

　　可既便如此，王胜的肉大部分时候也只是能卖掉一些精华部分，整体收购的妖兽一些头蹄皮爪内脏下水什么的也会留下来。

　　反正这些东西也卖不掉，索性就拿来先做一些下酒菜。一想到地球上和战友们一起在烧烤地摊上撸串啤酒外加一些卤味，王胜现在嘴里就能流出口水来。

　　王胜发现一想起这些自己竟然都忍不住了，可想而知这段日子过的是什么生活。完全可以用那句话来形容，嘴里淡出个鸟来。不是说没吃上肉，而是没吃上好味道。

　　说干就干，王胜从浴桶中跳出来，飞快的擦拭身体，穿起衣裳，出门直奔杀手大厅那边。

　　在内城的一路上，战斗意识小人都会不停的在各个方向上示警。这清楚的表明了内城中的确是有足够多的高手驻扎。当然，这也只能在千绝地里面用，一跨过那条街上的红线，战斗意识小人立刻就好像变成了瞎子一般。

　　来杀手大厅这边是因为宝庆馀堂和御宝斋都在这边。王胜直接冲进宝庆馀堂，和掌柜的招呼了一声，告诉了自己内城的新住址，然后就让掌柜的把各种调料都准备一份，给自己带上。到了御宝斋这里也是一样，同样是要各种调料。

　　这次吕温侯没出面，只是灵儿出现，气哼哼的把王胜要的东西扔到他面前，也没谈钱，直接转身就走。一些调和面，还不至于让御宝斋掉进钱眼里拔不出来。

　　不过，王胜却是很不满意。两家最大的商号加起来，王胜最想要的调味料居然都没有。算了，不和他们这些没见识的人一般见识。

　　想想还没有美酒，特意留下几个金币，让御宝斋和宝庆馀堂的伙计给送几坛到自己的新居中。两家都让送了一些常吃的蔬菜，荤素搭配才合理。

　　想要吃好东西还得自己想办法。王胜先到药铺中琢磨了半天，总算是找到了一批他想要的东西。这年头这地头，香料调料什么的，药铺里比饭馆里还多。

　　新居里有锅灶，不过没有炒锅。王胜未雨绸缪，先到一个铁匠铺里订制了一套。从炒锅到蒸锅到鸳鸯火锅，从饭铲到炒勺再到铁签子，能想到的东西全要了一件。

　　最后王胜大叫一声结账，铁匠铺的铁匠老板直接双手奉上五百金币，让王胜自己都吓了一跳。

　　却是做摇椅那个木匠的故事传了出去，传的满城皆知。现在不知道有多少无忧城里的手艺人就等着王胜上门订做以前没有的东西，那种渴盼的程度，简直就是翘首企盼啊！

　　铁匠铺的铁匠今天脸都笑肿了。人在家中坐，福从天上来啊！王胜居然来他这里订做东西了，不用问，后面肯定会跟着一大堆的订单。五百金币还是铁匠铺老板今天金币不凑手，不然会直接捧出一千金币。

　　这动静王胜自己差点吓一跳，随即才明白过来。原来大家都把自己当成聚宝盆了，乐意给自己送钱。

　　不过这样也好，王胜也不矫情，反正他订制了一套，用不了几天这个铁匠铺后面肯定有一批订单，拿的也心安理得。

　　王胜一离开，铁匠铺马上就进去几个人，二话不说，王胜要的东西他们也要订制一套。

　　药铺那边还好，毕竟大家都知道王胜身体要调养，买药很正常。可铁匠铺的东西就不寻常了，虽然还不知道是什么，可看那个摇椅就知道，一定不是什么差劲的。

　　带着大包的调料回到家里，王胜开始准备。好在这个世界只要有了灵气修为的妖兽肉都不会腐坏。王胜卖剩下的边角料，管家已经派人送了过来。房子接收了，可里面的东西只要是王胜的，就都给他送过来。

　　那些订制的东西还没到，可这里本身已经有个大锅了，先卤一锅再说。妖雉爪有二十几个，扔锅里；妖雉胗，扔锅里；獠牙彘蹄子，扔锅里；妖兽肚，扔锅里；妖兽肠，扔锅里；妖鸟脖子，扔锅里……零零总总一大堆，足有大半锅。

　　加水煮开，头锅水倒掉，换水继续。麻布包着王胜已经调和到一起的各种调味料扔进去，大火煮开，然后抽出一部分柴火，小火慢炖着。当然，里面最重要的盐绝对是王胜自己过滤好的精盐，而不是这个世界的粗盐。

　　调料不是很齐全，但也差了没多少。味道上当然不能和前世那些百年老字号相比，但自家吃也不讲究那么多，意思到了就足够了。

　　这边弄好没多久，两家伙计就把美酒和蔬菜送了过来。

　　蔬菜挑几种洗干净，热水一焯，凉水里一过，几种小调料一拌，就是清凉解腻的小凉菜。现在就等卤味入味，然后上桌了。

　　为了这一顿记忆中的美味，王胜中午都没吃饭，只是挑小凉菜吃了几口，就等着炖煮够味后晚上大快朵颐呢。

　　这边王胜一边看着火加柴，一边闻着大锅里沿着锅盖缝隙冲出来的水汽味道在回味，殊不知这些带着强烈味道的水汽已经弥漫到了不止一家，几乎小半个街道上的住户都闻到了这股味道。

　　无忧城内城居住的全都是高手，甚至可以说全都是杀人不眨眼的高手。要说杀人或者杀妖兽，一百个王胜或许都不是其中任何一个的对手。可要论起做饭这种事情，这些高手们一百个加起来也比不上王胜一根小指头。

　　王胜来的地球上，特别是地球上的中国，简直就是美味的故乡啊！活在舌尖上的国度，王胜就算是没吃过顶级大厨做的美味，可也在电视上见过你他们的手艺。何况王胜在部队的时候，帮厨简直就是所有士兵们必须经历的一道考验，简单基本的厨艺也是士兵们必须掌握的一个技能。

　　新鲜的调料，新鲜的做法，以前从未有人想到过的制作方式，带来的后果就是半条街上的高级杀手被这股味道吸引的垂涎欲滴，恨不能直接冲上去把这锅美味抢走。


第133章 美食的诱惑（上）

　　连王胜自己都是一边添柴一边流口水，可以想象一大批闻到这些味道的高手们是什么滋味。

　　这个世界没有顶级大厨吗？有！无忧城里有吗？有！不过只有在城主府里才有。其他的不管是内城还是外城的杀手们，外面吃东西的少之又少。

　　外城不用说，不安全，谁也不敢轻易吃不信任的人做的东西。内城安全性好一些，可那些高手们有时候是不信任，有时候是不愿意，所以十个有九个是自己做东西吃的。自然，这个水平就可以完全忽略了。

　　忽然这一天满街飘香，而且还是一种大家从未闻到过的异香，简直就是要人命啊！

　　王胜闻着还没有卤够时辰没能完全入味的水汽味道，元魂空间中的那些小螭吻简直跳的如同一群看到了赤裸美女的色狼。光是这个感觉，王胜就明白，自己的猜测是正确的，只是不知道要做多少美味或者吃多少美味才会发生质的变化。

　　从王胜上午泡澡开始就听着王胜动静的那个邻居高手，此刻正端着酒杯，闻着空气中弥漫的香味当做下酒菜，嗞留一口嗞留一口，就是无法压灭那股从喉咙口里冒上来的火焰。让一个饿着肚子喝酒的人不停的闻着这种美味，简直就是折磨。

　　“小友是新搬来的吧？”王胜正揭开锅盖用筷子捅里面的肉看看有没有烂软，忽的听到了一个熟悉的声音：“我是隔壁的邻居，认识一下。”

　　声音是从管家说的那个七重境高手居住的院子方向传来的，王胜盖上锅盖走出厨房一看，顿时看到了一个熟人。

　　代表皇室的老太监，此刻正站在墙头上，闭着眼睛，鼻子夸张的抽搐着，仿佛要把空气中的美味全都吸进鼻孔中一般。

　　“前辈好！”王胜毫无破绽的问了一声好，然后请老太监跳下来，请他坐在院子里的石桌边。老太监明显是假装不认识王胜，王胜当然也不会傻到主动戳破，假装热情的招待。

　　这老太监果然是神通广大，竟然一直就住在无忧城的内城中。更让王胜没想到的是，他居然就住在自己新居的隔壁，看来自己以后睡觉都得睁着半只眼了。

　　“这是什么味道？竟然如此的……”老太监也不假客气，坐好之后就直接冲着王胜问道，想了半天也没想好怎样的形容词，最后终于用奇特来形容：“如此的……奇特？”

　　“哦！”王胜看着老太监如此馋猫一般的表情，忍不住好笑，笑着回答道：“肉铺里剩下的一些边角料，扔掉了可惜，所以自己做一锅来吃。”

　　老太监似乎已经忍不住了，不停的抽着鼻子，王胜好笑的同时，也开口道：“远亲不如近邻，前辈是邻居，晚辈初来乍到的没什么好孝敬的。正好晚辈亲自做了一些吃的，再等一会就能出锅，还请前辈尝尝。”

　　“请邻居吃饭，怎么能少了我？”王胜话音一落，老太监还没客气的接口，另一边的墙头上就出现了另一个人的声音。

　　声音刚响起，王胜的身边就人影一晃，出现了一个人。看年纪没有老太监大，但也有差不多四五十岁的样子。身法很快，王胜的目力也只是看到他出现和落到自己身边，并没有看清中间的过程。

　　不过，老太监似乎和这个半老的家伙打过交道，见他出现，只是淡淡的点了点头：“你也来了？”

　　“这味道太邪性了。”半老高手皱着眉头有些苦恼的回答道：“忍不住了。”

　　两人都不明白，为什么王胜这里的味道就有这么香。王胜都奇怪，按说老太监是皇室中人，御厨的手艺应该已经品尝过不少，再怎么也不能表现的这么不堪吧？可现在，老太监主动现身，竟然像是一个没吃过好东西的乡下人一般。

　　也许是伪装，也许是现身为了告诉自己他就住在隔壁吧！王胜心里这般想着，嘴上招呼着两个高手坐好，给两人准备了美酒小菜，自己去招呼那一锅卤味。

　　前后已经炖煮了三个多小时，王胜用筷子捅了捅，肉已经很烂，差不多了。王胜把灶台里的柴火抽出来，灭了火，然后先盛了一大盆乱七八糟的卤味端了出去。

　　闻到味道，老太监和半老高手都很垂涎，可是看到东西，他们却有点不敢相信自己的眼睛。

　　“这些东西？”那一盆的头蹄皮爪内脏下水，看起来实在是让人没有食欲。以前这些东西都是扔掉的，两人何尝会吃啊！可是，闻着怎么就那么……香呢？

　　“手艺粗糙，两位前辈见谅啊！”王胜却是好久没享受了，端上来客气一下，自己抓起一只卤雉爪，也不管烫不烫手，张嘴就啃。

　　不是王胜不懂待客之道自己先吃，他这是让两人放心。这东西对不对，王胜自己吃了，表明里面没什么害人的东西，仅此而已。

　　一口下去，王胜略有皱眉。刚出锅，太软，雉爪还行。要是獠牙彘蹄，太软吃起来就没有咬口，口感不佳。可惜，这个世界也没冰箱，稍微冷藏一下，就会劲道许多，吃起来也倍有咬口。

　　“可惜啊！”王胜吃下一口，直接叹息：“味道还马马虎虎，就是口感不好，要是能稍微冰一下就好了。”

　　老太监和半老高手看着王胜抓着吃毫不顾忌，心中也放心了很多。听到王胜这么说，半老高手登时出口问道：“冰到什么程度？”

　　“不到结冰的地步，但能让皮子紧实。”王胜说着，伸手把一些需要稍微冰一下的东西挑了出来，放到另一个盆里，指着留下的那些招呼道：“先吃这些，剩下这些等会凉一凉再吃。”

　　“不用那么麻烦。”半老高手随口回答道，然后伸手冲着王胜拿出来的那堆只是一掌。

　　一股冰凉的气息从半老高手掌中发出，只瞬间便将那些还热腾腾的卤味变得冰凉。控制的手法恰到好处，恰好没有结冰，但却达到了王胜的要求。

　　“两位前辈请！”这下王胜不再多说什么，打开酒坛给两人斟上美酒，热情的招呼起来。


第134章 美食的诱惑（下）

　　王胜带头吃带头喝，都是一个锅里出来的肉，一个酒坛子里出来的酒，王胜的修为也不可能在这两位面前玩什么掉包的把戏，所以，两人很快放下了戒心，然后开始大吃大喝起来。

　　“恩，这个好吃！”老太监嘴里满嘴的胗子，却还不忘记啃一口鸡爪，还要说话，简直把皇家礼仪培养出来的风范丢的一干二净。

　　那个半老高手也没好到哪里去，满嘴的肚丝再喝一大口美酒，根本就没用什么筷子，直接就是上手抓的。

　　也不能怪两个高手这般的没风度，实在是王胜这次做出来的东西太好吃了。

　　以前大家会直接扔掉的这些蹄爪下水之类的东西，根本就没人吃啊！看着那些生的东西就恶心，谁会琢磨怎么做？

　　万万没想到啊！这些大家从不注意的东西，被王胜这么一做，还真就成了扔不下的美味佳肴。特别是这种不冷不热的日子里坐在院子里喝着美酒消暑的时候，简直就是最上等的佐酒小菜啊！

　　说起来，除了内脏下水，其他的东西总是骨头多肉少，吃起来也不爽利。可喝酒的时候，正是要这种不爽利的劲头，啃一口，喝一口，再加上从未品尝过的鲜美的味道，这日子简直是就是要上天啊！

　　两个都是高手，喝酒再多，用灵气一逼也能把酒气逼出来，根本就不虞喝醉。放开手脚大吃大喝之下，竟是别有一种畅快。

　　王胜一开始弄出来的一盆根本就不够，吃完马上又去锅里舀，该冰凉处理的王胜挑出来，不用王胜招呼，半老高手就会主动给侍弄好。王胜只要稍微切切剁剁就行，也不讲究好看，能吃就行。

　　不知不觉间，整整大半锅，平日里足够王胜这样的大汉十几个饱餐一顿的头锅卤味，竟然被三个人吃的干干净净。

　　王胜是真的吃撑了，挺着肚子打着饱嗝，感受着元魂空间中那些小螭吻兴奋的跳跃，说不出的开心。

　　两个老头也没好到哪里去。说起来，他们两个吃的比王胜都多。看着两人瘦弱的身子，王胜都想象不出来他们吃进去喝进去的东西都放到了哪里。三个人喝一坛子美酒这两个老头竟然连上厕所都不带去的，高手果然是高手。

　　“好吃！”半老高手摸着肚子，砸吧着嘴唇，给出了评价。看着桌子上地上自己这边堆积的老高的骨头，半老高手也有点不好意思。

　　“恩，这吃的是别致。”老太监可能在皇宫里吃过好东西，这会只给了个别致的评价。不过，他同样只能坐着不能矫健起身的动作也说明了很多问题。

　　王胜毫无形象的用之前给两人切肉的匕首剔着牙，两人对此也视而不见。听着两人的评价，王胜龇了龇牙，用抱歉的口气说道：“没办法，今天头一锅，滋味还不足。等到以后熬成老汤了，味道会越来越好。”

　　听到王胜说老汤味道会越来越好，老太监和半老高手双眼顿时间一亮，还有更好的？

　　“卤味做到头也就是个这了。”王胜毫不在意两人的目光，自顾自地说道：“工具不足，今天就只能做些卤味。等到我从铁匠铺订的东西到了，再请你们吃更好吃的。”

　　“好小子！”半老高手顿时间美了起来：“就凭你这句话，以后只要你在无忧城，谁敢欺负你，你就报老头我的名号，就说你是我寒冰李罩着的，看谁敢不给面子！”

　　半老高手自称寒冰李，估计和他那种能发出寒气的功法有关。不过也好，至少王胜不用称呼他半老高手。

　　“行！”王胜胸脯拍的砰砰响，好像是他答应罩着别人一般：“没问题，到时候谁敢咋呼，就让他找您老聊聊天。”

　　“还有我！”老太监也不敢落人后，至少不能表现的不堪：“谁不服就告诉他，无忧城的影子会找他谈心。”

　　影子，这一听就是个代号，和王胜的独狼一般。不过，王胜坚信，影子的名声肯定是十分响亮。虽然王胜自己并不知道，但能住在内城，管家亲口说是七重境高手，而且肩负皇家秘密使命，老太监的实力绝对能让许多人闻风丧胆。

　　这绝对是吃爽喝爽了两人才会这样。当然，王胜也没有天真到以为就这么简单，可既然有这两个人发的这话，至少一段时间内，王胜真的是可以不用担心来自其他人的危险了。当然，高枕无忧还不可能，因为最大的危险可能就是影子老太监和寒冰李老头他们两个。

　　夜深人静，两个高手都已经各自回去，王胜的院子里只剩下王胜一个。王胜很勤快的把餐具收拾好清洗干净，把一堆的骨头什么的清理到外面，这才洗涮一番，躺到了床上。

　　也只有在躺着的时候，王胜才能放心的查看自己的元魂空间。他现在不能表现出一丝一毫的异常，哪怕是在无忧城的内城，也不能放松警惕。

　　王胜的猜测没有错，当意识沉浸在元魂空间之内后，王胜发现，小螭吻们的兴奋程度已经高到了一定的地步，就等着他投喂呢。

　　喂什么？王胜琢磨了半天，心一横，索性就在元魂空间中观想今天吃过的那些东西。每观想出一种，用灵气构筑出来，就有一头小螭吻跳出来一口吞掉。

　　然后就看到那条吞掉美食的小螭吻活蹦乱跳的飞到巨岩那边，一口咬下一块比其他螭吻大出一倍的碎块，大口吞下。小螭吻的身形也随着美食和大碎片的吞噬飞涨，一会的功夫就比周围的要大出两成。

　　看到这一幕，王胜放心了，开始专心的构筑起同样的美食。但奇怪的是，已经没有小螭吻对同样的食物感兴趣了。于是王胜又多了一个认识，需要更多种类的美食。

　　在元魂空间中观想构筑美食，可比亲自动手做要简单多了。王胜没吃过满汉全席，可也看过一些纪录片或者电影什么的介绍。一样一样来，王胜相信，总有一天能把一千多个小螭吻都投喂一遍的。

　　现在嘛，就从最简单的开始，今天自己亲手做的这些，应该是最接近现实也最容易观想出来的，按照不同的种类，王胜开始了在元魂空间中制作美食的努力。


第135章 买家之神（上）

　　一夜下来，王胜就算是观想能力再强，也不过构筑了十种，还都是王胜今天做出来的卤味。

　　王胜不是没有试过观想具现一种从没做过的，比如鱼香肉丝什么的，结果，耗费的灵力和精力比构筑这些已经做过的要困难十倍不止，最后还没成功。

　　发现这一点后，王胜就死了心，还是乖乖的先构筑这些做出来的卤味吧。

　　那些这个世界独有的什么妖雉什么獠牙彘什么的做的卤味，在王胜看来，其实就是鸡爪猪蹄鸭脖子什么的，做法都现成的。

　　影子老太监和那个寒冰李两个高手吃的欢实，不是王胜手艺已经达到了地球上顶级大厨级别，而是他们之前没吃过那么多香料调味品的味道。想想那些东西大多都在药铺，大家就能明白这其中的区别了。

　　早上从修行中恢复，王胜元魂空间中已经有十条小螭吻提升，啃噬的速度稍稍的加快了那么一丝。

　　王胜也在苦笑，想不到自己还得从一个战士变成大厨，这修行倒是真的出乎王胜的意料之外了。

　　两个高手，寒冰李王胜可以肯定是城主府的人，绝对是随时关注自己行踪的高手。至于影子老太监，王胜现在说不出来，但光是一个神秘的皇室代表的身份，就足够王胜忌惮了。

　　还好，至少在自己公布出不入流元魂提升的秘密之前，王胜的安全暂时可以不用担心。别人不说，城主就不会让人动自己。

　　在院子里练了一组肌肉训练，王胜这才慢慢悠悠的往出溜达。让王胜惊讶的是，之前来回两趟，街上没有几个人的内城街道，今天竟然如此的热闹。

　　说是热闹也不确切，因为没有几声说话的声音，但靠近王胜住宅的这几户，每家门口都站着一个人。有男有女，有老有少，一个个哪怕只是站着，身边都有一种说不出来的煞气，让人一看就胆战心惊。

　　王胜甚至注意到，是因为自己出门的动静，才引得这些人出来的，而不是一直在这里。这是怎么回事？

　　“小哥，昨日的香味是什么东西？给来一锅，十个金币，如何？”王胜刚走到街中间，对门的那个老头就笑眯眯的冲着王胜问道。

　　上一刻老头还是一副冷面孔，下一刻就是满脸笑容。那个笑容，说不出的和蔼可亲，一瞬间从冷峻杀手变成慈祥老爷爷的形象实在是有点太颠覆，让王胜差点吓一跳。

　　一句话王胜就明白了。事实上，昨天的香味整整飘了一下午一晚上，可只有影子老太监和寒冰李吃到了。但他们三个人大吃大喝的声音并没有掩藏，稍微有点修为的人，百米之内估计听的清清楚楚。

　　能让影子老太监和寒冰李吃撑的好东西，闻着那么好吃，这些人不垂涎才见鬼了。这不，一大早的就等着王胜出门，然后跟他买。

　　“行，没问题！”王胜急忙点头答应，主顾上门，哪里有不答应的。这可是给自己营造防护区域的不二法门，只要这些人在有危险的时候提醒自己一句，自己就赚到了啊！

　　“这就去买材料，回来就做。”王胜赶紧提醒对方一声：“做好就给您送上门！”

　　“恩！”老头很满意的嗯了一声，背着手转身回到自家院子当中。

　　有了这个开头，后面的就好做多了。

　　“我也来一锅。”

　　“给我也记上一锅。”

　　……

　　只要王胜走过的地方，都有人在门口招呼一声。不管是什么人，态度都很和气，说完之后直接回转。至于王胜没走的那个方向，也一样有人招呼。

　　“你家左边第二家，记得来一锅。”

　　“左边对门第三家，来一锅。”

　　……

　　每个人的声音都不高，可都能清清楚楚的传到王胜的耳朵里。每个人还都不乱，极有次序，一个说完一个说，谁都没干扰谁。

　　谁也没给金币，但王胜相信，自己送上门的时候一定不会少金币。能住在内城的高手，会差那么几个金币？

　　王胜只剩下点头答应了。等他走出这条街的时候一计算才发现，自己已经答应了二十多锅。

　　这下麻烦大了。王胜的锅不小，可满打满算，也就是直径一米二的一口大锅。这已经不小了，可这么多人都要，怎么做的过来？

　　就算是他们说的一锅是小锅，王胜的一大锅能顶五锅，可二十多个也需要至少五大锅。时间有限，王胜也不可能一天之内炖出来五锅。

　　先给谁后给谁？得罪哪个估计都是麻烦。这里可是无忧城，得罪外城的人和得罪内城的人绝对不一样，二十多个内城的杀手，要个个都是影子老太监或者寒冰李的水准，一百个王胜都不够杀的。

　　正苦笑中，王胜抬头就看到了不远处正看着自己同样笑眯眯的城主府管家大人。白白胖胖的管家大人现在一脸的笑容，冲着王胜亲切的打了个招呼：“早啊！”

　　“听说昨天你做了些美味，吃的寒冰李和影子都称赞不已，小半个内城都飘香啊！”管家一开口就是略带调侃的语气，还略带些埋怨：“有好东西吃，怎么不叫老哥我啊？”

　　上来就自称老哥，这种自来熟王胜已经免疫了。只是看着管家大人，王胜的苦笑越发的厉害了。一条街的人还没应付好，这又出来个管家大人，外带后面肯定还有城主大人，又是一大批得罪不起的人。

　　“我就是试验了一下而已。”王胜只能开始叫苦了：“效果还不错。不过汤是新汤，滋味还不足，再等我熬制几天成了老汤，味道更好的时候再叫大人品尝。”

　　“什么大人不大人的，老哥我就是个伺候人的。”管家的态度好的出奇：“以后就叫老哥，千万别提什么大人，不然老哥我和你翻脸。”

　　“老哥！”王胜从善如流，马上改了口。想起之前的麻烦，看着笑呵呵的管家，心中一动：“老哥，小弟眼前就有一桩麻烦，老哥你看能不能帮上忙？”


第136章 买家之神（下）

　　无忧城城主府的管家会无缘无故的出现在路上亲热的和一个不入流的普通人这么打招呼，而且还不端架子不甩脸子自称老哥？王胜要是真的相信这个，那王胜早就不知道死了多少次了。

　　昨天搬家管家还不是这幅嘴脸，现在就有这种变化，那么原因一定是发生在昨天搬家后到现在。

　　能让管家关注的，王胜想来想去除了那点美食卤味之外就不可能有别的。寒冰李既然是城主府的人，也一定会告诉城主和管家昨天的卤味有多美味。那么，管家出现在这里，还能和这个无关？

　　“说！”管家大人拍着胸脯保证着：“什么麻烦，只要老哥我能帮上忙的，绝不推辞。”

　　王胜苦笑着把自己的烦恼一说，当然，主要是说自己一天之内做不出来那么多，不是想要靠着管家仗势欺人压制哪个，那是得罪人，不是帮忙。

　　“这算个什么事？”管家大人嘿嘿一笑，给王胜出了个主意：“你一个人做不过来，那就多找几个人做嘛。一口锅不够，多弄几口锅不就行了？”

　　“唉，也只能如此了。”王胜点点头：“小弟我这就去杀手大厅挂个任务，找几个人帮忙。”

　　“不用不用！”管家一伸手拦住了王胜：“你去挂任务那还算是老哥我帮忙吗？你放心，半个时辰，你要的东西都给你备齐，你需要的人老哥我也给你找齐。”

　　“那就劳烦老哥了！”王胜也不推辞，马上道谢。管家要给城主大人置办的话，肯定不可能随便找个人，当然得要信得过的那种。所以王胜不参与，让管家自己找，也免得城主大人怀疑。

　　“放心，老哥省的，都是你喜欢的大长腿美女。”管家几乎是拍着胸脯包揽一切。

　　可管家的话却让王胜差点原地打个趔趄趴在地上。什么叫都是我喜欢的大长腿美女？大长腿虽然的确赏心悦目，可是……好吧，是挺喜欢的。

　　“还需要什么？”管家看来真的是要给城主大人置办，问的全面。

　　“妖兽！”既然是这样，王胜也乐的省事：“这么多肉，我这里还没收够足够吃的妖兽。”

　　“好说好说。”管家大人随手打个响指：“老哥这就叫人现捕猎。对了，是新鲜的比放一段的好吧？要是陈的好，那就从库里拿。”

　　“都行！都行！”王胜被管家的这番大方给镇住了，吃个鸡爪鸭脖猪蹄什么的还要新鲜的？但一想他背后的人，也就有了明悟：“这样，老哥你这边呢，就弄点新鲜的，稍微好一点。其余的就用陈的就行，味道上差不了太多，最多也就是灵气上稍显不足而已。”

　　管家大人立刻点了点头，王胜这个主意不错。给城主大人的给自己的就用新鲜的，其他的用库里放着的陈的，很不错。这个小兄弟，想的周到。

　　得了管家大人的承诺，王胜自然就轻松了许多。很多事情原本都要亲力亲为的，现在有人帮忙，自然就省了不少事情。

　　至于说一些烹调手法外传，这算个事？这个世界的美食要是越来越多那才好呢，能早一日让元魂完成饕餮变。

　　告辞了管家，王胜再次慢慢悠悠的往御宝斋踱去。一边慢慢踱步一边感受着整座无双城里那几乎无处不在的杀意煞气，尽量让自己熟悉这种气息，刺激元魂的变化。

　　这次去御宝斋，是去取丹药的。老御医和炼丹师加上炼魂师联手，要帮助王胜炼制一批修补元气的丹药。一晚上时间虽然炼制不了多少，但足够王胜两三天使用。等到这两三天过去，他们又能炼制出一批。

　　修补元气不是一件短时间能见效的事情，需要长期服用。当然，这只是王胜的一个借口，他们炼制的丹药王胜一口都不会吃，但这些丹药却是能掩盖王胜元魂因为小螭吻吃掉美食的增多而提升的事实。元气修补好了，自然修为就提升了嘛！

　　内城发生的事情，外城知道的很少，至少消息还没传到外城。王胜在御宝斋里自然又是被出面的灵儿一阵白眼，扔给他一个瓶子，灵儿就再也不管王胜。

　　揣着丹药，王胜正要回去，忽的想起来，那么多卤味要做的话自己昨天买的调料有点不够。普通的调料还好，足够多，但从药铺那边买的太少，还需要增补一些。

　　“老板，昨天买的那些，再给我每样包上十斤。”进门王胜就看到了正打盹的药铺老板，还有几个眼生的客人。客人们来买东西，没什么异常，王胜也没当回事，直接冲着老板吆喝一声。

　　药铺老板正睡的迷糊，忽然听到王胜的吆喝，突然被惊醒，然后直接跳了起来，满脸的愤怒。

　　所谓宁惹醉鬼不惹睡鬼，这可是老祖宗留下的名言。醉鬼什么都不知道，惹了也就惹了。可睡鬼正在酣睡的时候被惊醒，绝对会爆发的，所谓的起床气就是这个道理。

　　那几个被伙计接待的客人立刻意识到有热闹看了。他们是外面来无忧城长见识的人，之前并没有见过王胜，也没有听说过王胜的事情。无忧城里也不是什么人都能轻易打听到消息的，不知道很正常。现在他们几个见此情形，都有点幸灾乐祸的。

　　别说，他们虽然不知道王胜，但知道无忧城挺多事情的。特别是知道无忧城里的商家态度简直好的出奇，当然他们也不敢在无忧城商店里撒野。现在王胜突然这么大嗓门吆喝把老板的睡都惊了，那岂不是有好戏看了？

　　就在几个人等着看老板如何暴跳如雷然后突然间从一个市井小贩变成修行高手将进来的王胜暴扁一顿让王胜知道知道无忧城的规矩的时候，忽然之间看到了一幕他们根本不敢相信的场景。

　　暴怒的老板身形往前一窜，那速度和身法绝对是个高手。可当他的身影出现在王胜对面的时候，满脸的暴怒表情已经变成了最热情的笑脸，身子几乎完成了九十度，带着谄媚的语气冲着王胜笑着招呼起来：“哎呀，贵客来了，快请快请！”

　　什么鬼？几个打算看热闹的人一头的雾水，有一个还悄悄的冲着伙计打听了一句。

　　“他你们都不认识？”伙计同样是满脸的憧憬：“他可是我们无忧城里买家之神啊！”


第137章 不服不行（上）

　　买家之神？几个客人看着除了强壮和硬朗这两点之外根本看不出来有什么其他优势的王胜，实在不明白王胜为什么会有这么一个让人不解的称号。

　　连王胜自己都不知道，什么时候自己莫名其妙的就多了一个这样的称号了？

　　“知道我们掌柜的为什么在那边打瞌睡吗？”伙计眼中的光芒一点都没有减少，反而越说越明亮。

　　“不知道。”其中一个客人好奇的问道。你一个药铺掌柜的为什么打瞌睡还问我们？不就是瞌睡吗？谁没个困的时候啊？可为了想知道缘由，那个客人还是配合的问了出来。

　　“因为昨天掌柜的恰好不在，结果上个伙计收了这位买药的钱。”伙计很是神秘的捂着半边嘴低声的说出了原因：“掌柜的回来知道后，着急的一夜没睡，所以现在他才打瞌睡的。”

　　“原来如此！”两个客人以为自己明白了，发出了恍然大悟的声音。

　　这个所谓的买家之神一定是欺行霸市的那种人，平日里买东西就是生抢，根本就不给钱，但是势力大，掌柜的惹不起，所以收了钱以后担惊受怕，一夜不睡也属正常。

　　哪个地方还没几个恶霸了？无忧城里也有这种人更是不足为奇。反倒是要无忧城里没有这种恶霸，人们才奇怪。全都是杀手恶棍的城市里没人欺行霸市，笑话！

　　不过，让几个客人奇怪的是，一般来说，充当这种恶霸角色的，基本上都是实力强悍的主。可他们怎么看怎么觉得王胜看起来并不像是实力雄厚的样子，身材块头的确是不错，但这个在修士世界中其实根本没什么用处，实力是否雄厚要靠修为的。

　　那边掌柜的已经满脸堆笑的请王胜安坐，刚刚王胜的话他没听清，此刻正陪着笑询问：“刚刚没听清，您重新吩咐一下。”

　　“我昨天买的东西，每样给我来十斤。”王胜也没有不耐烦，又把自己的要求说了一遍。

　　“您坐，稍坐片刻，马上就给您备好。”掌柜的一下子仿佛吃了灵丹仙草般兴奋起来，连走路都是带着全身肌肉跳的开心，让旁边的几个客人看着一阵的无语。

　　真没见过这样的掌柜的，被人欺压还这么开心。其中一个也是做过生意的，对掌柜的这种心态极其理解。做生意就求一个和气生财，遇上这种欺行霸市的恶霸，打不过又拼不过后台势力，那就只能乖乖的交点保护费，求个平安。

　　眼前这简直就是活生生的例子啊！昨日里恶霸来买药被收了钱，今天马上就还以颜色。谁家买药是十斤十斤的买啊？还每样都是十斤，怎么不吃药吃撑死啊？

　　唉，在哪里做生意都不例外啊！连在无忧之城都是如此，天下乌鸦一般黑。那个做过生意的客人摇着头心中叹息着，哀叹着生意不易，也痛恨自己对这种全天下司空见惯的恶行无能为力。

　　“我想几位贵客是误会了什么。”伙计本来正崇敬的看着王胜被掌柜的招待，被那个客人的叹息声吸引，扭回头发现几个客人的眼神，顿时意识到他们想岔了，赶忙提醒。

　　几个客人很是不解的转过伙计这边，这么简单明了清晰的事实，还有什么误会？一定是那个家伙后台势力太大，所以连这个可怜的小伙计都是敢怒不敢言，一定是这样。

　　“这位可不是巧取豪夺，人家是付钱最爽快的，每次都是照价付的。”伙计飞快的解释道。开玩笑，这要是让这几个客人误会了，再来个义正言辞铁骨铮铮的大侠非要跳出来打抱不平，把那位爷给伤到了，这还不天下大乱？

　　付钱买东西，那叫什么买家之神？几个客人都是嗤之以鼻，这么简单的事情，谁不会？这样也叫买家之神的话，那他们几个个个都是买家之神了。

　　“莫非他每次都是大手笔？”有一个看出了端倪，出声问道。

　　这里可是药铺，谁来抓药不是抓个几副，一种药材几钱，用两的都少见。王胜每种药材一买就是十斤，还是照价付钱，丝毫没有大生意批发要求的让利，换成他自己是老板，也喜欢这样的大客户啊！

　　一瞬间从欺行霸市的恶霸变成受人欢迎的缺心眼大老板，这样的好人好顾客好买家，商家给一个买家之神的称号，简直是一点都不过分啊！换成是他们，绝对也会把王胜捧得高高的，让他享受着众人的逢迎，然后大把大把的花出金币。

　　刚刚看着王胜还痛恨，现在就变成一种看傻子的目光了。唉，这样的好人，要是自己店里的客人该多好。

　　“大手笔？”伙计直接摇头：“掌柜的可不喜欢这位爷大手笔，要这位爷来买店里没有的东西，那才开心。”刚说完，伙计看着掌柜的雀跃的表情又有点不敢肯定了，自己也懵在原地，想不明白了。

　　伙计不明白，几个客人更是听糊涂了。这都是什么跟什么啊？买东西就买东西，为什么还非得买店里没有的东西，这不是有病吗？换成正常的地方，这位总得挨揍。不过卖家掌柜的也是，上赶着殷勤招呼这么个玩意，想不明白。

　　“你们不是这里人，根本就不懂。”伙计一时给大家说不明白，只能先给了一句让人更加莫名其妙的评价。在众人越发莫名其妙的不懂中，伙计来了一句绝杀：“我明白了，这下看掌柜的打算给多少金币吧！”

　　几个客人看伙计的目光比刚刚看二傻子王胜的时候还要夸张，这地方是不是真的不正常啊？进了无忧城就变成傻瓜了？哪个店家卖东西掌柜的自己还要掏钱的？这生意要能做下去，还有天理吗？

　　正在大家愤愤不平的时候，掌柜的已经从后面抱着一个袋子走了出来。把袋子往王胜面前一墩，发出哗啦啦金币撞击的声音。掌柜的陪着笑冲着王胜说道：“昨天那个伙计不懂事，见笑了。一千金币，您请笑纳！”

　　“看到没有。”伙计冲着几个已经傻了的客人显摆道：“什么叫买家之神？这就叫买家之神。”


第138章 不服不行（下）

　　买东西不但店家不收金币，还反过来送金币，这是哪门子道理？

　　听伙计的说法，看掌柜的开心模样，分明不是那种欺行霸市的保护费，怎么花出去那么多金币，外带送出去那么多的货物，掌柜的笑的还和捡了金币一样的欢实，这地方怎么这么邪性？

　　“凭什么？”一个客人十分不服气的问道。他就没见过这样的买家和卖家，分明是颠倒过来了啊！

　　“就凭这位爷今天买的东西，明天就会有人十倍百倍的买回去。”伙计骄傲地说道，同时脸上伴随着一种马上要发财了的笑容。

　　没办法不开心啊。以前这些药材都是几钱几钱的卖，最多也就是按两卖，现在王胜十斤十斤的一买，不用问，接下来肯定是几百斤几百斤的卖了。销量一下子提升百倍千倍以上，不开心才是见了鬼。

　　“吹牛吧！”有个客人还真就不信邪。这可是药铺，卖的是药材。谁家吃药是论斤吃的？全家躺满了病人也不可能吃得完吧？

　　“什么吹牛？”伙计不乐意了，这人什么都不知道还敢反驳，真得让他知道知道王胜的光辉事迹。

　　“后街的木匠老刘头知道不？前几天那位爷进去要买一个摇椅，老刘头没有也不会做，那位爷就指点了一下。”伙计大拇指一伸，开始给这几位科普起来，有名有姓，时间地点人物齐全，起因发展都有了，就差高潮和结局：“你们猜后来怎么样？”

　　“怎么样？”客人中还真有配合的，马上问了出来。

　　“那位爷离开不到半天，就有接近上百人过来要定制摇椅，和那位要的一模一样。”伙计的大拇指几乎要伸到自己脸上了，高潮也结局也马上出炉：“十个金币一把，都是先付定金后拿货。老刘头给那位送椅子过去的时候，亲自捧了五百金币送过去的。第二天，摇椅又卖了几十把，老刘头第二天又送了五百金币这才算完。”

　　几个客人已经听傻了。一个木头做的摇椅，虽然没见过，但不就是个椅子吗？居然卖了这么多金币？知道无忧城物价高，这也太离谱了吧？

　　最夸张的是，王胜竟然没有付出一个金币，反而收了一千金币。怪不得药铺的掌柜也要给王胜一千金币，原来是行情。

　　“诸位可别不信邪。街尾的那个铁匠大柱子，昨天那位爷去大柱子那边订了一套东西。大柱子二话不说，赶紧搜刮了一下铺子里，凑出来五百金币送上。”伙计一指外面街那头的方向，示意故事发生的地点。

　　“以讹传讹吧，这个大柱子一听就不是什么精明人，肯定是被骗了。”问凭什么的那个客人绝对不服气，反驳道：“那个老刘头和这个家伙肯定是一伙的，大柱子一下子没想明白……”

　　“你这话要是被大柱子听到，说不定会很感谢你。”伙计冷笑一声，居然敢诋毁王胜？还是在无忧城里诋毁这个时候的王胜，活得不耐烦了？

　　“大柱子进无忧城的时候，杀了七个甘家三重境高手，三个神威狱的杀手，十二个无忧城杀手，其中还有四个三级杀手。”一条街上做生意久了，多少也知道点熟人的底细，伙计带着一脸的假笑揶揄道：“在外面大柱子有个外号，叫‘血杀熊’。你有空可以到大柱子的铁匠铺把刚刚的话亲口说给他听。”

　　这话伙计可一点没有吹牛。说实话，无忧城的居民，哪一个进城的时候不是掀起一场腥风血雨的？哪个动静能小？新人一来就如同王胜进城一样，绝对有许多人关注的。

　　“血杀熊？”听到这个名字，那个出声挑衅的主直接就萎了。谁知道在外面凶名赫赫的家伙，在无忧城里居然只是一个打铁谋生的大柱子，上哪说理去？

　　面对面提醒？还让大柱子感激自己，得要多没脑子才会做出这种厕所里打灯笼的事情来？

　　“那大柱子花了五百金币，结果呢？”旁边一个同伴赶忙打圆场，出声问道。

　　“那位爷前脚出了铁匠铺，后脚就有人订了大柱子上百套一模一样的家伙事。”伙计骄傲的抬起头来：“五十金币一套，先放下金币等着东西出来，自己算吧！大柱子可是说了，赶明给送东西的时候，直接把剩下的五百金币带上。他还想多给，就怕那位爷不要。”

　　众人啧啧称奇的同时，也不由的好奇起来。有人就疑惑地问道：“难道就没有不给他金币然后赚了的？”

　　“有！当然有！”伙计这次说起来更加的眉飞色舞：“不过是后街的铁匠郑铁头。那位爷刚进城最开始就在他那边买了一块大案板，没什么花俏的东西。同样的东西倒是没卖多少，也就三十多块。”

　　“那没赚多少啊！”问话的人接口道：“一个案板能有多少钱，三十块下来也没几个啊！”当然，郑铁头的名字没人敢提，说不定在外面就是个搅风搅雨的主。

　　“是啊！”伙计点了点头，挺起了胸膛：“可毕竟还是赚了啊。本来郑铁头也想给包金币过去的，结果杀手大厅的蔷薇姐说没必要，那位爷刚进城时的权宜之计，没得砸了那位爷的招牌，还是别送了。蔷薇姐可是给那位爷办理杀手牌的，和那位爷有点小交情，郑铁头这才没送。”

　　“真要这么说的话，那这位还真是了不起。”听完伙计的话，这几个客人也都算是了解了王胜在购物方面疯狂的战斗力，不得不说一声服气。

　　眼看着掌柜的已经给准备好了王胜要的调料，加起来慢慢的一大包，足有百多斤，掌柜的专门还派了个伙计跟着王胜给送上门，热情招呼到了极点。直到王胜的身影消失，掌柜的还在挥着手告别，依依不舍。

　　几个客人刚以为看完热闹了，结果掌柜的还没从门口走回原来打盹的那个座位，外面就进来两个人，进门就吆喝：“掌柜的，刚刚‘独狼’要的东西，每样先拿他要的十倍，送到城主府。”

　　咕咚，一个客人直接没坐好一屁股坐到了地上。买家之神，要不要这么神啊？


第139章 城主府的新产业（上）

　　掌柜的已经开心的不知道说什么，一边答应着，一边赶忙请来人坐好，还顺带问了一句：“怎么突然要这么多？这是他又有什么好主意了？”

　　“独狼用这些弄了些好吃的。”来人也知道这秘密维持不了多久，所以很爽快的告诉了掌柜的：“你要聪明的话，就赶紧多买一批备好，省的被宝庆馀堂和御宝斋拿了大头。”

　　“省的！省的！”掌柜的双眼已经开始冒光了，头点的和磕头虫一般。

　　开玩笑。吃药能和吃饭比？谁没事每天吃药？可饭每天都得吃吧？这要是操作的好，这些药材以后就是大进项。全天下人都吃的话，掌柜的已经想不出来那是什么情景了。

　　不提掌柜的巨大的野心，那边几个客人总算是反应过来，有一个兀自有些不服气地说道：“既然这人是买家之神，他进御宝斋和宝庆馀堂难道也能让人这么对他？”

　　“御宝斋和宝庆馀堂当然不会给钱了。”伙计振振有词地说道，还特意拉长了声调。

　　“那也就是在你们这些小商家作威作福，碰上这种大商号就没辙了吧！”仿佛占据了上风，那人总算是觉得扳回一局，微笑了起来。

　　“嘁！”伙计发出了一声不屑之极的嘁声，脸整个的抬了起来，用鼻孔对着说话的那人冷笑道：“只是不给钱而已。可他身体有些小毛病，御宝斋的少东家就特意从皇城请了一位御医和御用炼丹师一路请到无忧城来给他诊治，还请了一位炼魂师，一切费用全包。”

　　“啊？”听着的众人直接傻了眼，还有这种事情？御宝斋什么规模经常外出的人还不知道？这怎么可能？有人马上凑趣地问道：“那宝庆馀堂呢？”

　　“宝庆馀堂的掌柜一听他治病需要不少的珍稀药材，眼睛眨都不眨的直接答应，所有需要的药材宝庆馀堂全包了。”伙计的鼻孔瞪了那人好一会，才慢慢放下来，翘着大拇指问道：“这样的人不是买家之神，什么人才是？”

　　几个不知道哪里来的土包子，也能想象无忧城里混的如鱼得水的那位的威风？伙计今日里是摆足了架子，光是用说的就让他爽呆了。

　　王胜都不知道他这几天的故事都能被一个伙计用来教训那些不知道他名声的人了。东西都已经买齐，王胜得赶紧赶回去给那帮大爷们做菜。真是越混越回去了，堂堂王牌狙击手，现在哪里还有什么特种兵的威风，分明就是个炊事班班头。

　　路上王胜不忘记购买了大批的蔬菜。吃饭讲究荤素搭配，光是吃肉，吃一会就得腻，得有解腻的东西。

　　一回到家王胜就傻了眼。管家老哥的动作实在是太快了，就王胜出来买东西的这么会功夫，他已经把需要的东西材料什么的都搬了过来。

　　厨房里只有一眼灶，根本不够用，管家老哥直接让人在王胜的那个外院里现搭了五个大灶，最细腻的黄泥抹的匀实，甚至不等里面生火烤干，直接就是让修为火属性的高手用灵气烘干的。

　　王胜进来的时候，那个高手正在完成最后一眼灶，双手抚在灶台上，新搭的灶台上热气蒸腾，转眼间里面的水汽就蒸发殆尽。

　　这也太夸张了！王胜看着这番做派，实在不知道该说什么才好。不就是一眼湿灶吗？值得这样兴师动众？开伙的时候一点火不就齐活了？

　　再往旁边看，王胜又是一阵的无语。外院的院墙边上，整整齐齐的码放着几乎一般长短一般粗细的木柴，足够王胜一个人一个月烧的。

　　看到木柴，王胜才想起来自己忘记了什么。忘记了柴火。这世界有沼气，可还没有能利用的沼气天然气，大家烧饭烧水全都是用木柴的。这么多大锅要同时开动，王胜家里原来的那点木柴都不够把水烧开的。

　　还好管家老哥想的周到，东西全都准备齐全了。另一边的院子里，则是一大堆各种各样的妖兽。身形都不大，等级也不高，但都很齐全。这些东西，王胜感觉足够地球上一个团的人吃一顿了。

　　“老弟，这些东西如何？”王胜在傻眼的时候，身后传来了管家老哥响亮的声音。

　　王胜一转身，就看到了管家老哥一直维持万年不变的微笑的脸庞，然后看到管家老哥的身后，再次傻了眼。

　　六个年轻的少女，身形曼妙，全都特意穿着那种十分显腿长的裤子，每个人身上都是一种颜色的衣裳，六个六种，一边三个，俏生生的站在管家老哥的身后。

　　看到王胜转身，六个少女冲着王胜屈膝行礼，口中脆生生的齐声叫道：“见过公子！”

　　六个少女的身后，还有一排一看就五大三粗的大汉，同样也是躬身行礼：“参见公子！”

　　王胜已经彻底无语了。管家老哥真是，说长腿美女就长腿美女，还一找就是这么多个，真亏的他能在这么短时间内找到。

　　“知道你一个人忙不过来，给你找几个帮手。”管家老哥笑吟吟地说道：“她们六个身手还算是利落，别看修为只是二重境巅峰，可来几个三重境的也未必就能在她们手上讨的了好。该怎么做，你就只管吩咐就是。”

　　只是二重境巅峰？王胜看着一群少女比自己现在看着还年轻，人家都是二重境巅峰，都和宋家大小姐宋嫣一个水准了。无忧城的城主府果然不简单，要是连几个丫鬟侍女都是这种水平的话，无忧城的实力恐怕不比天河宋家就差到哪里去。

　　王胜还能说什么？还能说出来什么？只能手一挥，大声道：“先去烧水！”

　　后面的那一排大汉全都利落的开始动起来，烧火的烧火，放锅的放锅，烧水的烧水，六个长腿美女却依旧还是睁着六双美目俏生生的看着王胜，等着他吩咐。想来烧水这种粗活，这就是那些大汉的工作。

　　这些娇滴滴的美女王胜相信她们绝对能杀人，但是能干厨房里的活？王胜表示不信。但管家老哥还在看着，王胜也只能是手一挥：“你们跟我收拾那些妖兽。”


第140章 城主府的新产业（下）

　　没等王胜动手挑选妖兽，几个美女就身形疾闪，将一头妖兽放到了王胜那个铺子里的大案板上。

　　“老弟你先处理一个，让她们看着学会就行。”管家老哥忽的开口说道。

　　王胜不置可否，往前几步正要动手，忽的想了想，停下了动作。对旁边不解的管家老哥解释道：“等会水烧开，洗洗手洗洗案板这些，干净点。”

　　管家老哥满意的点了点头，不再说话。等待的这段时间，六女也没闲着，把那一大堆的妖兽分门别类的放开。特别是其中的一小堆，几乎准备妖兽中各种都有，但明显有别于其他。

　　只看了几眼王胜就明白了过来。这一小堆是新鲜的，也就是给城主大人和管家准备的。包括刚刚放上去的这只，都是需要王胜亲手来炮制的。其他的，则肯定是交给六女来处理。

　　看来刚刚要烧水洗手弄干净的做法让管家老哥很满意。王胜等着水开把自己的手和工具案板什么的清洗一遍之后，这才开始炮制。

　　这几种妖兽都是王胜详细解剖过的，炮制起来也很轻松。该拔毛的烫一烫拔毛，该剥皮的用匕首剥皮。然后王胜就开始了他之前在外城的那种行云流水的庖丁解牛一般的表演。

　　这一番表演，连管家大人都看的津津有味。王胜的手法实在是太漂亮了，特别是剔骨分肉的阶段，简直是节奏感突出游刃有余，无端的给人一种美的享受。

　　六女已经看呆了。别看她们练刀练剑一点都不含糊，可这种厨房用的刀法何尝接触过？

　　本来她们被管家带过来还带着老大的不服气。不过就是一个不入流的普通人而已，最多最多据说也就是一重境，给这么一个人打下手？她们身为高手的骄傲在哪里？

　　可看到王胜这般利落无比的解牛刀法之后，众女傻了眼。她们可做不到王胜这般的行云流水，更做不到王胜那么的轻松。

　　不过，没人是傻子，别的不说，光看王胜下刀的准确和轻松，就知道小小的屠宰妖兽对于练习兵器绝对有大好处。这时候不用管家大人逼迫，她们自己就乐意尝试一下。

　　王胜处理这些妖兽的过程中，除了手法干净利落之外，还有一个最大的特点，就是十分的注重卫生。稍有接触到一些不干净的地方就会马上用滚水冲洗，匕首和双手洗的十分的勤快，让管家看着连连点头。

　　这可是最后要入自己口入城主口的东西，管家怎么也要看着王胜做出来才行。这一番看过来，王胜那是相当的干净，让人心里就是那么舒坦。

　　轮到众女处理那些陈旧妖兽的时候，就不那么好看了。虽然六女每一个拿出来都是美女，都能看的赏心悦目，可她们处理妖兽时的动作那是要多不协调有多不协调，特别是没有丝毫经验还想要学着王胜的动作，更是闹出了不少的笑话。

　　还好，虽然过程不好看，但总算是折腾着把这批妖兽都处理了。按照王胜的要求切好，各自分成了几锅。

　　王胜在处理妖兽之前特意把一些味道独特的妖兽挑了出来。这些不能大锅炖，否则会串味。给城主府和管家的单独放在了一个大锅里，其他的平均分成五锅，然后按照王胜的指点开始炖煮。

　　这时候王胜就不用动手了，只管动嘴就是。还是那个过程，第一遍水倒掉，从第二遍开始加调料。

　　调料王胜也是挨个的告诉众女是什么，大致什么比例。调料包都是干净的麻布做好滚水里煮过的，火烧起来之后，就是控制火候等着入味了。

　　这一次，就直接把王胜来了无忧城之后辛辛苦苦制作的精盐全都用完了。晚上王胜都不得不再次弄一批，免得自己都没有盐吃。

　　昨天王胜还是在厨房里做，今天整个外院全都是锅灶，水开了一会之后，浓郁的香味几乎飘满了整条街。

　　等待期间，管家大人还特意仔细的询问了老汤是什么意思。当得知是一锅带着调料的汤反复炖煮反复加调料并融合各种肉味之后形成的美味，二话不说，一指那个专门给城主大人做的锅，做完之后那锅汤要带走。

　　一锅汤而已，王胜才不会放在心上。带走也好，不用每次都要自己给做，自己带人来学会自己回去做，挺好。

　　浓郁的香味整整在小半个内城肆虐了一个下午，等到饥肠辘辘的人们晚饭的时候，王胜才撤了火。东西各自挑拣出来，该冷处理的冷处理，弄好之后，不用王胜动手，那六个长腿美女就各自端着送到了周围的院落中。

　　早上订了卤味的那些家一个都没漏。还剩下来的，王胜也不打算亏待这些干活的人。自己留了一份自己吃的，其他的都让他们自己带走。

　　至于城主大人的那一锅，早已经有人连锅端走。剩下的这些，没等王胜考虑怎么处置，管家这边已经开了口。

　　“老弟，你这个手法，城主府买了，从今以后你就不要外传了。”一边说着，管家大人手一挥，不知道哪里出现的两个人，提着一个大箱子送到了王胜的面前：“自己吃自己卖都行，但别卖这个法子了，如何？”

　　“行！”王胜当然没什么意见，卤肉的法子而已，又不是多珍贵的东西。但王胜突然想起，那些调料的事情，赶忙提醒道：“我这边怎么都行，不过，老哥你得注意一下那些调料。”

　　“放心，没人会知道那是什么。”管家老哥胸有成竹地说道：“以后城主府会另开一个产业，专门卖调和好的那些调料，只要老弟你口风紧点就行。”说着，拍了拍那个大箱子，冲王胜一拱手，转身离开。

　　一群人开始动手，将院子里的几个大锅全都整个的搬走，动静之间，一看就是高手。

　　王胜一直等到所有人都折腾完，这才看着又变得空空荡荡的前院，忽的不知道该怎么表达自己的心情：“新产业？卖十三香的无忧城城主？那场景太美了！想想也是醉了。”


第141章 当街刺杀（上）

　　没外人，只剩下王胜一个。可王胜转身就看到了影子老太监。

　　“你昨天那锅汤已经煮了两天，我就拿走了。”老太监给王胜留下一句话，然后王胜就眼睁睁的看着老太监把昨天王胜自己的锅里的那一锅汤倒进了几个小桶中。

　　正奇怪间，几个小桶一个挨一个的消失。王胜一看就明白过来，老太监一定也有纳戒。

　　可是，这不过一锅有点调料的汤而已，还不至于这么紧俏吧？居然要用纳戒这种高级货色来保存？

　　要是这是一锅地球上西安某个几百年老铺累世流传下来的数百年的老汤，那也就算了。可明明不过就是只煮了昨天今天两次的卤汤，至于吗？

　　只能说，这些家伙都是些没见过好东西的土包子。别看一个个什么城主什么皇帝的，全没见过世面，全都是乡巴佬。

　　不用问，老太监要是真的忠心耿耿的话，肯定是拿着这一锅汤去孝敬皇帝陛下了。想想也真寒碜，给皇帝陛下进贡的居然就是这么点可怜的吃食，这个皇室也真是可怜。

　　王胜腹诽着，伸手打开了管家大人留下来的那个大箱子。一掀开，一片金黄色几乎要闪瞎王胜的双眼。

　　很好！王胜合上了箱子。这要在地球上，王胜告诉别人自己用几种调和面和简陋的不能再简陋的卤肉法子换了几千金币，折合几百斤黄金，不知道会不会有人痛骂王胜神经病异想天开。

　　不过，回过头想想，这生意可不一般。虽然王胜心里笑话无忧城主卖十三香，可放在地球上古代，那是香料生意，绝对是豪商巨贾才有资格做的大生意。几千金币，也勉强说的过去。

　　有巨大利润的时候，任何时候的效率都很高。当王胜一大早起来的时候，就闻到了几乎半个城市都飘着一股卤肉的味道。

　　走出去一溜达，王胜就看到了一幕让人无语的情景。内城外城各自有几个地方，光明正大的开卖“无忧城卤肉”，那些味道，就是昨天半夜里卤了半夜的妖兽肉。

　　头天买东西的药铺，现在已经改换了门楣，不再是药铺，变成了一个如王胜所料一般的香料铺。看掌柜和伙计还是原来的那几个人，可里面卖的东西已经是按照比例和好的“无忧城美味香”。

　　不用问，这个店铺的后台老板肯定变成无忧城城主了。果然是无忧城的实际掌控者，这效率真的是没说的。

　　一看到王胜，掌柜的比看到亲爹还要开心，一个劲的让王胜帮忙看看东西对不对。

　　拈起一小把王胜放舌尖上尝了尝，随口吐掉点了点头：“味道差不多，东西还成。不过，你这么卖，不怕外面的人仿造吗？”

　　“里面有两种无忧城山林里特产的，不怕他们仿。”掌柜的对王胜没什么可保密的，赶忙回答道：“城主大人照顾，这以后就是一门大生意。”

　　王胜都没问昨天自己在的时候那几个客人如何，在无忧城里，无忧城城主有一万种方法让他们合作或者逼他们合作又或者从此不用再担心这个问题。

　　“找几个好厨子，把这些调料按照不同的种类不同的比例调和，然后做东西尝味道，觉得味道不错的就推出一种新品。”王胜觉得那几千金币稍有些烫手，不忘记指点一句：“一个店里不能只卖一种吧？”

　　“我这就去安排！”一听这就是金点子啊！掌柜的二话不说，马上答应下来。

　　溜达一圈，王胜还买了其中两个铺子的卤肉尝了尝。其实这是多此一举，分明就是自己昨天的原汤，味道能有多大区别？

　　没看到六个长腿美女，看来她们只是出面学习一下，后面的操作还是另有其人。

　　今天的这顿溜达王胜其实不是关注这些，而是为了看看自己订做的那一套厨房炊具有没有完成。

　　昨天一晚上的时间，王胜再次在元魂空间中具现了十种卤味，喂了十个小螭吻。可是，卤味的东西能有多复杂和不同，如果王胜再不做点新东西的话，自己都无法完成小螭吻的升级了。

　　凭空具现某种美味难度极高，但只要能自己亲手做出来一份，就变得十分简单。哪怕出于效率的考虑，王胜也要在短期内变成一个大厨。更别说还能满足自己的口腹之欲，一举两得。

　　铁匠大柱子今天才刚刚完成王胜的要求，打造好那批炊具。不是他拖拖拉拉，一来王胜要的东西比较多，另一个王胜要求的那些炊具都用上好铁料，光是搜集就花了大半天时间，能在两天的时间内做完已经算是大柱子加班加点了。

　　因为是给王胜做，而且知道王胜这个人貌似很爱干净，大柱子特意把所有的成品不管锅勺全都手工打磨的精光锃亮，比起王胜在地球上用的那些电镀过的物品也差不到哪里去。

　　王胜十分满意，本来想催一下的，看到已经做出来的东西，打消了这个念头。让大柱子把剩下的几件东西先打磨好，王胜自己先带了一个最简单的火锅回家，反正火锅这东西做起来最省事。

　　内城外城的分界线其实就在杀手大厅门口的那条街上，中间画着一条红线。跨过红线是内城，也就是千绝地部分，红线外面则是外城。杀手大厅以及御宝斋宝庆馀堂都算是外城的。

　　大柱子的铁匠铺也是在外城，内城没几个店铺，大部分是高手私宅。如王胜那般带着临街铺面的院子少之又少。即便是内城的人，想要买东西也会来外城。

　　在无忧城里生活的人，几乎每时每刻都在警惕。因为城里随时随地的会有不知道多少股杀意暴起，一些人控制不住自己的气息，也会随时给人危险的感觉。呆的久了，就会下意识的忽略一些类似的东西，放松警惕。

　　王胜拿着火锅刚走出铁匠铺门口，忽的意识到一股杀意。眼神一凝，却没发现什么异常，也就不去管它。只是，刚走了几步，就猛地一个飞转，手中出现了格洛克17，砰砰砰连声开枪。


第142章 当街刺杀（下）

　　王胜身后的不远处，突然跳起来一个之前在那边的铺子上讨价还价的小伙子，手上不知道哪里掏出来的一张小弩，冲着王胜胸口射了过来。

　　小弩别看不大，弩臂只有正常人小臂长短，可是力量极大。小小的弩箭在空中发出一阵尖利的破空声，转瞬即至。

　　王胜的反应也是足够快了，左手拿着的那个刚刚打造好的火锅已经挡在了自己的胸前，手枪连着几枪，直接命中杀手。

　　在无忧城的外城杀人，并不是没有过，只不过，动手的人要付出极大的代价而已。不成功肯定被人反过来干掉，即便成功了，也要给无忧城缴纳一笔数量不菲的罚金。

　　不知道是什么人想要王胜的性命，王胜进无忧城之前，杀的人太多，得罪的家族也太多，哪个家族派人出手都不稀奇。

　　不过，这个当口十分的奇怪。按理说，王胜正要公布自己掌控的那个不入流元魂升级的秘密，各大家族无不想要知道，他们是断然不会动手的。就算是动手，也会是在王胜公布之后，前后总共也就一个月的时间，这些大家族得有多沉不住气才会做出这种事情？

　　王胜的枪很快，连着六枪，第一枪瞄准胸口，后面全部都是眼睛脑袋。这么近的距离，王胜的枪法前三枪几乎一枪不落的击中的杀手。

　　敢在无忧城出手的，绝不会是庸手。所以王胜第一反应就是出枪击毙，甚至不惜直接打空了所有的手枪弹。

　　砰砰砰的声音直接惊呆了所有看到这一幕的人们，众人呆呆的看着王胜手中的那支奇形怪状的暗器，完全无法判断那是什么。

　　对面的那个杀手已经彻底的断气。第一枪击中胸口，这家伙身上估计穿了什么内甲，一枪居然没事，但从第二枪击中了他的左眼开始，他就没有了生路。

　　王胜的枪法极其的精准，特别是经过强化视力以及这些日子提升实力之后，稳定性更是成数倍的增加。第二枪打中左眼，第三枪右眼，这两枪直接就要了杀手的性命。

　　后面的三枪，却不是冲着这个跳起来发射弩箭的家伙开的，而是朝着那个杀手背后看起来毫无杀意也完全没有什么异动的卖货的半老头子开的。

　　那半老头子乍一看完全就是一个普通到不能再普通的人，花白的头发，一看就是饱经风霜的可怜人。只是，这幅伪装要是在外面，那是正常不过的，但放在无忧城里，那就十分不正常了。

　　能在无忧城摆摊开店的，哪个不是一身强横的实力。当然，另有一个特点，就是不管对什么样的顾客，全都是态度极其和善的。

　　可这个老头子，一脸的苦相，看起来是被生活所迫活的艰辛所以没有笑容，但在无忧城里这种家里死了人一般的面孔可不是开店的。

　　更何况，王胜是谁？王胜能记住四个月之前上林城和杀手阿七的一次偶遇，又怎么会记不住大柱子铁匠铺旁边的小店昨天的主人？

　　叮，王胜的枪声响起的同时，弩箭已经射到了王胜手中的火锅上。弩箭锐利异常，王胜的手一震，弩箭已经穿透了火锅的上下两层，钉到了王胜的胸口上。

　　只是，弩箭到了这个地步却再也无法前进一步，就那么停住了。所有人都以为这是弩箭射穿了两层金属到了强弩之末，可只有王胜清楚，液体防弹衣又救了自己一命。

　　后三枪的弹丸此刻也已经射到了那个半老头子面前，老头子却是不闪不避，一只左手如同鬼魅一般的闪了三下，三颗弹丸就被他抓在了手里。

　　与此同时，老头右手轻轻一推，已经死去的那个年轻杀手的尸体如同炮弹一般的飞向了王胜，而他本人，也仿佛变得没有重量，紧贴着年轻杀手的尸体，飘向了王胜这边。

　　王胜身形也是飞速的后退着，但老家伙的修为太高，王胜后退的速度甚至赶不上被他推过来的尸体快。

　　砰，王胜和那具尸体结结实实的撞在了一起，王胜好像被一面墙撞中，整个人身不由己的飞起，口中噗一声喷出一口鲜血。

　　一根极细的尖刺诡谲的从尸体的腋下穿了过来，准确的刺向了王胜的胸口，尖刺的顶端仿佛已经碰到了王胜，半老杀手的脸上也露出了一丝得逞的冷笑。

　　笃，尖刺正中一个十分坚韧的物体，竟然把他前刺的势头挡住。任老杀手如何的使力，也只能是将王胜往后推去，尖刺却无法刺进王胜身体分毫。

　　老杀手不信邪，左手一张，三颗弹丸就呼啸着向着王胜脑袋飞去。距离太近，眼看王胜脑袋就要被洞穿，可王胜的头上忽的就出现了一个花花绿绿的钢盔，当当当三声，三颗弹丸全都打在了王胜的钢盔上。

　　年轻杀手的尸体已经倒地，不再是王胜和老杀手之间的障碍，老杀手也总算是看到了自己的尖刺刺到了什么地方。

　　一卷不知道什么妖兽的皮子，一看就是卷起来放在纳戒中保存的，仓促之间被王胜拿出来顶在了尖刺的顶端，老杀手的尖刺竟然刺不进去。不用看，这绝对是高级妖兽的皮子，否则不可能有这么强悍的效果。

　　可王胜本人还是修为差太远，被尖刺这么一次，虽然没有刺进身体，可力量却传到了王胜的身上，噗，又是一口鲜血。

　　王胜吐血也没有忘记攻击，一口鲜血就直接冲着老杀手的脸上喷过去。老杀手经验多丰富，哪里会在乎王胜这种惑敌的手法？直接被一口鲜血喷在脸上，可老杀手连眨眼都没有眨一下，尖刺顶着王胜的身体，直接往王胜背后不远处的墙上顶去。

　　老杀手有这个自信，哪怕自己刺不穿王胜的身体，这么一撞，也能了结了王胜的性命。况且，在他动手的刹那，已经又有三个杀手和他配合，冲向了王胜。

　　眼看老杀手就要得逞，王胜的后背距离那边的墙不过四五米，最多一两秒的事情就能结束，可王胜带血的脸上却露出了笑容。

　　“内城了！”王胜笑着说出了这三个字，M200不知道什么时候出现在了王胜的手上，枪口已经顶住了老杀手的胸口，紧接着王胜就扣动了扳机。


第143章 谁也不能在内城杀人（上）

　　尽管王胜说话的时候嘴角还流着血，整个人看起来要多狼狈有多狼狈，可这三个字，却仿佛惊雷，响在了周围数人的耳中。

　　砰，一声真正的惊雷紧随着出现，那个强悍的老杀手的背上猛地爆出来一个血洞，一颗金属弹丸余势不减，直冲某处墙面飞去。

　　老杀手一动，周围还有三个杀手一起跟着行动。其他不相干的人，就好像在看大戏一般看着。这样的场景只要在无忧城住过一段时日的人就清楚，肯定是外面的人请动了杀手来杀逃进无忧城的人，不稀奇，一个月至少要发生一起。

　　可当王胜的话音响过之后，众人的目光直接盯到了王胜的脚下，连老杀手的胸背是怎么爆开的都没看清楚。

　　王胜的脚，已经清楚的踏到了红线的另一端，那一端，是内城。无忧城的内城，决不允许外人寻仇杀人，这是规矩，也是无忧城的人绞尽脑汁想要进内城的最根本的原因。

　　这个规矩，不是靠无忧城城主一个人维持的，也不是靠无忧城的那些号称军队的高手维持的，而是靠着无忧城的每一个人维持的。内城是所有逃进无忧城的人的梦，这个梦，决不允许任何人破坏。

　　三个配合老杀手的年轻杀手，一个从铁匠铺门口的另一头冲过来，人已经飞在空中，手中剑正要刺向王胜的咽喉。突然之间，一个大锤从铁匠铺里飞了出来，准确的砸在了杀手的脑袋上。

　　噗，飞扑的杀手身形直接被大锤撞停，脑袋瞬间成了一个爆浆肉丸。

　　第二个杀手紧跟在老杀手的身后，手中的细剑正要从老杀手的肋下刺进王胜的胸口，不防身后却突然飞过来一个绳套，准确的套在了他的脖子上。

　　杀手前冲的身体维持着前冲的势头，但冲出去的只有双脚，脖子和脑袋却在飞速的后退。后退的过程中，脖子上已经发出了咔嚓的声音，显然是断了。

　　第三个杀手显然吓坏了，他距离最远，冲过来的速度也最慢，前两个杀手的情形看的一清二楚。事实上，当他听到王胜说出内城了三个字的时候就已经意识到了不妙。聪明如他根本就没有再往前冲，而是一扭头，转身就跑。

　　可他刚刚跑出去两步，身体就直接撞到了一个人身上。那个人比他瘦很多，但力量却不知道比他大了多少，直接把他撞的凌空飞起，人还没落地，周围已经飞过来至少十三道寒芒，刺穿了他的身体，落地直接就变成了死人。

　　M200的.404子弹还在飞，老杀手的身体并没有三百毫米均质钢板那么强横，直接被洞穿之后，依然还有动能飞行。只是下一刻，子弹就被一只看起来干瘦的手抓住。抓住子弹的瞬间，手稍微抖了一下就恢复了正常。

　　王胜的身影还在往后飞，只差那么一点就要撞在墙上。老杀手临死的反扑，以王胜现在的身体状况，这一下至少会撞掉他大半条性命。

　　可王胜并没有撞到墙上，身后有两只手接住了他。不光如此，手的主人直接替王胜将那堵墙撞穿，带着王胜的身体慢慢的停下来。因为减速的时间足够，王胜并没有因为这一下而受到更重的伤害。

　　王胜感觉到了背后这双手主人的善意，可惜，他不会类似太极的卸力手法，否则根本不用撞穿墙壁这种笨办法。不过不管怎样，王胜还是很感激后面这个人，要不是他，自己恐怕就要悲剧了。

　　M200早已经收回纳戒中，出现只是一刹那，开枪，然后消失。绝大多数人都在注意王胜脚下位置的时候，很少有人看清M200的全貌。

　　“小子，没死吧？”身后传来一个陌生的声音。放下王胜后，那人走到了王胜的面前，却是一个陌生的从未见过的彪形大汉。

　　“多谢你！”王胜冲对方笑了笑：“暂时没死。”

　　“不用客气！”彪形大汉挤出一丝笑容，他的脸上一道长长的刀疤，从眼角一直到嘴角，不知道是被剁的还是划的，一笑极其难看：“谁也不能在内城杀人！”

　　说实话，这是王胜今天听到的最合他心意的话语。谁也不能在内城杀人。正是因为这一句话，王胜才能在后面包括老杀手在内的四个杀手的同时出手下活下来，王胜喜欢死这句话了。

　　铁匠大柱子从他的铁匠铺里走了出来，一手捡起了刚刚扔出来的打铁大锤，另一只手揪着被他砸死的那个杀手一条腿，随手将那具尸体扔进了铁匠铺里。这是他杀的，战利品自然归他。

　　同样的，绳套的主人也慢悠悠的收回了绳套，连同上面套着的尸体一起慢慢的拖到了身边，就在众目睽睽下开始搜身。

　　至于第三个被一群人杀的那个比较麻烦，估计得几个人一起商量了。

　　彪形大汉很热心的帮王胜将一开始他打死的那个杀手和老杀手的尸体都扔到了他身边，看着老杀手胸口和背后出现的那个大洞，很是用一种异样的目光看着王胜，似乎奇怪他是怎么弄出来这么恐怖的伤势的。

　　不过，彪形大汉也只是看，却并没有问一句。每个人都有自己的秘密，无忧城有很多人都是为了保守自己的秘密才逃进来的，问一句也许就是和对方结下生死大仇。

　　接住王胜狙击枪弹头的，是一个看起来貌不惊人的干瘦汉子，他什么都没说，甚至没往王胜这边多看几眼，自顾自的走了。不过王胜看的清楚，他的手中死死的捏着自己的那颗弹头，估计一定会拿回去研究一番。

　　王胜从纳戒中拿出来几颗疗伤丹药，先服用了两颗，缓解了一下胸腹之间剧烈的痛楚，这才靠着墙坐好养精神。自己现在就在内城，没人敢在这里动手。动手的人下场刚刚半老杀手他们已经给所有人做出榜样了。

　　不用等无忧城的城主和士兵们到场，犯了所有人忌讳的杀手们直接就会被周围的人干掉。无忧城所有人的最终梦想，容不得任何人破坏。


第144章 谁也不能在内城杀人（下）

　　谁会在这个时候杀自己？王胜暂时还无法确定，不过有一点可以断定，一定是那些不愿意王胜公布出元魂升级秘密的人。

　　真是好笑，那些人连王胜要公布什么都不知道，就这么怕他说出来？看着眼前这个半老杀手的尸体，王胜开始后怕。

　　每次王胜死里逃生，都会有那么一会的功夫会后怕。这是人的本能，无法抗拒。不同的是王胜在事发的当时绝对冷静，就算是害怕也是完事之后。

　　半老杀手很强，格洛克17近距离射击也无法奈何。而他随手甩出的三颗弹头，却在王胜的头盔上留下了三个小坑，震的王胜脑袋到现在还嗡嗡作响。

　　还好，被狙击枪抵在胸口，对方没能幸免，可后面狙击枪弹头被那个干瘦汉子一只手抓苍蝇一般抓住的情景，也是让王胜异常的忌惮。

　　这个半老杀手现在王胜还看不出来修为境界，但估计不会低于三重境。那个干瘦汉子更看不出来，可王胜已经能想到，也许超过了某个境界，自己的狙击枪恐怕用处也不大了。

　　手枪弹已经是最后的六颗，全部都打了出去。这也意味着，格洛克17从现在开始，就已经变成了一块废铁。王胜从地球上带过来的装备，已经越来越少，而且恐怕要对上强悍的敌人，用处也不会太大。

　　无忧城的人们会帮助王胜杀敌，但却不会帮他做更多。王胜现在也只能靠坐在墙上慢慢的恢复。

　　出事就在杀手大厅这条街上，城主府和宝庆馀堂以及御宝斋的人来的飞快，不过还是宝庆馀堂的人距离近占了便宜，掌柜的带着几个人先把王胜保护了起来之后，城主府和御宝斋的人才赶过来。

　　这种时候，谁也不敢大意。宝庆馀堂和御宝斋都在外城，难保会不会又有人趁机刺杀，所以宝庆馀堂掌柜索性将王胜送回他的宅院，内城里还是安全。至于御宝斋的人，已经飞快的去请那位老御医和炼丹师了。

　　城主府的人很愤怒，特别是听到消息赶来的管家大人。这个关键时刻要是王胜被杀了，别管他是不是在外城被人杀的，管家大人都落不了好。

　　“查！”只是简单的一个字，却隐含了管家大人滔天的愤怒，无数的高手开始为此奔走，查那几个杀手的底细和来历。

　　王胜杀的两个杀手身上的东西，都已经被宝庆馀堂的掌柜当着王胜的面摸了出来，尸体留给了管家大人，掌柜的带了几个人，小心的把王胜送回了宅院中。

　　御宝斋请的那位老御医和炼丹师也匆匆赶来，上来就给王胜一阵号脉检查。乱哄哄一番后，得出了结论。

　　内伤！这没什么好说的，王胜当场就吐了两口血，胸腹到现在还在痛，脑袋嗡嗡响，不内伤才怪了。

　　这种伤势没什么立竿见影的丹药，只能慢慢调理。王胜之前吃下的丹药就对症，也不用特别换什么好的。王胜现在的身体在他们看来是越发的虚了，虚不受补，就算是有大补的好东西也不能随便使用。

　　总算老御医和炼丹师也离开，宝庆馀堂的掌柜留下两个侍女伺候，也离开了王胜的宅子。这里是内城，没人敢在这里杀人，特别还是他们这种有名有姓有根底能追查的，更不可能犯禁。

　　管家大人还亲自过来一趟，安抚王胜一番后，这才离开。王胜总算是得以安静下来安心养伤。

　　王胜这边算是安顿下来了，可在内城另一处隐秘所在，一群高手却正研究被王胜杀死的两具尸体。

　　年轻杀手中了三枪，第一枪胸口没什么效果，致命伤是双眼的枪伤。两颗手枪弹的弹头已经被挖了出来，另外四颗弹头，也被找到送到了这里，让人分析。

　　老杀手的尸体也在，胸背上的口子赤裸裸的呈现在一群高手面前。不光如此，被现场那个干瘦汉子抓住的狙击枪弹头，也和手枪弹头一起，被人们逐个的观察。

　　“这六个是用一个小的东西发射出来的。”说话的正是那个抓住狙击枪弹头的干瘦汉子，此刻他正拿着一张兽皮给大家介绍，兽皮上绘制着一个简陋的手枪的图形：“上等的铁料，已经变形了，威力中等。被杀的这个三重境初期修为，两下致命。”

　　“戴家那个据说被王胜杀的戴欢，好像也是被这样的东西杀死的。”有人马上提了出来。当时宋家戴家找人追杀王胜的时候，还找无忧城的人辨识过是什么暗器，说话的是当时去办事的人。

　　“今天动手的几个都不是无忧城的。”管家也在其中，先说了自己调查的结果：“这个老头，至少是五重境的修为。”

　　众人看着半老杀手胸背那个窟窿，心中都是一阵发寒。五重境的高手，竟然被一个不入流的普通人一下子干掉了，王胜手中到底有多大威力的武器？

　　“那个长的没看清，只看到很长。”干瘦汉子当时在现场，被半老杀手挡住，没看到M200的模样，但能判断出是一杆长的：“发射出来的这个东西，很厉害。”

　　“这个东西不得了。”干瘦汉子拿起了狙击枪弹头给大家看：“几个铁匠高手都看过了，都没认出来是什么材料。绝不是简单的上好钢材，我试了一下，又重又硬，这么点东西如果做在匕首的锋刃上，能造出一把上好利器。”

　　穿甲弹头一般采用高密度高硬度材质。这个世界没有精确的化学分析，只能判定是某种金属，却无法得知具体的材质。

　　“这个东西穿透了这家伙之后，我接到了这个东西。”干瘦汉子继续说道：“感受了其中的力量，很强。”

　　“我大概估计了一下，五重境高手无法抵抗。”干瘦汉子修为不低，地位也不低，说话很有权威性：“好消息是，六重境高手如果穿着好甲胄，加上灵气护体，能确保无事。六重境以上，这东西就对我们没有威胁了。”

　　“那就好。”管家大人的脸色前所未有的浓重，好像长出了一口气的样子：“就是不知道他那种放火的东西还有多少。”


第145章 再见女东主（上）

　　王胜看似已经沉沉睡去。两个宝庆馀堂派过来的丫鬟倒是老实，只是守在王胜的房间里，却没有随便乱动一下。

　　元魂空间中，此刻正前所未有的热闹。上千个小螭吻正疯狂的吞噬着一道道从王胜的身体中送过来的外来灵气。

　　从王胜上次吞掉第一块巨岩之后，王胜的螭吻吞噬外来灵气就没多大作用，王胜也就停止了这个方法。那还是在史家临川城的时候。

　　但现在，半老杀手的攻击让王胜吐血受伤，这些小螭吻们却精神了起来，大口大口的吞噬起来。

　　半老杀手是个五重境杀手，在此之前，王胜还没有被三重境以上的高手击实过，所以从来不知道，高境界高手的灵气攻击，小螭吻们还是十分喜欢的。

　　五重境高手，也就意味着自身的灵气至少经过了五次蜕变，质量之高，比起那些一重境二重境的后生们来说完全不在一个层次上。这也是小螭吻们吞噬的爽快的原因之一。

　　王胜的伤势的确很重，可在这些小螭吻疯狂的吞噬下，那些造成王胜伤势的外来灵气正一点点的消失，成了小螭吻的补品。

　　灵气攻击造成的内伤之所以难以治愈，最麻烦的不是别的，正是这些淤积在体内的异种灵气，只要这些灵气一去，那就纯粹只剩下身体的恢复。有灵丹帮忙，恢复起来绝对不是问题。

　　每一个小螭吻只能吞噬一缕，可一千多个加起来，一边吞噬一边消化，等到第二天早上的时候，王胜体内的异种灵气已经消失一空。王胜的脸色也比昨天睡之前好了许多。

　　这次的伤势没有造成骨折，只是内腑震动吐血，只要调理一段时间，就可以痊愈，完全不用担心留下什么后遗症。

　　一大早，王胜就见到了一个意料之外的客人。宋嫣的忠实管家，宋老鱼。

　　“不是我们宋家做的。”宋老鱼一见王胜，开口就是这一句。

　　说起来，想要阻止王胜泄露元魂提升秘密的，宋家的嫌疑最大。因为王胜只和宋嫣宋老鱼说过其中的关键，当然，那个时候他们不怎么相信而已。可从王胜的角度来考虑，既然宋嫣和宋老鱼知道了，不想让其他人知道，也属正常。

　　更巧的是，宋老鱼恰好就是昨天赶到无忧城的，这个锅简直就是完美的甩到了宋家的身上。宋家的人刚来无忧城，王胜就出了事，还有比这更巧合的事情？

　　所以，宋老鱼一大早就赶来解释。本来他昨晚就想来的，可被人拦在外面，王胜刚刚重伤修养，马上见王胜不合适，你宋家要是面对面再来一次攻击，那岂不是让整个无忧城都面上无光？

　　即便这次相见，宋老鱼身边也一直跟着那个王胜的邻居，寒冰李。七级杀手，宋老鱼不过是个三重境的后辈，一旦他有异动，寒冰李绝对会把宋老鱼瞬间变成一根冰棍。

　　“我知道！”王胜半躺在床上，给了宋老鱼一句。他相信宋嫣不会做出这种没意义的事情，也相信宋家现在的长老们不会那么短视。

　　“大长老说，你是我宋家女婿。”宋老鱼也干脆，他来只是传话，本来不是他的，可和王胜能说上话的宋家人除了宋嫣就是他，宋嫣现在闭关，就只能宋老鱼跑一趟了。

　　“另外，大小姐说，她等着你能从无忧城出来的那天。”宋老鱼对宋嫣是忠心耿耿的，哪怕不为家族，只为了宋嫣要给王胜带句话，他也会赶过来。

　　王胜不置可否的点了点头。宋嫣的话对王胜来说其实没有太多感动，王胜和宋嫣，还没有好到这种地步。当时宋嫣说自己是她未婚夫，明显是挡箭牌，现在宋家想要坐实，可没那么容易。

　　宋老鱼很干脆，说完这几句，转身就走，一点都没有停留。但事实上，宋老鱼的第一句话，其实已经把嫌疑指向了和王胜有仇的另一家，戴家。

　　不过王胜已经没时间琢磨了，因为城主府的管家老哥来了。和宋老鱼就是前后脚离开，甚至王胜怀疑，管家大人根本就是在隔壁住着，听着这边的动静。

　　“宋家倒是好算盘，既然承认你是宋家女婿，怎么还派人追杀？”管家老哥一点都不隐瞒他偷听的事实，也没有一点不好意思，冷哼了一声：“老弟，虽然不能说时刻小心别人，可也不能什么人都信。”

　　“多谢老哥！”王胜冲管家笑了笑，却牵动了自己胸口的伤势，闷哼了一声。

　　“小事情！”管家示意王胜不用多礼：“你安心养伤。在内城，没人敢对你动手。等我查到那些动手人的身份，再替你找回这个场子。”

　　言下之意，却是已经过了一夜，还没有查到那些人的身份。这也正常，本来杀手等级就是一个搂钱的手段，哪里会真的记录杀手们的真实身份了？除非王胜这样名动天下的，大多数无忧城的杀手，其实还是没身份的居多。

　　“多谢老哥！”王胜领情，开口道谢。管家大人客套了几句，问了问王胜现在的伤势，转身离开。

　　“老哥。”王胜在管家大人就要出门之前，出声提醒了一句。

　　管家大人站住了脚步，疑惑不解的看着王胜。可王胜却一句话都没说，管家会意，挥手示意两个侍女离开。等到两女离开，管家大人这才看了王胜一眼，示意他继续。

　　“这段时日，老哥多找找几百年前关于某些特殊元魂的培养方法。”王胜也算是投桃报李，给管家大人一个争取先机的机会：“越全越好。”最后又补充了一句：“可能会有点帮助。”

　　管家是多聪明的人，二话不说直接点头。王胜这就相当于在明目张胆的告诉他那个秘密肯定和其中一种古老的元魂培养方式有关，他要是连这都听不出来，也就不用混了。

　　带着满心的欢喜，管家大人离开了。王胜也自己闭着眼睛养精神。不一会，他就听到了两个侍女进来的声音，也没在意。这里是无忧城内城，足够让人放心。

　　“鬼鬼祟祟，和那个老狐狸说了什么？”王胜正闭目养神，忽的听到了一个熟悉的声音，却是宝庆馀堂的那个女东主的声音。


第146章 再见女东主（下）

　　睁开眼，王胜就看到了依旧蒙着面纱不露真容的女东主正坐在自己的不远处看着自己。

　　王胜一怔，随即笑了出来。她能出现在这里，真的是一点都不稀奇。两个侍女本来就是宝庆馀堂安排的，再偷偷的把一个女东主送过来，也不是多难的事情。

　　“笑什么？”女东主看起来很生气的样子，气哼哼的发着牢骚：“看不出来，你在无忧城也算是风生水起，混的很不错嘛！和城主大人的管家称兄道弟的。可惜，我宝庆馀堂没有你喜欢的长腿美女，只能委屈你了，色狼！”

　　一番话极尽揶揄之能事，顺便还把王胜这几天传出去的喜欢长腿的名声嘲讽一番，一切的一切，都很清楚的表明，女东主很不开心。

　　“无妨！”王胜很是有些无赖的笑了笑：“长腿的没有，大胸细腰的我也喜欢。”说着直勾勾的看着女东主微笑起来。

　　女东主双眼顿时间冒出了火光。她的身材很好，特别是胸前一对伟岸，一直是让她又骄傲又烦恼，现在王胜竟然把主意打到了她的身上，怎能不光火？

　　可她这火冒三丈的架子只持续了没两下，就自己眼珠一转，熄灭了，眉宇间忽然之间就多了些妖媚的笑容，看着王胜道：“喜欢就好。要不，我送你几个你喜欢的大胸细腰美女，你把无忧城的香料生意给我？”

　　“可以！”王胜没有一点立场，直接开口答应道：“你去和城主商量一下，他要是同意，我没意见！”

　　娇媚笑容转眼消失，女东主只是冷哼了一声，不再说这个话题。开玩笑，要是能让无忧城主点头，那还和王胜谈什么？早就一脚把王胜踢开了。

　　但这冰冷只持续了一两下，转眼间，东主的双眼又变得妖媚起来。美目流转，盈盈动情，看的王胜一阵心惊。这还是蒙着面纱，只是双眼就让人如此，真要是摘掉面纱，会是怎样的惊心动魄？

　　“香料生意是大生意，小女子就不掺和了。”女东主靠近了王胜一些，身上的香味也隐约的传了过来：“可小女子看到，城主大人好像漏掉了一样小东西。”

　　美目盯着王胜的面孔，看着王胜是不是有什么异常。王胜当然不会表现出什么，平静的看着女东主。想要靠这种手法诱惑自己，不能不承认，戴着面纱的女东主很动人，身份也很让人心动，可女东主的道行还差那么少许，就差那么一点点，还无法撬动王胜的心防。

　　“什么小东西？”王胜笑了起来，又带动了胸口伤势，疼了一下收起了笑容问道。

　　“盐！”女东主毫不迟疑的说出了自己的目标：“那些卤肉什么的味道的确不错，可除了那些香料之外，还得有盐。城主大人没注意到，小女子注意到了，那精盐的小生意，能不能交给我宝庆馀堂？”

　　“我有什么好处？”王胜说话很直接，没说可以，也没说不可以，先谈条件。

　　“给你几个你要的美女，想要长腿就长腿，想要大胸就大胸，如何？”女东主眼珠一转，说出了自己的条件。

　　“拉倒吧！”王胜连摇头都懒得摇，直接开口拒绝道：“给我美女我还得养着，累！除非……某个自己身价不菲还带着大批嫁妆的，倒是可以考虑一下。”

　　说话的时候，王胜的目光已经在女东主的身上上下的打量，特别是集中在女东主的胸前伟岸上，双眼仿佛要看穿女东主的衣裳。

　　被王胜侵略性的目光一盯，女东主仿佛自己没穿衣服坐在王胜面前一般，心中一惊，脸刹那间红透，双手不由自主的挡到了胸前。

　　抬头就看到王胜玩味的笑容，女东主顿时间也生气了，双手一放，故意的一挺胸，挑衅般的哼了一声。却浑然没有意识到，她这个动作让王胜多么的饱眼福。

　　“想得美！色狼！”扔下这两句，女东主把头扭到了一边。

　　“没好处，我凭什么答应你？”王胜也不生气，懒洋洋的问了一句：“你又不是我的什么人，好歹人家宋嫣还始终承认是我未婚妻呢。”

　　“你卖那个秘密，如果交给我们宝庆馀堂操作，我保证你能多赚一倍以上，如何？”女东主转过头来，正色说道。这是真正的开条件了，就看王胜答应不答应。

　　“我要那么多金币做什么？”听到这个条件，王胜似乎谈都懒得谈了，懒洋洋的反问道：“你觉得我现在还缺金币？”

　　女东主顿时间语塞。王胜在无忧城里这些日子的表现，那是真的不差钱的感觉，她怎么可能不知道？可她现在想不出来，能用什么东西打动王胜。

　　“如果你能找到造化丹，我可以把精盐给你。”王胜主动开出了条件，但这个条件，显然高出了宝庆馀堂的预期。女东主直接就沉默了，造化丹，她可没办法打这个包票。

　　“要是我能帮你找出谁想要刺杀你呢？”女东主沉默了半晌，忽的开口问道。

　　“那我很感谢。但我并不希望你们宝庆馀堂来争取这个精盐的生意。”王胜实话实说的回答道。

　　“为什么？”女东主不解了，抬起头问道。

　　“因为你们宝庆馀堂还不错，我不想看着你们被人灭掉。”王胜语不惊人死不休的回答道：“你们已经有了糖霜的生意，如果再把天下盐利抓在手中，那可就是取死之道了。做大生意没错，可不能做一些会让自己掉脑袋的大生意。”

　　王胜真没有别的心思，而是一片好心。地球中国的历史上，盐铁生意一向是国家专管的，那是关系国计民生的命脉，又怎么可能随随便便的让一个商家掌控？直到王胜穿越前，盐都是国家专卖。这种东西，难道放在这个世界就简单了？

　　可惜，王胜的这些话是白说了。女东主的目光中明显的流露出一种不服气，看她的样子，似乎还真的想要想方设法的碰一碰这个要命的东西。


第147章 王胜的条件（上）

　　“你知道的，我们宝庆馀堂和玲珑阁有生意上的往来。”女东主觉得光靠这个可能还拿不到王胜的精盐制作方法，又开始加码：“其中，有两位是制作护甲的宗师。”

　　王胜显然动心了，没说话，但目光却示意女东主继续。

　　“昨天你被刺杀的时候，最后挡住那个刺客一刺的是什么皮子？”女东主和王胜做过几次生意，打过几次交道，问的很直接：“什么境界的？”

　　“据说是六星夜星狼的。”王胜也不隐瞒，那个情景很多人看到了，而且很多人都知道他有六重境妖兽的物件，不是什么秘密：“成年的，据说是六重境的。”

　　“我可以请动其中一位宗师帮你用你的六星皮子做一身护甲给你，如何？”女东主很郑重地说道。

　　王胜开始沉吟思索，考虑着其中的利弊。

　　说实话，一身六重境妖兽皮子做的护甲肯定很不错。加上液体防弹衣的防护能力，王胜可以在很长一段时间内，不用担心五重境以下高手的攻击。可是，王胜必须还要考虑其他的东西。

　　“大夏天，穿一身皮制的护具，岂不是很热？”王胜先问了一个和防护无关的问题，也算是讨价还价的一个手段。

　　“你以为玲珑阁的宗师是那些大街上随随便便就能找到的打造护具的笨蛋？”女东主一听这个问题，马上双眼流露出一种鄙视的目光。

　　王胜看不到她的表情，但能想象的到。

　　“宗师出手，自然不可能是一个人，还会有阵法师帮忙。”看王胜不明白，女东主简单的解释道：“护具上肯定是带着冬暖夏凉阵法的，同时还有防护阵法，只要你穿着的时候稍稍动用一些灵力维持阵法运转就行。”

　　这么一解释的话，王胜立刻意识到，这绝对是好东西。不像防弹衣穿着那么热，还自带防护，绝对是好东西。

　　“我提供原料，我提供式样，帮我做一套里外的服装和靴子。”王胜马上下定了决心：“加上那些刺客的身份，另外还有一份高级元魂的品种和特点的资料，精盐的法子可以给你。”

　　“真的？”女东主自己都没想到王胜会真的同意，还以为要付出更多的代价才行，没想到竟然这么简单。不过问完之后女东主才意识到王胜最后加的那个条件，貌似有些不一般，急忙问道：“什么样的资料。”

　　“已知的七星以上的元魂种类，特点，修行的人会有什么厉害的手段，最好每种有一个代表性人物。”王胜尽量的提出详细的要求，把自己真正想要的东西隐藏在海量的资料中，不会泄露自己的真正目的。

　　“代表性人物，恐怕未必就有合适的。”女东主考虑了半天也没觉得王胜这其中有什么陷阱，但还是下意识的提前说明道：“也许有的已经死了，也许有的只是猜测，谁也说不知道准确不准确。”

　　“死了的也可以列上，但尽量要把这人生前有多厉害写明白。”王胜把条件放宽了一些，然后看着女东主，等着她答复。

　　“可以！”这次女东主不再多说什么，直接点头。

　　“如果可能的话，尽量让我和你要请的宗师亲自说明一下要求。”王胜又提了一个不算要求的要求，不过也没说的那么死：“当然，实在不行，就找个懂行的人先听我说明白，再由他转告那位宗师。”

　　“可以！”这不是什么问题，甚至都不算什么刁难，女东主二话不说马上同意。

　　“等你把东西拿到我面前。”王胜冲着女东主笑了笑：“等我伤势一好，马上给你亲自做一遍。”

　　一个简单的交易就这么达成。女东主十分满意的离去，谁也不知道，她们两个只是简单的交谈一番，决定的却是相关国计民生的大生意。

　　女东主和王胜谈生意的时候，宝庆馀堂的那个侍女就很识趣的主动离开房间并在外面警戒，直到女东主离开才又进来伺候。

　　很有意思的是，王胜直到现在还不知道女东主的姓名，这个一直蒙着面纱的有着一双妖媚眼睛的女子，姓甚名谁长什么样，王胜完全没有概念。不过，王胜倒是能肯定，如果自己在人群中，也一定能认出来她来。

　　好不容易才安静的修养了半天，到了下午的时候，王胜就不得不再次接待上门的客人。

　　来的御宝斋的吕温侯和灵儿，此外还有几个下人。有意思的是，吕温侯过来的时候，还顺便把王胜在大柱子铁匠铺打造的那一套炊具都带了过来。连被刺杀的时候用来抵挡弩箭的被穿透的火锅都重新做了一只，打磨好带了过来。

　　当然，少不了大柱子请吕温侯带过来的金币。这仿佛已经成了王胜买东西的规矩一般。

　　“这些东西看起来都是做饭用的。”吕温侯简单问候了一下王胜的身体，就把话题转向了王胜定做的那一堆炊具上：“我这里也帮不上你多少忙，就帮你找了几个厨子，你受伤不方便，想吃什么就吩咐他们。如果王兄你愿意指点他们几下，那更好，以后我也就能吃点好东西了。”

　　和宝庆馀堂的女东主一上来就和王胜谈生意谈交易不同，吕温侯看起来是把王胜当成一个可以交的朋友来接触的。这不，连派过来的人也是照顾王胜口腹之欲的，当然，不排除借机让王胜指点那些炊具的用法。

　　王胜定做的东西，不会是没用的，这一点在无忧城里已经是共识。如果御宝斋的这两个厨师能提前学会的话，对御宝斋也是有不少的好处。

　　吕温侯这个人让人舒服就舒服在这里，他不隐瞒他的用意，直接把自己的目的也说了出来。但他并不给人一种交换的感觉，就是那种朋友之间相处的感觉。

　　如果不是灵儿从头到尾就没给王胜好脸色的话，王胜和吕温侯的会面完全可以用完美无瑕来形容。

　　当然，十全十美的事情是没有的，所以，当吕温侯离开的时候，也是带着一点点的小遗憾。


第148章 王胜的条件（下）

　　“他的身体恢复能力十分可怕。”在御宝斋的车子上，灵儿对吕温侯说出了自己观察得到的结果：“昨天的伤势很重，可今天就能坐着谈笑风生了。可没听说他身上有什么绝品灵丹。”

　　“说不定这就是他能在千绝地进出的依仗之一。”吕温侯也琢磨了一会，点了点头说道：“就是不知道他的身体是不是真的虚了。”

　　“韩老和邓老不会看错的。”灵儿很笃定的给出了结论。韩老和邓老就是御宝斋请来的老御医和炼丹师，他们两个会诊，全都上手诊脉，绝不会出错。另外，这个结论可不光是老御医和炼丹师得出来的，还有炼魂师和那个用毒高手都是同样的结论。

　　一个人可能出错，四个人集体出错，这个可能性不大。而且韩老和邓老都是御宝斋请过来的，绝不可能帮着王胜掩饰什么。炼魂师更是御宝斋本身的供奉，吕温侯的随身保镖之一，更是绝对相信。至于用毒高手，城主府似乎也没有理由帮王胜隐瞒什么。

　　“那就有意思了。”吕温侯笑了起来：“一个身体发虚的人，恢复能力却这么好，这其中有很多文章可以做啊！”

　　“派人盯好他，一举一动都不要放过？”灵儿马上兴奋了起来，只要对付王胜，她就很开心。这家伙让她感觉很没面子，一向自以为天上地下无所不知的她在王胜面前总是连连吃瘪，很是痛恨。

　　远的不说，就这两天出现的香料和卤肉，就让灵儿很是不服气。明明就是一堆药铺里卖的药材，摇身一变就变成香料了。而且做出来的卤味还的确是别有风味，让知道其中每一种药材特性的灵儿非常非常的想不通，非常非常的没面子。

　　“不！”吕温侯摇了摇头：“让那两个厨子用心照料，把王胜当成我来伺候。”

　　说完这句，吕温侯看到灵儿嘟起了嘴唇，忍不住笑道：“我们并不是敌人，不要用对待敌人的方法来对付他。”

　　尽管不情不愿，但灵儿却不会违逆吕温侯的任何话，只能不满的点了点头。

　　接下来的日子，王胜就清闲了。吕温侯请来的两个厨子的确是名厨，手艺绝对没的说。王胜养伤期间不想大鱼大肉的荤腥，他们就能熬出王胜要求的稀粥。总之，一切都按照王胜的要求，吩咐起来十分的方便。

　　后来的几天中，各大家族都派了人送了帖子过来。基本上每家要表达的意思都大同小异，全都是之前的追杀是误会云云，希望和王胜化干戈为玉帛等等。

　　甚至连最开始的始作俑者戴家和史家都是同样的意思。在千绝地的秘密之前，家族里几个子弟的生死算什么？等到有朝一日掌握了千绝地的秘密，再反过来找王胜后账也不迟。现在嘛，当然是要和王胜打好关系。

　　为了表达诚意，各大家族甚至都表示已经取消了对王胜的悬赏追杀，只要王胜愿意，随时可以离开无忧城，各大家族绝不会有人对王胜出手。

　　当然，这些只是他们送来的帖子上表明的态度，至于是不是真的，谁也不知道。也许王胜可以走出无忧城试试，可这个时候，王胜还不想用自己的性命来试探这些。

　　没有外来灵气的郁积，王胜的伤势好的很快。除了疗伤丹药之外，王胜的元魂空间无时无刻吸收的灵气也会滋养王胜的身体，缓慢的修补重伤的身躯。只是短短的七天时间，王胜就不用一直躺在床上，可以在地上简单的走几步了。

　　至此之后，王胜大部分时间就是半躺在自己定做的摇椅上慢慢的晃悠，看起来像是闭目养神，实际上却是在借着五重境高手的外来灵气，观想具现自己在地球上吃过见过的美食。

　　有伤在身，王胜自己做那些美食也不现实，做出来也不能吃，所以哪怕效率低了些，王胜还是不停的观想着，也顺便在恢复着。

　　宝庆馀堂的动作很快。第十天的时候，女东主就陪着一位中年女士出现在王胜的面前。这次宝庆馀堂付出了极大的代价，这位姓王的徐娘半老的中年女士就是玲珑阁的那位制造护具的宗师。

　　“你有什么要求，都可以当面向王师提出来。”女东主很郑重的介绍了这位姓王的宗师，她直接尊称为王师。

　　这个名字让王胜很有一种说不出的感觉，一个女宗师，却要尊称王师，“王师北定中原日”那个王师，别扭。不过开始谈正事之后，就没这种感觉了。

　　王师先要看看皮子。王胜当然没意见，不但拿出了六星夜星狼的完整皮子，还一并拿出了獠牙彘的后腿皮。

　　“好东西！”打开来看到如此完整的一张夜星狼的狼皮，王师就发出了一阵赞赏的声音。至于獠牙彘的皮，在她眼中不过就是破损的猪皮而已，根本看不上眼。

　　“我要做的东西有这么几件。”王胜开始按照自己在地球上的装备，说起自己的要求。

　　王胜要一套贴身穿的内衣，分别是一件跨栏背心和一条四角内裤，样式就是军用的款式。另外，王胜还要一套外面穿的，完全就是按照军用迷彩服的要求提出来的。甚至王胜还把已经破损的迷彩服拿出来当做样本。

　　另外，拿出獠牙彘皮子的用途，就是希望能用这个皮子帮王胜做两双大头军靴，同样也是和王胜脚上穿的样式相同。

　　当然，内衣肯定要求要柔软舒适，外衣则需要结实合体。这就要求王师要用不同的皮革鞣制方法，另外做成之后还要保留六重境妖兽的防护效果，要求很高。獠牙彘皮子够厚，做皮靴正合适。王胜甚至给王师提出了靴底和靴子头部要镶钢板的要求。

　　王师一直没多说什么只是点头，可直到王胜拿出迷彩服和自己的军靴之后，只扫了几眼，就立时动容，直接站了起来。

　　“这布料是如何织出来的？”花花绿绿的迷彩服样式王师根本没看在眼里，可那料子本身却足以让一个宗师震撼了。她还从未见过有织的如此密实的布料，这东西，连玲珑阁都没有，王胜是从哪里找来的？


第149章 杀手的身份（上）

　　完整的没有一点残破没有一点伤痕的六星夜星狼的完美无瑕的皮子拿出来的时候，王师这个玲珑阁的宗师也不过淡淡的夸了一句好东西，但也仅此而已。

　　玲珑阁的宗师，眼界何等的高，见过的好东西估计王胜连听说都没听说过。五星獠牙彘的皮子王师甚至连扫都没扫几眼，就那么淡然过去了。

　　这样的人物，这样高的眼界，竟然在看到王胜一套破衣服之后这么大的反应甚至都站了起来，这怎么可能？

　　宝庆馀堂的女东主惊讶的看着这一幕，完全不敢相信自己的眼睛。

　　王胜身上的这套迷彩服，女东主见过一次。当然，只见过一次，并没有近距离接触过。王胜也没有给过别人这样的机会。

　　在女东主的眼中，这套看起来不伦不类，颜色上花花绿绿看不到一点整齐规整效果的迷彩服，简直就是她心目中那些茹毛饮血的蛮子们的日常穿着，又能好到哪里去？

　　可现在，王师的表现让女东主意识到，自己还是小看了王胜这个家伙。他身上随便穿着的一身衣服值得一个玲珑阁的宗师这般的惊讶，不用问，这日后又是一道财源。现在女东主想要知道的是，这东西到底神奇在哪里？

　　王师这个玲珑阁宗师已经不是用眼在看，而是在用手指逐寸逐寸的摸了。那深情的程度，仿佛她抚摸着的不是一两件脏兮兮的在千绝地里穿了好几个月的迷彩服，而是她最深爱的情人的皮肤。

　　她的手指一点一点的抚摸过那些布料，甚至布料上的泥土，更多的时候是停留在破损的地方。因为从那几个被撕开的口子上，她能够看到也能感觉到织成这些布料的纤维。

　　只是，让王师始终无法明白的是，她竟然无法判断出这是什么材料。这是以见多识广而闻名的王师无法理解的。这怎么可能？这天下还有玲珑阁里的宗师没见过的材料？

　　一开始她只是惊讶于织法，那种细密程度是让人震撼的。可是，再细密，王师相信，只要她愿意付出时间的代价，一根一根的用最紧实的手法来密织，这样的密实程度并非织不出来。无非就是一两年的时间而已。

　　但是，材料不一样。她从未见过的材料，细密的纤维，带来了远超过麻布的结实和舒适。如果这种材料能够大量获得的话，不用织成这样的程度，哪怕用麻布的织法，也能给全天下带来完全不同的穿着体验。

　　宗师考虑的问题自然和普通人不同。可宗师越是震撼，就越相当于是告诉宝庆馀堂的女东主，这又是一个天大的生意。

　　“这些旧衣服给我，你要的东西我可以帮你做出来。”王师急切的提出了自己的条件，甚至不惜马上和女东主说明白：“之前说好的作废，我只要这些东西。”

　　女东主顿时间愣了。自己辛辛苦苦动用了人脉花费了巨大的代价才把王师请到这里，转眼间就变成是王胜自己付出报酬，和她无关了？这怎么可以？

　　“可以！”不等女东主拒绝或者分辨，王胜那边已经点头答应了。同时王胜也不忘记给了女东主一个另外谈条件的眼神。

　　这个当口，女东主就是不同意也得同意了，人都在面对面谈了，她这个中间人完全可以被一脚踢开。早知道这样，当时就不应该这么积极，而是换一个宝庆馀堂的裁缝来了解王胜的要求，再转述给王师这边了。

　　直到这个时候，王师才真正重视起王胜的要求。拿着皮子比划了半天，再王胜身上量了半天，仔细的询问了王胜的要求，这才点头。

　　“材料足够，还能多做一副手套。”王师心中计算了一下，给出了结论：“按照你的要求，全指的手套，贴身，柔软，但防护力极佳，没有问题。”

　　“靴子也没有问题。”王胜还想用猪皮做两双靴子，王师也按照王胜现在的那双计算了一番：“不过，里面镶嵌钢板很低级，还会增加重量，我给你换成坚硬的骨质材料。夜星狼的牙齿有吗？小一点的，足够用了。”

　　“有！有！”王胜怎么可能会说没有？他有全套的夜星狼的牙齿。王师要用小的，王胜直接拿出了十颗尺寸在一尺以下的。

　　王师看着这些点了点头，直接收起。顺带着仔细的看了看王胜靴子上的鞋带和鞋眼，告诉王胜她会用狼毛来编成鞋带，让王胜彻底放心。

　　接下来王师基本上就处于另一种状态了，神游天外，仿佛在琢磨该怎么给王胜做这些东西，用什么方法，根本不关注王胜和女东主说什么。还是女东主派人将王师带出去，一路上看着她都是那副入迷的表情。

　　王胜看着这一幕其实心中是极其佩服的。人家能成为宗师绝对是有理由的，这样专注这样痴迷，不成宗师才怪。

　　“需要什么新条件？”女东主心情很不好。明明说好的条件，被王师给搅黄了，她还不能发火，真是郁闷。

　　“不需要了。”出乎意料的是，女东主一直觉得是奸商的王胜这次竟然大发慈悲，没有再追加更苛刻的条件。

　　“这么好？”女东主简直不敢相信自己的耳朵，震惊之下，不由的反问了出来。

　　“如果有可能，那就多帮我找找造化丹的消息。”王胜瞥了她一眼，人家能带宗师到自己面前来，想来也是付出了极大的代价。王胜的迷彩军服肯定要拿给人做样子的，给了就给了，不值得另提要求。但女东主不信，他也只能追加一点。

　　“我就知道！”女东主悻悻地说道，完全没有觉得是自己的一句问话引出来的额外的麻烦。

　　“尽力打听就是。”王胜笑着说道：“我用金币买。”

　　“造化丹也是能用金币买到的？”女东主对王胜的说法嗤之以鼻，忍不住出声讽刺了一句。

　　“反正要是弄不到造化丹或者类似的东西养好我的身体，我是不会再进千绝地送死的。”王胜笑着回应了一句，顺便透露了一点可以用来要挟的内容。


第150章 杀手的身份（下）

　　女东主多聪明的人，一句话就明白了王胜的意思。这分明是让自己偷偷的放出风去，让那些真正知道造化丹消息的人跳出来解决王胜的需要。

　　“成交！”这次女东主不再犹豫，直接点头同意。

　　王师这边已经开始动手了，宝庆馀堂那边据说找了不少人打下手帮忙，就在无忧城里干活。

　　御宝斋又让老御医和炼丹师来了一趟，还带上了上次的炼魂师以及城主府的那个用毒高手。

　　先是那个用毒高手仔细检查了一遍，告诉王胜他身上的毒性已经彻底的解决，不用担心。这是个好消息。

　　倒是老御医和炼丹师都有点不看好。毒是解了，王胜的身体状况貌似又好了一些，但王胜反常的恢复速度，却让他们几个百思不得其解。

　　诊脉的结果更不看好，王胜的身体似乎比上次他们诊治的时候更虚了。这不是从王胜口中问到的症状，而是他们直接从脉象中得到的结论。

　　王胜身体恢复的快，倒像是从身体各处抽调了生命精华去疗伤，伤势好的越快，王胜的身体就虚的越厉害。

　　这个脉象，不是一个人的结论，老御医和炼丹师以及炼魂师都是如此，甚至连那个解毒高手在仔细的诊脉之后，也是这样的认为。

　　如果不能彻底的将王胜的体虚解决的话，恐怕就算是伤势好了，王胜的身体也会进一步的变差。

　　他们之前炼制的那些给王胜进补的丹药，似乎已经不足以弥补王胜现在的消耗。当然，因为王胜重伤的缘故，大家都以为是伤势耗费了更多的元气。他们手上也没有造化丹之类的仙丹，就只能用那些简单的办法慢慢补。

　　叮嘱王胜那些补药不能停，四人离开了王胜的家。很快消息就在无忧城传开，也就在这个时候，宝庆馀堂那边也传出了王胜的口风。没有找到造化丹之类的丹药之前，他是不可能再进千绝地了。

　　这个消息并不让人惊讶，如果王胜虚成这幅德行还要强行进千绝地的话，就算王胜自己愿意，也没人相信，更没人敢跟着王胜去冒险。连自己都未必能保住，还想进出千绝地？

　　对于四位的诊治结果，王胜倒是一点都不意外。自己把元魂分裂成了一千零二十四个，元魂的强度降低了一千倍，要是对于身体一点都没有影响那才是笑话。

　　但这些只是表面现象，只要王胜能够完成饕餮变，一切就会安然无恙，王胜坚信这一点。

　　外面的人议论纷纷中，转眼又是十天的时间。这十天的时间，王胜的伤势简直是以一种肉眼可见的速度在恢复。不光能下地走路，甚至已经可以做一些简单的恢复动作了。

　　眼看再有几天的时间就到了王胜要公布元魂提升秘密的时间，王胜也抓紧时间在宅子里锻炼恢复着。正当他在做肌肉训练的时候，宝庆馀堂的女东主和玲珑阁的那位王姓宗师再次上门。

　　“你要的东西。”王师还是一副不怎么亲近人板着脸的样子，拿出来一系列的东西：“试试看合适的话，我就交差回去了。”

　　王师的脸上，有一种无法掩饰的疲惫。不用问，这十天的时间几乎是不眠不休的赶工，这才完成了王胜要求的这些。

　　东西很让王胜意外。一套内衣，背心和内裤都制作的十分的柔软舒适，乍一眼看过去王胜甚至看不出来是用狼皮做的，不知道用的什么鞣制手法，竟然给人一种棉布的舒适感。

　　一身外套裤子，同样是按照王胜的要求制作，质地看起来也十分的不起眼，唯一有些不同的是，颜色并不是迷彩色，而是正常的灰白色。

　　“皮料都经过去味处理，保证不会有任何夜星狼的气息。里外都有防护阵法，同时也有保温透气的阵法，穿上会很舒适。”王师一件一件的介绍着。

　　一把锋利的匕首出现在王师的手中，王师拿着直接就在那些衣物上不停的攒刺，一边刺一边说道：“防护力足够，六重境以下的攻击，不会刺穿这些衣料。不过灵力攻击就没那么容易消除，即便穿上也是要你动用灵气来激发防护阵法。”

　　“靴子已经按照你的要求做好。里面镶嵌了夜星狼的牙板，足够结实，足够舒适。”王师对自己的手艺十分的骄傲，介绍的时候也不忘记给王胜演示被匕首刺中的效果：“你说的这个鞋带也是狼毛编制的，足够结实。”

　　王胜脸上是压抑不住的喜色。这一套防护服装穿上，两层的夜星狼皮再加上中间层的液体防弹衣，王胜下次再遇到五重境高手的攻击，也可以不用担心会受重伤了。

　　“东西是好东西，防护力也很不错。”王师板着脸说道：“但我还是建议你，能不穿还是不要穿着。”

　　“为什么？”王胜还没问，宝庆馀堂的女东主就已经问了出来。

　　“如果你还想修行精进的话，穿上这个你可能不怕普通攻击，但这对你修行提升没什么好处。”王师也不管话好听不好听，直接说出了原因。

　　却是怕王胜对这防护服装有了依赖性，耽搁了本身的修行。从这点上来看，王师也还算是个不错的人。

　　王胜能不满意吗？兴高采烈的送走了王师，然后小心的将东西全部都收到了纳戒之中。这几天周围许多人保护，用不着穿这个。

　　只是让王胜奇怪的是，这么长时间了，宝庆馀堂的女东主竟然还没找出刺杀自己的那些人的身份，这是否有些太过于不真实了？那些人就算是再隐秘，难道连一点踪迹都找不到吗？

　　很快答案就揭晓了。就在还有三天就到了王胜公布元魂提升秘密的时候，无忧城大街小巷都传遍了一个消息。

　　刺杀王胜的那些人，包括那个半老的五重境刺客，全部都是戴家秘密培养的死士。他们的动机谁也不清楚，但这些人来到无忧城之前一路上的行踪，落脚点，买过什么东西之类的，全都被人查的清清楚楚，公布了出来。

　　无数知情人都被这件事吸引，所有人都在琢磨，戴家这是为了什么？难道真的是因为王胜杀了戴欢，所以戴家要不惜一切戴家杀掉王胜吗？连王胜躲进了无忧城都不行？


第151章 公布（上）

　　不知道是城主大人发了话，还是管家大人发了话，要保护好王胜。这几天，王胜家周围的几个高手全都在。

　　寒冰李，影子老太监，早在王师他们离开之后就每天都要过来和王胜喝点小酒。顺便指点一下王胜一些他们知道的杀人的小技巧。

　　热兵器杀人的技巧王胜是专家中的专家，可现在是冷兵器时代，这两位七级的杀手绝对比王胜有经验的多。特别是一些灵气的小应用，那完全是他们在这种勾心斗角的环境中活到这个岁数用生命代价换来的经验，王胜学的津津有味。

　　身上的伤势，基本上已经好的差不多。前两天的时候老御医和炼丹师又来了一趟，号脉半天，总算是发现王胜的身体不再继续发虚了。

　　这也意味着王胜之前的确是靠着抽取身体元气来恢复伤势，现在伤势稳定恢复，元气就不再继续消耗，甚至开始有好转的迹象。

　　老御医和炼丹师一点都不惭愧，直接把这功劳揽到了他们给王胜开的方子炼制的丹药上。那个温补的方子虽然见效慢，可是长年累月下来，用不了几年就能把王胜的虚耗补起来。

　　王胜当然不会说破，就这么维持着给人一种错觉，示敌以弱，也算是保护自己的一个法子。

　　倒是最近寒冰李和影子老太监饱了口福。王胜在伤势差不多稳定住之后，就指点那两个御宝斋的厨师按照自己的要求做菜。

　　最开始做的是最简单的火锅，王胜就是要试一试，不是自己亲手做出来，而是自己指点做出来的东西，是不是也能轻松的观想出来。

　　当天火锅这种新颖的吃饭就让寒冰李和影子老太监赞不绝口，王胜也吃的舒坦。到了晚上，王胜在元魂世界中轻松的将火锅具现了出来。

　　发现指点别人做出来的美味也管用之后，王胜就开心了起来。于是寒冰李和影子老太监就更加的乐不思蜀，甚至连管家大人也被吸引的忍不住，每天一到了晚饭的时候就会赶过来，然后吃的满嘴流油。

　　王胜的元魂空间中，几天下来，也多了三十多条升级的小螭吻，啃噬巨岩的速度更快。

　　有他们几个坐镇，还是在内城，一直到了王胜要公布秘密的那天，都没什么不长眼的人过来招惹王胜，甚至连形迹可疑的监视人员都没了。

　　管家直接借用了无忧城的一个小拍卖场，据说里面可以完全隔音，外面有大批高手守护，安全无忧。

　　这个小拍卖场是在外城，就在杀手大厅不远处。说是外城，其实就是在红线的另一侧的街道上而已。

　　王胜是在管家老哥和寒冰李以及影子老太监的一路护送下进到里面的。真要有人敢在他们面前动手的话，那可就是直接在挑衅城主大人了。

　　他们是提前来的，管家老哥还特意带着王胜先进那个待会王胜要公开秘密的小拍卖场看了看。

　　“这里有差不多一百个座位，另外还有三十个隐秘包厢。”管家老哥站在拍卖场的台子上，指着周围给王胜介绍着。

　　隐秘包厢外面的人是不会知道里面人的身份的，而且进出口也是另外的地方，只要有心，不会有人能探知身份。

　　“这次托你的福，卖这个旁听资格，大厅卖出去六十多个，包厢也卖出去二十多个。”管家倒是一点都不怕王胜心疼，直接把交钱买秘密的人数说了出来：“大厅五千金币一位，一个包厢最多三个人，两万金币。卖出的是牌子，认牌不认人，谁拿着牌子都可以进来，蒙面也无所谓。”

　　“一共卖出去九十多万金币。”管家老哥脸上笑的一朵花一般：“按照你的意思，稍微改了一下，全都给你挂上了求购造化丹的任务上。”

　　原先王胜只是要求购买造化丹的消息，三五万金币的话，当然只能是买个消息。但现在这么多的金币，自然不同，直接求购造化丹。

　　“多谢老哥辛苦！”王胜冲着管家拱手道谢。

　　旁边寒冰李也好，影子老太监也好，听着这个巨大的数字，哪怕是他们早已经是高手应该泰山崩于眼前而不变色，可也忍不住眼中闪过几道寒芒。

　　接近百万金币啊！两个老头子虽然是高手，可也没有一次性见过如此庞大的一笔财富。金币动人心，百万金币摆出来，连他们都动心，说不定拥有造化丹的人就会主动跳出来。

　　王胜的淡然却让管家心中暗赞。他也想要知道王胜要是知道自己拥有了百万金币会是什么反应。如果王胜直接要金币的话，那他对王胜的观感就会大大的减弱。一个实力不够强的普通人在无忧城坐拥百万金币，那是取死之道。

　　可王胜只是淡淡的冲管家道谢，却绝口不提那些金币如何处置，果然是聪明人。再大的财富，自己不经手就不会有大麻烦，这是个真正的聪明人。怪不得能进出千绝地，傻子不可能做到。

　　“老弟，我有一件事想不明白。”管家把王胜带到了休息室，坐下之后，拉家常一般的说起话来：“既然你早就打算把你的秘密公布了，何苦非要被逼迫到了无忧城之后才公布呢？早说出来，也免遭追杀啊！”

　　“妈的，我倒是想说啊！”王胜很是郁闷地说道：“问题是一帮子大爷们上来就动手，连给说句话的机会都没有，你想要知道什么不会开口问啊？上来就杀人，我不跑怎么办？”

　　一听居然是这个原因，管家直接愣在了原地。脸上的表情说不出的怪异，很有一种憋着笑却又不想笑的感觉。

　　“哈哈哈哈！”终于，管家忍不住笑了出来，连带的寒冰李和影子老太监也狂笑出声，寒冰李更是笑的直拍大腿，差点直不起腰来。

　　他们想来想去，以为是王胜要保守秘密，却没有想到，是那些想要知道秘密的家伙们弄巧成拙。你都不问你想知道什么，怎么知道人家不愿意说？现在好了，竟然还要花大价钱买不说，之前还死了那么多人。

　　那些大家族的人办事，简直就是笑话啊！


第152章 公布（下）

　　王胜说的这些话是真是假，管家还是能分辨出来的。特别是王胜从被追杀到进入无忧城的这段经历，除了在千绝地里面的不清楚之外，其他的都调查的清清楚楚。

　　如果说一开始宋家戴家追杀王胜是因为王胜杀了戴欢戴四爷以及参与了宋家内部夺权所以被追杀，勉强算是合理之外。王胜在史家被追杀简直就是个笑话。

　　说来说去，就是史家的一个纨绔子弟，想要在情人面前表现自己的厉害，结果非要折腾王胜，被王胜一拳击杀。结果时机不巧，正赶上史家的绝世藏珍图被盗。史家那个旁支家主想要从玲珑阁讹一笔赔偿，所以硬生生的把王胜拖下水，然后开始追杀。

　　其他大家族的人更是愚蠢，一听到王胜一个普通人变成了一重境高手，马上二话不说派人就去追杀。真应了王胜的话，连给句话的机会都没有，上来就动手，王胜不跑才是傻子。

　　于是就演变成了现在这个情景，各方明明可以简单的花上几千金币就能知道的秘密，却各自折进去至少一个五重境高手以及其他数量的四重境三重境高手，别看各大家族家大业大，这些损失也足以让他们心疼到死。

　　当然，这也是这些骄横无匹的家伙们应该吃到的教训，横行了这么久，连话都不会说了，只知道用杀人来逼迫，也该被教训教训了。

　　寒冰李和影子老太监当然会笑，他们哪一个都和某个或者某几个家族有深仇大恨，看到这些大家族吃瘪，不开心才怪。

　　这么一说话，气氛顿时间开心起来。大家简单聊了一会，那边已经有人开始陆续入场。

　　有些大家族的人不用隐瞒自己的身份，他们本来就想要知道这个秘密，也不怕别人知道，直接就是进的大厅座位。

　　倒是有些小家族小势力的人想知道，但又害怕被人认出来，于是乔装打扮的进了包厢。反正外面人是看不到包厢里的人的身份的，选择拍卖场包厢，图的就是安全。

　　当然，还有几个特殊的人物，比如无忧城的城主，肯定不会轻易的出现在大庭广众之下，自然是在一个包厢中坐定。

　　等到人来的差不多，拍卖场这边就被城主府的高手封了场子，再不允许有人进出。王胜也在这个时候走到了拍卖场主持人的那个位置。

　　这次只是王胜公布一些秘密，所以不是拍卖的流程，下面也没有什么人伺候茶水。黑压压坐了一片，个个都修为不低。

　　王胜没说话之前，所有人都是不约而同的发出一种含而不露的气息，让整个拍卖场的大厅中显得特别的压抑。大厅里的人都不怕被别人认出身份，互相认识的也不少，但这个时候却没人攀谈，都在等着王胜开口。

　　看到王胜出现，底下那些人的目光都不善。想想也正常，王胜逃到无忧城之前杀了各大家族多少人，这些人要是还能对王胜和善才怪了。

　　他们看王胜不喜欢，王胜看他们同样也不喜欢。所以王胜上台后，也没有什么暖场之类的话语，只是冷冷的看着大家。等到众人的注意力都集中在王胜身上，王胜才开了口。

　　“承蒙各位看得起我这个元魂不入流的普通人。”一开口，王胜就是一种揶揄的口吻，可是却没有一个人反驳：“谢谢各位肯坐在这里听我说话。”这却是讽刺之前各大家族人根本就没有给王胜说话的机会上来就追杀。

　　“我的元魂是一条不入流的鲤鱼。”王胜也不管他们的心情，只管自顾自的说起来：“这一点，上林城，无忧城的很多人都能证明。如果大家还不信的话，我可以现场让大家看看。”

　　一边说着，王胜一边举起了身前桌上早已准备好的一面元镜，双手握着，给大家展示了一下。

　　元镜中清晰的显示了王胜的元魂鲤鱼，以及好一会没什么变化的边框。这充分的说明了，王胜的元魂就是一个不入流的鲤鱼。

　　“如果我说我是靠着坚定不屈的信念，坚信自己的元魂一定能够提升，所以才升级到了一重境的，大家信不信？”王胜在展示了自己的元魂之后，忽的如同开玩笑一般的问了大家一句。

　　这种无稽的事情怎么可能有人相信？台下和包厢里众人看着王胜，没有一个人配合，仿佛他这个笑话说的一点都不好笑一般。

　　“我其实很想说，我就是靠着信念所以元魂才升级的。”王胜再次提了一句，看着下方众人的反应。

　　大厅里的人们脸上已经有了不耐烦，甚至有不少人露出了愤怒的神色。如果王胜想靠这么几句话就蒙混过关骗取大家金币的话，这里可是无忧城的外城，王胜绝对不可能活着离开这个拍卖场。

　　“我知道大家不信。”王胜笑了，他自己已经说出了真话，可别人不相信他也没办法，那不是自己的问题：“尽管我坚持我就是靠着信念升级的，但我还是要告诉大家一些别的东西。”

　　众人的脸色这才好了些，王胜口中的别的东西，应该才是真正的关键了。

　　“我的元魂，是在宋家上林城附近的一个古老禁地中融合的。”王胜开始讲述自己的元魂来历，并且伸手指向了他看到的宋家的一个认识的人，宋老鱼：“那边宋家的一位管家可以证实，他当时在场。”

　　这没什么不可以明说的，宋老鱼早已经接到了家族的指示，全力配合王胜。闻言自己站起来，举了举手，冲大家点了点头。

　　宋老鱼有不少人认识，知道他是宋家大小姐的管家，众人的心中已经信了一大半。

　　“当时在场的，其实还有不少戴家人。”王胜笑了笑，把戴家也拉了进来：“虽然后来我把包括戴欢在内很多人都杀了，但戴家还是走了几个人。其中有一个炼魂师，相信还活着。大家不信，也可以问问那个炼魂师。”

　　“我这个元魂，其实是宋家某位老祖精心培育的。”王胜再说话的时候，众人就已经完全被吸引了过来。这事情还和宋家老祖牵扯上关系了？


第153章 甩个大黑锅（上）

　　“确切的说，我这条元魂，只是一批元魂中的一部分。”王胜开始把当时的情形完整的说了出来。当然，他从天而降这件事却没有细说，只说自己碰巧碰到了湖中的一条鲤鱼元魂，而自己的鲜血也引起了剩下的元魂互相吞噬。

　　一系列的经过说完，拍卖场里的人已经明白了一半。王胜的这条元魂，只是一批可以互相吞噬的元魂中的一条，而这批元魂是宋家某个老祖用某种秘法培养的，能够互相吞噬而升级。

　　连宋家自己都没觉得元魂培育成功了，所以那个禁地都已经要放弃了。可是戴欢觊觎宋嫣的美色，却误打误撞进了这个禁地，然后王胜的鲜血引发了元魂吞噬的效果，后面的一切才得以发生。

　　“戴家从宋家抢走了一个可以吞噬元魂升级的九星元魂。”王胜把这些说完之后，才冲着宋老鱼那边抱歉道：“抱歉，老鱼叔，我也是没办法，不说出来我就没命了。”

　　这是宋家的秘密，任哪个大家族被人抢走了这样重要的物事，他们也丢人的说不出口。王胜这么当场揭露出来，各方才算是明白为什么前段时间宋家戴家差点就大打出手，原来还有这样的渊源。

　　一个可以吞噬元魂升级的九星元魂？现在谁还关心宋家戴家打起来的理由充分不充分？爱打不打，所有人都被这个九星元魂吸引住了。能升级的九星元魂，那是什么概念？

　　很快有人反应过来，宋家是用了什么样的法子培养的？如何做到的？这些都需要进一步了解。

　　“别看我，我不是宋家人，根本不知道宋家那位老祖用了什么方法培养。”看众人灼灼的目光都集中到了王胜身上，王胜直接否认起来：“我只是吸收了一条鲤鱼元魂而已。”

　　不提众人此刻心中的想法，但听到这话的管家老哥却已经很明显的知道了之前王胜让他搜集几百年前各种元魂培养方法的用意。原来如此！

　　“不过，我这条元魂鲤鱼虽然只是一条残魂，也是其中最弱小的一条。”王胜紧接着开了口，把众人的注意力又拉了回去：“但是，我尽力修补了残魂之后，也算是一条正常的元魂。”

　　这点大家没有异议，残魂并不是无可救药，培元丹什么的只要大把的吃，就能修补残魂。

　　“至于我的元魂鲤鱼是不是也能通过吞噬元魂升级，我自己也不清楚。”王胜再次开口道：“因为从来没有表现出来过这种特质。但是……”

　　王胜一说到但是，所有人都屏息静气，生怕错过王胜说的任何一个字。

　　“既然是同一批可升级的元魂，那么我这个元魂升级是不是因为同样的道理，我也不敢否认。”王胜完全就是要把原因归结到这上面，可他却自己一个劲的否认。

　　王胜自己觉得自己说的是真话，真的不是因为这个，而是因为自己的信念，自己的信心才升级的。可是，大厅里现在没有一个人会相信王胜之前的屁话，反倒是王胜后面说的这个原因，才是最有可能的。

　　“当然，一切都需要求证，我不保证。”王胜反正是一个劲否认的，别人怎么认为和他无关：“但宋家因此而损失了一个九星元魂却不假。这个就需要大家到宋家求证了。”

　　王胜反正不把话说死，一切的一切，都是在诱导众人往戴家身上套。至于戴家会不会恨王胜，那不重要，难道王胜不说，戴家就不恨王胜了？

　　“之前我被刺客袭击受了重伤，身体还有点小不适，抱歉，先回去养伤了。”临了，王胜还不忘记借着自己身体有伤，提前离场。

　　王胜是离开了，可他最后一句话却又提醒了众人很多。王胜是如何受重伤的？被人当街刺杀。谁当街刺杀的？前几天有消息据说是戴家死士。戴家死士为什么要当街刺杀王胜？

　　这个原因却没人知道了。可王胜说完元魂之后再说这些，那么众人几乎是瞬间就想通了。戴家发现了九星元魂的秘密，但却不想让王胜把秘密说出来，所以要抢在王胜开口之前灭口。

　　如此的一整套的逻辑，分析下来天衣无缝。既解释了王胜的不入流元魂为什么能够升级，又解释了王胜为什么会被人当街刺杀，串起来果然是一条完整的线索链啊！

　　轰，整个拍卖场马上乱了起来。有性急的人已经当场冲着宋家和戴家的代表嚷了起来。

　　“王胜说的经过完全属实。”宋老鱼在和自己家族那位参与的长老简单请示了一下之后，站了起来，为王胜背书：“当时我在场，大小姐也在场。戴家的确抢走了我们宋家的九星元魂。”

　　这话一出，现场更是大哗。无数人都想要知道，宋家那位老祖到底是用了什么方法培育的可以吞噬升级的元魂，更多的人却想要知道那个九星元魂到底是不是真的能够升级。

　　宋家和戴家大打一场不是假的，已经发生的事情，否认也没有意义。之前大家只是不知道原因而已，现在连原因都清楚了，各方盯着宋家戴家的目光也都如同野狼一般。

　　“老祖当年培养元魂的法子，我们宋家已经查了很长时间。”宋老鱼可能觉得事情还不够大，继续往上添柴：“总算是天可怜见，在当年那位老祖留下的笔记中，找到了一些线索。”

　　宋老鱼的话一出口，连恶狠狠盯着宋老鱼的戴家人都停止了动作，就盼着宋老鱼把答案说出来。

　　“当年那位老祖是和史家以及邱家的两个朋友一起研究的时候想到的。当时老祖就做了试验，但是没成功。”宋老鱼果然不负众望，将大家想听的话说了出来：“另外当时和老祖一起商量的还有夏家还有甘家的朋友。”

　　这几家当年的老祖姓名，宋老鱼也随后公布了出来。有压力不可能宋家一家背，有关联的全都拉下水才对。

　　“当时各家老祖都有做实验，我们也不知道他们当年做成了没有。”宋老鱼很开心的看着大家乱成一团：“其实我们也一直以为是废了，这个禁地都要撤除了。具体那个元魂如何，就得问问戴家了。”


第154章 甩个大黑锅（下）

　　宋老鱼一下子把五大家族里的另外两家史家和邱家都拉下了水，而且不光是五大家族，连不在五大家族之列的夏家和甘家也牵扯进来。加上宋家，一下子就是五个大家族。

　　史家邱家夏家甘家的代表简直是喜出望外，没想到还有祖上的一段渊源，宋家那里已经公布了当年家族老祖的姓名，回去按图索骥的话，说不定也能找到不少蛛丝马迹。只要有一点线索，那可就是大事。

　　天大的事情，也没人敢一下子同时得罪五个家族。可大家又想要知道其中的奥秘，那该怎么办？于是，看起来势单力孤的戴家就被所有人盯上了。

　　如果没有之前对王胜的刺杀，戴家也可以振振有词的说不知道。可是现在，想否定都否定不了。

　　戴家死士的身份，是已经被砸实了的。从那些死士从什么地方出发，见过什么人，进过什么店，买过什么东西，吃过什么饭都是完整的，戴家就是想赖都赖不掉。

　　所有人几乎都会想，为什么戴家会在这个节骨眼上刺杀王胜？现在看起来，除了灭口之外，再没有其他的解释了。至于说什么为戴欢戴四爷报仇？这种哄小孩子都没人信的理由能说出口？

　　唯一的解释就是戴家已经在元魂上发现了什么，所以才会有这次动手。除此之外，别无其他理由。各大家族的人又不是傻子，这个时候了，抵赖还有什么意义？

　　戴家的代表已经有点恼羞成怒了，可周围的人都不是善茬，戴家也不想在这里直接犯众怒，率先离场。离开的时候，他们也不知道把王胜在心里骂了多少遍。

　　没人会拦着戴家代表离开，戴家也是有名有姓的大家族，跑得了和尚跑不了庙，想追问戴家有的是时间。现在重要的是大家要马上先把消息传回家族，然后求证。

　　至于刚刚宋家牵涉到的几个家族，更是要马上回去查阅涉事老祖的记录，看看有没有利于自己家族的记载。

　　另有一批人则马上直奔御宝斋。他们现在没办法直接检查王胜，但是御宝斋请来的老御医炼丹师和炼魂师都面对面亲手给王胜检查过，他们才是最有发言权的，从他们口中也可以追问出一些消息。

　　有人甚至想到了城主府也有解毒高手帮王胜诊治过，少不得有自觉脸面够大的会拜访城主府。现场很快所有人就消失一空。

　　等到所有人都离开了，管家才一个人静悄悄的来到了一处包厢外，轻轻的敲了敲门，等到里面人出声答应，这才小心的打开门进入。

　　“你怎么想？”包厢里坐着的当然是无忧城的城主大人。此刻他正面对着拍卖场刚刚王胜站着的那个台子坐着，管家也只能看到一个后背。

　　“有八成的可能是这个原因。”管家不敢怠慢，急忙回答道。

　　“他之前说，是靠着信心和信念提升的，你觉得可能性有多高？”城主大人又问了一句。端坐在椅子上的身躯十分的沉稳。

　　“不排除有那个可能，但可能性太低了。”管家如实的回答道，他怎么想的就怎么回答，面对城主大人，他才不会胡说八道：“可升级元魂的事情，应该是真的。宋家这次放下了脸面，直接承认了此事。戴家之前的动作也表明他们的确是知道了些什么。”

　　“查！”城主大人只给了一个字。管家却如同奉了圣旨一般，急忙答应。

　　答应一声之后，管家才又接着汇报到：“大人，之前王胜让属下去搜集几百年前元魂的培养资料，属下已经收集了一部分，就在大人的书房中。”

　　“嗯！”城主给了一个满意的嗯字，再没多说什么。

　　不过管家却很开心，这件事他之前没告诉城主，就是想要这个时候给他一个惊喜。那一声嗯，管家听的很清楚，跟随城主多年，城主开心的时候才是那种语调。

　　王胜脱身了。至少在这件事上，他可以把自己摘出去了。谁让戴家抢走的那个元魂，的的确确就是可升级的元魂呢？这件事上，戴家的黑锅背定了，甩都甩不脱。

　　关于元魂升级的秘密王胜的确是公布了，可也只限于拍卖场里的那些人，外面的普通人都不可能知道。很快各大家族的高层就会知晓，戴家也会面临一大波的焦头烂额的麻烦，王胜反倒是可以很省心的忙碌点自己的事情了。

　　首要的任务，就是尽快的将饕餮变完成。完成饕餮变，王胜就是二重境。到时候，即便是众人发现王胜的修为又提升了也不会大惊小怪，王胜已经说了，是可升级的元魂嘛。

　　这几天城主府肯定会风起云涌，一大堆各种事宜。等过了这几天，王胜会拜托管家，调阅一下他搜集的古代元魂的培养方法。

　　理由嘛，肯定是看看和自己有关的东西，以及以后可能的升级道路。但隐藏的目的，则是想要从这些资料中找一找有关凤凰元魂的记载。

　　来到这个世界这么久了，除了宋嫣透露出一点凤凰元魂是禁忌的消息之外，王胜没有任何梦中女孩的消息。借这个机会，也能稍稍的探查一下。

　　要求宝庆馀堂搜集资料，也是同样的目的。特别是王胜要求每一种高级元魂要有一个代表性人物，就是为了寻找和凤凰元魂有关的内容。

　　能成为禁忌的元魂，不应该是低级元魂吧？王胜不相信，就算是禁忌，难道就没有一点点的记录？没有一点点的蛛丝马迹？无论如何，王胜也要找到梦中女孩的消息。

　　当天晚上，王胜正指点两个御宝斋的厨师做菜的时候，管家老哥迈着欢快的步子，几乎还带着小跳一般进了王胜的宅院，满脸的笑容，好像遇上了什么开心事。

　　“告诉你一个好消息。”管家老哥看到王胜就笑的眯缝起了双眼：“戴家今天那两个人，就在离开拍卖场没多久的时候被人当街刺杀，刚刚确切消息传过来了，伤重不治。开心吧！敢往无忧城派死士，还想活着离开，真当我无忧城想来就来想走就走？哼！”


第155章 美食风（上）

　　王胜被人当街刺杀，无忧城其实是最被打脸的。因为王胜是无忧城内城的人，按照无忧城广义上的规矩来说，进了内城的人，就不能被追杀了，哪怕他当时身处外城也是一样。

　　但严格说起来，在外城被刺杀也说的过去，毕竟没有规定的那么详细。可无忧城也算是被结结实实的打了耳光。

　　前几天知道那些死士身份之后，无忧城没有动作。现在王胜才刚刚公布了秘密没多长时间，那两个戴家的代表刚离开拍卖场就被当街刺杀，要说无忧城在其中没有动手脚的话，鬼都不信。

　　可王胜就喜欢无忧城这个做派。别人怎么做的，就怎么做回去，很符合王胜的性情。要知道，王胜在本质上是一个战士，是一个精英狙击手，绝对是一个主动进攻的主，一切的伪装也只是为了最后的那致命一击。

　　刚离开拍卖场就遇刺，也就是说，他们还没来得及把在拍卖场里听到的消息传回戴家。这下好玩了，戴家花了大价钱买到的秘密，对他们来说还是秘密，简直太好笑了。

　　其他家族的人肯定是马上回去调查，至于他们会不会和戴家共享这个秘密，那可就谁都说不清了。也许会有小家族想要依附戴家，谁知道呢？

　　谁干的？王胜没问，大家心照不宣。谁都能猜到谁干的，可是谁也不会说。甚至戴家自己可能都知道是谁干的，可他们就得吃下这个哑巴亏。

　　很好！王胜喜欢。就凭这个，就值得和管家老哥多喝两杯。

　　“另外，我帮你在杀手大厅那边交了两万金币。”管家和王胜碰了一杯之后才继续说道：“你杀了凌霸一伙，在外城动的手，很多人都看到了。规矩就是规矩，你得交罚金。以后你就不用为这个事情烦恼了，也没人敢找后账。”

　　外城杀人是要接受惩罚的，对无忧城来说，就是金币。一个人最少也要一千金币，视目标的修为境界和重要程度酌情提升，最高的能超过十万。

　　凌霸他们一伙加起来二十多人，居然只交了两万金币，也就是按照最低的罚金计算，还打折取整，便宜的不能再便宜了。

　　王胜领情，又和管家老哥喝了一杯。然后请御宝斋的两位厨师开始上菜。

　　管家为什么乐意来王胜这里？因为每天都能吃到不一样的美味。而且是那种以前从未吃过，感觉连舌头都能吞下去的美味。要不是每个人肚量有限，管家都乐意一直呆在王胜这里不停吃了。

　　“从明天开始，城主府也派两个厨子过来。”包括今天，加上今天以前，因为王胜要公布元魂提升的秘密，所以城主府也好，别的势力也好，都没有给他身边再安插人手。既然秘密已经公布，管家就迫不及待的开始往王胜身边安排人了。

　　无他，王胜这里的东西太好吃了。城主大人已经期待了好几天，可不能再让他等下去了。管家甚至觉得，哪怕王胜不知道什么秘密，不能进出千绝地，光凭这一手好厨艺，也足以让他在无忧城安稳的立足了。

　　管家以前都没发现，自己的城主大人竟然是个吃货，更无奈的是，他现在也有往这个方向堕落的可能。

　　第二天，王胜就直接无语了。御宝斋的两个厨子被替换走，然后自己的宅院里多了六个新厨子。不光是城主府派了两个，御宝斋换了两个，连宝庆馀堂都插进来两个。

　　王胜无所谓，谁派来的厨子也都是学习，还省的王胜自己动手，何乐而不为？王胜做好吃的又不是为了别的，完全是为了完成饕餮变。当然满足一点小小的口腹之欲也是附带的效果。

　　这几天每天能观想新的美食，王胜的小螭吻提升了数十个。再加上吸收五重境刺客的外来灵气导致的小螭吻升级，总共升级的小螭吻已经超过了两百个。王胜的状态已经和受伤之前彻底的不同。

　　没人觉得王胜的变化有什么不正常，特别是他公布了元魂提升的秘密之后。既然从根子上来说就是一个可以升级的元魂，那么能从不入流提升到一重境完全没有问题。

　　元镜只会显示元魂最原始的状态，所以照来照去都是最开始的不入流鲤鱼。这上面，已经没人再想要看王胜的元魂了。

　　各大家族高层昨天傍晚的时候就收到各自代表送回来的讯鸟传书，里面的缘由说的清楚。接到消息之后，有关的家族第一时间就马上去宗族的记录中寻找线索，务求能够找到一些蛛丝马迹。这可是事关能够升级的元魂的消息，哪个家族不愿意？

　　至于当年没有参与的几个家族，此刻更是想方设法的和其他几家联络。几百年前家族没有意识到，现在知道了如果还无法参与进去，那就是家族掌权人的失职了。

　　当然，更重要的是在第一时间确定真假。王胜这边有个本人亲自示范，宋家那边也点头承认了有这事，连他们被戴家抢走九星元魂这么丢脸的事情都说出来了，应该不假。

　　现在大家就想知道，那个九星元魂是不是真的能升级。可直到此刻，戴家还整个的蒙在鼓里，他们还在奇怪，为什么自家派到无忧城的子弟到现在还没有发回来消息。

　　直到数天之后，戴家才从侧面得到了消息。原来自家的子弟竟然在无忧城外城被人当街刺杀，还是在王胜公布了秘密之后。这个消息差点把戴家的家主刺激的要发狂！

　　其他的几个家族，好像是说好了一般共同对付戴家，封锁戴家。至少在整整一个多月的时间中，戴家如同瞎子一般，根本就不知道无忧城到底发生了什么。

　　戴家不可能再派人去无忧城追问王胜，王胜人在内城，也未必就会给他们面子重说一遍，况且，各大家族和无忧城也绝不会愿意看到戴家知道内情。

　　无可奈何之下，戴家只能妥协，具体答应了什么条件外人谁也不知道，但绝对是付出了不菲的代价，才知道了王胜说出来的那个秘密。


第156章 美食风（下）

　　据传言，暴怒的戴家家主在知道家族竟然有人派出了死士在王胜公布秘密之前当街刺杀王胜，被人反杀不说，自家派过去的子弟在听完秘密之后就被人同样当街刺杀，横死当场，差点就把当时在场的一干家族长老们骂了个遍。

　　具体戴家内部如何的争权夺利如何的阴奉阳违谁也不清楚，大家只当是笑话看。大家族，哪个家族没发生几起类似的狗屁倒灶事情？

　　各大家族想要知道能升级的元魂的秘密，肯定给戴家施加了巨大的压力，至少在一段时间之内，戴家被各方打压的厉害，势力收缩了不少，外出行走的家族子弟也收敛了许多。

　　王胜不关注这些，他现在一门心思在修行上。戴家就是被整个灭掉王胜也只有开心，不会有其他情绪。打压的越厉害，王胜才会越高兴。

　　六个厨子每个人每天做两道新菜，就足够王胜晚上的观想了。也多亏了王胜在地球上也吃过不少好东西，另外经过灵气强化之后记忆力也十分出色，能想起自己在地球上吃过的许多菜式。

　　当然，更要感谢的是王胜穿越前地球上的这个时代。各种各样的美食层出不穷，能够撑起王胜观想需要的美食种类。另一个，这个世界的各种食材在地球上种类的基础上又有各种不同的变种，同样的一种东西用不同的材料就能引申出好几种新菜。

　　这才过去了不到一个月的时间，王胜升级的小螭吻就变成了五百个。这时候，王胜的修为境界已经再也无法停留在不入流的阶段，至少外在的表现，已经无限接近于不入流和一重境的交界处，只要是有经验的高手，一眼就能看出来。

　　不过，这个当口上却是完全没有一个人怀疑王胜。这很显然不是王胜修行的功劳，分明就是老御医和炼丹师他们的丹药有效，以及宋家老祖培养的元魂的功劳，和王胜这个人有个屁关系？

　　王胜就算是升级了，又能如何？不就是一个一重境的小家伙吗？和现在各家族都想弄清楚的元魂升级的秘密相比，什么都不是。也就是无忧城的人还当王胜是个宝，各大家族几乎都不关注了。

　　最近无忧城的城主府，御宝斋和宝庆馀堂的当家人可是开心了。每天都能吃到完全不同的美味，那日子过的不要太舒服。

　　因为王胜的菜式换的太勤，而且一个厨师学几种就跟不上王胜的要求，三方已经轮换了四遍派出的厨子，就这还是每天每顿都有新菜出现，无形中，这些天天跟着王胜的菜式变花样的人们已经吃不惯以往的那些他们以为的美味了。

　　“活了这么大，才知道原来这东西这么好吃！”灵儿在吕温侯面前那是被宠爱到了极点的，也不怕在自家少主面前露出这种不雅的动作，可按照王胜指点做出来的东西真的是好吃，让她也经常会忘记自己是个小美女，应该是淑女表现。

　　御宝斋这里是如此，宝庆馀堂那边也一样。女东主每次都摸着自己吃的饱饱的肚子苦笑，自己是不是应该早点离开，否则这么吃下去，迟早会变成一个肥婆。

　　至于城主府，已经完全的按照王胜的菜谱来安排一日三餐了。城主大人也不知道心里偷笑过各大家族多少次，要多傻的人才会把王胜这么个宝贝给送到无忧城里来？

　　原先只是在爆出刺杀者身份之后才特意来王胜这边保护王胜的寒冰李和影子老太监，这些天已经是乐不思蜀了。吃惯了王胜家里的饭菜，再回去吃那些过去以为精美的饭食，光看着就倒胃口。

　　包括三方派出来轮换的厨师，以前只知道做饭就是炖烤煮什么的，完全没有想到过，光是手法上，除了这几样之外，还有什么煎炒烹炸爆熘溻贴瓤烧焖煨焗扒烩熏腌腊汆蒸涮拔丝蜜汁盐焗糖水等等，简直是大开眼界。

　　随便哪个手法，还要考虑火候上的不同，食材，调料，时间，各种各样的不同，来个不专业的，直接就能被说晕过去。

　　这也是为什么一批厨师才接受了几天指点就没办法继续只能换人了。实在是他们的脑子已经彻底乱了，光是消化学到的东西就足够忙碌，完全没时间学习更多。

　　王胜的小螭吻升级的数量超过五百一十二的时候，王胜再次经历了一次整体的升级过程。不过这个并不是一重境到二重境的这种大变化，按照王胜的估计，应该是一重境后期升级到一重境巅峰的提升。

　　依旧还是一次灵气入体的洗练过程，王胜躺在自家的躺椅上，感受着磅礴的灵气从四面八方进入身体的舒适感。

　　在王胜的旁边，就坐着寒冰李和影子老太监，管家也在不远的对面，看到这一幕，三人的眼中都流露出一种好奇。

　　王胜这明显不是从不入流进入一重境，那么就是说，在不入流的境界中，王胜就能经历一次灵气淬炼，相当的神奇啊！不用问，这是那个神奇的元魂的功劳。

　　现在王胜的变化大家也理解。王胜之前修为因为受伤或者其他原因掉落，重新修行到一重境肯定会重新经历一次灵气淬体。这是好事，比直接服用那些补药还好。他们和王胜最近关系不错，也期望王胜能更好一些。

　　管家更好奇的是，连最开始只有不入流境界的一条元魂鲤鱼都有这样的表现，那么吞噬了许多条鲤鱼元魂，已经升级成了九星元魂的那个元魂，会是如何的神奇？等王胜提升完毕，一定要好好问问王胜的感受和变化，这很重要。

　　当然，有一个问题其实是所有人心目中最想问也是谁也没有问的，那就是王胜到底是来自哪里？

　　从王胜的表现看，绝不是一个茹毛饮血的蛮子。和王胜比起来，有时候会让管家自己都觉得自己才应该是什么都不懂的蛮子。

　　别的不说，光说吃食。要是蛮子们吃的东西都是王胜这么的精美，那他们这些自诩文明人的人们都该惭愧的一头撞死。


第157章 凤凰的消息（上）

　　王胜既然有小境界提升，那说明之前的药物是管用的，至少弥补了王胜一部分的元气。

　　睁开眼，王胜再次察觉到了些许的不同。双眼再次经过了一次强化，看的更远，更细微，颜色识别能力也更强。

　　这都是应有之义，可王胜刚刚分明在灵气强化自己身体的时候，察觉到灵气在口鼻这里拐了个弯。集中在舌头上至少有一个多小时，鼻子哪里也同样有差不多的时间，不用问，一定是在强化王胜的味觉。

　　饕餮本身就应该是个大吃货，所以强化味觉一点都不奇怪。不过，居然还没发生饕餮变就开始强化，这却是让王胜有些意外。

　　意外归意外，总归是好事。这也意味着王胜往前走的道路并没有错误，依旧还是要继续坚持下去。

　　王胜从强化过程中醒来，然后就听到了管家，寒冰李和影子老太监的恭喜声。王胜有提升，这三个人在场见证，自然少不了恭喜。

　　笑吟吟的接受了三人的恭喜，为此大家还喝了一杯美酒，然后王胜忽然就发现自己悲剧了。

　　几个小时前喝着还挺美味的酒，此刻还没入口，王胜就感觉多少有点欠缺滋味。一入口，这种感觉就更加的强烈。

　　年份不够，使用的酿酒原料不纯，有杂质，导致酒中多了那么一丝说不出的怪味。以前这股味道微乎其微，可现在王胜居然一口就尝了出来。

　　更过分的是，这酒居然兑水了。虽然兑的不多，可那点寡淡的味道王胜简直无法相信，明明酒坛子是现开的，怎么就兑进水了呢？

　　好吧，喝酒误事，少喝点也不算什么。可是一口菜下去，王胜就又忍不住想要吐槽了。要是在地球上，王胜绝对拍着桌子叫厨师出来解释为什么了。菜做的这么难吃，也敢号称叫厨子？出师了没有？

　　总算是王胜还记得，这几个厨子的老师现在就是他本人，而且哪怕他本人下厨，在这个时候，也不可能做出比那几个厨子好吃多少的美味，这才作罢。

　　强化了味觉是好事，可是一下子就让王胜自己都食不下咽了，这简直要命啊！好在王胜有强悍的意志，必要的时候学习贝爷生吃都行，再难吃的东西也能咬着牙咽下去，现在只是不够完美，王胜还能面不改色的吃下去。

　　要早知道饕餮变会有这个变化，王胜怎么也得把饕餮变往后推一推。当然，之前选择第二变是饕餮变是为了应对戴家的那个九星元魂，怕对方觉得少了一条想要吞噬自己的元魂，所以要和对方对吞。

　　现在暂时可以不用担心这个问题了，至少短期内不用。戴家现在被王胜甩了个好大的黑锅在头上，不知道正多焦头烂额呢。

　　“老哥，不知道城主府里有没有高级元魂的资料。”王胜和三人闲聊了几句，开始慢慢的引入正题：“小弟我也不知道这个元魂该怎么个升级法，所以想参考一下那些高级元魂的资料，你看看行不行？”

　　在寒冰李和影子老太监耳中，这就是字面上的意思，王胜因为元魂实在是太特殊了，所以没有方向，想要参考一下以往高级元魂的修行方向。

　　可听在管家的耳中，意思又有不同。王胜在公布资料之前，就偷偷叮嘱过他搜集几百年前的高级元魂培养方法。现在王胜提出这个问题，那么自然就是需要那些古老的沾边的培养方法，想要找到自己的修行方向。

　　王胜的提醒的确是让城主府这边占据了一些先机。不过，调阅资料给王胜看这么大的事情，光是管家肯定是没办法决定的，绝对要经过城主大人的同意。

　　“我回去问问城主大人，”管家果然没有当场答应，而是表达了要请示城主大人的意思：“相信问题不大，得要等几天时间。”

　　王胜点了点头，没有多说什么。话已经说到这里，其实就已经说的差不多。寒冰李和影子老太监修为虽然高，但在元魂的理解方面，他们和专业的炼魂师还差得很远，这方面根本就插不上话。

　　喝的差不多，众人就要分开的时候，门外却传来了一群人的声音。在众人的愕然中，戴着面纱的宝庆馀堂的女东主，带着一批人，给王胜送过来一批东西。

　　“这些都是一些高级元魂的资料。”女东主也没有避着三人，特别是管家大人，当着他们的面让一群人把东西送到了王胜的房间：“应该对你的修行有一些帮助。”

　　呼呼啦啦一群人把东西送进去，管家大人看的明白，至少是上百个卷轴。当下就意识到，在这件事情上，自己又慢了一步，被宝庆馀堂抢了先机。

　　宝庆馀堂的人没有多停留，留下东西马上就走。临走的时候，女东主还给了王胜一个隐晦的笑容。这一下，王胜的精盐生意绝对是跑不掉了。

　　管家大人也没有怠慢，这边宝庆馀堂的人一离开，他也马上匆匆告辞，直奔城主府。回到城主府二话不说，也不管这是什么时候，急急忙忙的向城主汇报一番。

　　“啧！”城主大人背着身体，看着一副地图，听完管家的回话，忍不住一咂嘴：“亏了！失算了！让那个小丫头抢了先机，这下损失大了！”

　　城主这边还想着要先从一大堆的资料中找到可升级元魂的秘密，这段时间城主府的炼魂师们一直在研究，当然，也有点有意无意的忽略了王胜的意思。毕竟王胜有价值的就是知道可升级元魂的秘密，现在他知道的已经说了出来，那除了进出千绝地的方法之外，基本上对城主大人就没什么吸引力了。

　　本来还想着稍微的抻一抻王胜，冷落他一段时间，然后再卖好。在无忧城里，也就只有城主才有这个手段了。万万没想到，说出秘密的王胜还是如此的抢手，宝庆馀堂这边竟然不声不响的就冲到了城主府的前头。

　　如果是王胜还没开口，那一切好说。可王胜开了口，管家当时没有马上答应，这是失算的第一步。要是当时管家毫不犹豫答应了，那还能抢到前面，现在说什么也晚了。


第158章 凤凰的消息（下）

　　虽然管家那会说要请示城主大人这是应有之义，可毕竟是有些不爽利。如果管家那会马上回来请示而宝庆馀堂的人没出现的话，那也一切好说。可这世上，毕竟没有如果。

　　宝庆馀堂不声不响的已经不知道搜集了多长时间，按照城主府的调查，那个女东主这段时间都离开了无忧城。本以为已经不用担心宝庆馀堂，结果还是被抢了先机。

　　管家知道城主大人失算的意思，可他还是没想明白，这又能亏到哪里去？不就是迟了一天，王胜怎么也该念着城主府的好吧！不说别的，光是无忧城杀了戴家那两个代表帮王胜出气，王胜就得领情啊！

　　这么想着，管家脸上就露出了疑惑的神色，似乎没有想明白。

　　“人家提前和我们说过，让我们找资料。”城主大人头都没回，可是却好像已经看清了管家脸上的表情：“这就是一份大人情，我们应该在他公布了秘密之后马上就先送一部分过去的。弄巧成拙！弄巧成拙啊！”

　　管家瞬间明白了过来。就算是眼下把东西送过去，本该独一份的人情，现在最多能落下三分，甚至可能更少。他们整整拖了一个月的时间，还是王胜主动开了口这边还没答应爽利，换成管家自己心里也是不痛快的。

　　别的不说，好吃的好喝的每天每顿不重样的伺候着，却换来这么一个结果，谁也不乐意。

　　“属下这就去安排！”管家明白过来，马上想办法补救：“这就搜集东西，连夜给送过去。”

　　“恩！”城主嗯了一声，算是答应了管家的处置方法，目光依旧盯着墙上的大地图，再不开口。

　　管家瞥了一眼墙上那副巨大的不完整的包含了千绝地的地图，没有多停留，飞快的退出，赶忙找人准备东西，给王胜这边送了过去。

　　短短半天之内，王胜这边忙碌了两回。宝庆馀堂这边的东西他还没分门别类的整理好，那边城主府又送过来几乎半个屋子的卷轴。

　　这么多的资料，光是用看的，也得差不多两三个月。看着这一大堆的各种卷轴，王胜脸上也露出苦笑。

　　不过这样也好，有了这个做掩护，自己就可以名正言顺的足不出户的呆在宅子里修行和翻找梦中女孩的线索了。只是不知道这里面到底有没有关于凤凰的记载。

　　宝庆馀堂的女东主，第二天就再次上门。这次，她要王胜制作精盐的方法，这是之前和王胜说好的条件。

　　王胜不会赖账，正好味觉提升之后，之前绝对美味的菜肴都已经食不下咽了。其中就有盐的质量差的原因，宝庆馀堂把精盐做出来，也不错。

　　接下来的几天，王胜就一直在翻阅那些资料中度过，连生意都不顾了。事实上，自从王胜搬进内城之后，他就没怎么再管过自己的肉铺。虽然管家老哥给他准备了临街铺面，可连一天都没有真正的开张过。

　　当然，开店的收入王胜不在乎，他这段时间的收入足抵得上肉铺几年甚至几十年的收入。王胜要的是掌握妖兽的身体结构，现在有更重要的事情，寻找梦中女孩，凤凰元魂的下落。

　　宝庆馀堂搜集的资料虽然不如城主府多，但各种高级元魂的资料基本上都有，王胜要求的每种元魂的实际拥有者也都有名有姓。

　　王胜一个个的看过来，看的很迅速。他的主要目标是寻找凤凰元魂，目的性很强，那些一看就不是的，可以先忽略，等回头再继续看。

　　一张张的卷轴翻过来，上面完全没有凤凰两个字。王胜也不气馁，要是这么容易就能找到，那岂不是全天下都应该知道了？

　　连着翻阅了一百多个卷轴，宝庆馀堂剩下的卷轴已经只有十几个了，王胜的目光忽的被一个卷轴上的名字吸引。

　　卷轴的名字叫《奇闻轶事》，和高级元魂毫无关系，但却被宝庆馀堂的人收录了进来，显然里面的内容是和高级元魂有关的。王胜相信宝庆馀堂的人的专业，不会犯那种低级错误。

　　打开这卷《奇闻轶事》的卷轴，只看了一眼，王胜就知道，可能他要的答案就在这个卷轴里了。

　　奇闻轶事中，主要描写一些不确切的有人听说但没人见过或者实证过的一些奇怪的元魂的传说。有强悍的超越九重变化的超九星元魂，有升级的时候窍穴数目超过十个的超级元魂等等。

　　让王胜感兴趣的是，王胜看到了一种和他有关的元魂的描述。可升级的元魂，靠的是吞噬同类来升级，虽然没有具体到是鲤鱼还是哪种，可有些描述的内容却完全符合戴家得到的那个九星元魂。

　　不过，奇闻轶事的作者可能从未见到过真实的这类元魂，所以只是描述了大体的特征，具体的东西却没有说的太多。对王胜来说，这些东西也就是聊胜于无，没什么太大的意义。

　　再往后看，王胜慢慢展开卷轴的动作忽的停了下来。在他刚展开的这点卷轴上，赫然出现了两个字，凤凰。

　　停顿了一下，王胜迫不及待的展开更多，露出了更多的内容。

　　凤凰元魂，传说中的元魂，种类未知，级别未知，拥有人，未知。一连的几个未知，让王胜的心顿时间凉了半截。

　　再往后看，总算是看到了一条不算是未知的内容。据说，几百年前，曾经出现过一个拥有凤凰元魂的人，此后就再没有出现过。但奇闻轶事的作者也不敢肯定，所以只把这个当成了传说记载了下来。

　　继续往后，却已经变成了新的一种传说元魂。关于凤凰的记载，就这么短短的几行字。

　　王胜已经彻底的陷入了抓狂中。怎么回事，怎么会是几百年前？王胜清清楚楚的记得自己就是在穿越之前的一年和梦中女孩在梦中沟通，并很随意的鼓励她麻雀一定能够变成凤凰的，可这上面记载的怎么可能是几百年前？

　　这一定是记错了！


第159章 再进千绝地（上）

　　平复了心中的震撼，王胜继续往下看。后面的几个卷轴中，基本上都没有找到他想要的记载。

　　宝庆馀堂带过来的卷轴已经完全看完，最终就只有那么几句话的描述，还语焉不详。不过，有记录就比没记录强，不是吗？

　　接下来，王胜开始翻阅城主府送过来的那些资料。和宝庆馀堂不同的是，城主府的这些资料大部分是关于某些元魂的培养方法的记载，而不是具体某种元魂是什么特点，有什么人拥有过。

　　一个个的卷轴看过来，都没有王胜想要找的内容。虽然这些卷轴的每一卷上面记载的东西可能对许多人都是机密，都是梦寐以求的东西，可王胜目前来说，只想找到关于凤凰的记录。

　　终于，在耗费了整整一天多的大致浏览之下，王胜在城主府搜集的卷轴中再次看到了凤凰的字眼。

　　“凤凰元魂，级别未知，种类未知，培养方法未知，传说强大到让人无法想象的元魂。”

　　小半个屋子的卷轴中，就只有这么一行记录，就再没有其他关于凤凰的内容。

　　什么都是未知，但王胜却已经彻底的放心。未知是不知道级别，不知道种类，不知道培养方法，但并不是不知道存在与否。

　　凤凰元魂，曾经存在过。两方的卷轴中都有记录，这已经很说明了问题。特别是宋嫣似乎知道些什么，这已经彻底表明，王胜要找的梦中女孩并不是空中楼阁，并不是虚无缥缈，更不是梦，而是真正存在过的。

　　尽管没有得到想要的结果，可王胜却已经很开心。宝庆馀堂和城主府能在一个月的时间找到的资料中有这些记载，那么找到更多的东西并不是不可能。

　　无论如何，王胜算是知道了梦中女孩元魂的一些信息，也意味着寻找梦中女孩的进度又往前迈了一步。也许，下次应该找宋嫣问问凤凰元魂的详细记载。

　　这边靠着美食王胜突破了一重境后期进入了一重境巅峰境界，可是王胜很快就发现，自己脑子里记载的菜谱已经不足了。

　　或者严格的说，是因为某些调料的限制，导致了王胜无法做出来更多的美味。没有新菜，就没有小螭吻的升级，就会拖延吞噬巨岩的速度。另外，有些小螭吻升级，有些小螭吻不升级，王胜不能肯定融合到一起的时候不会出问题。

　　所以，王胜一定要让所有的小螭吻全部都升级才会真正的吞噬那块巨岩。那么，寻找那种特殊的调料就成了必然。

　　其实，差的那一种调料就是辣椒。王胜来到这个世界，还从没吃过正宗的辣椒做的饭菜。辣味倒是有，但却是姜和芥带来的辣味，和辣椒根本无法相提并论。

　　巧合的是，王胜在千绝地里面，见到过野生生长的小尖椒。王胜当时没敢轻易尝，但看起来绝对是纯正的辣椒。原以为外面也有，可来了无忧城之后王胜才发现，在宝庆馀堂和御宝斋买不到，在药店也买不到。

　　王胜不死心，还特意描述了一下辣椒的外形味道什么的，期望有人见过。可惜不管是御宝斋还是宝庆馀堂的人，都是摇头。药铺的掌柜也是一脸迷茫，一问三不知的样子。

　　好在之前还有很多不用辣椒的菜式能让王胜发挥，可到了现在，王胜脑子里的一些菜式都快要被掏空，再往下没有辣椒的话，就只能天马行空的自创了。

　　想想千绝地里面的辣椒，再想想还在元魂空间中嗷嗷待哺的小螭吻，王胜琢磨了一天，终于决定，再进千绝地。

　　没有人逼迫，没有人追杀，王胜只是单纯的从一个吃货的角度出发，为了给自己的小螭吻升级进入千绝地。这要是说出去，不知道多少人听到后会下巴砸在地上。

　　为了修行？哪个高手会信？这世上还真就没有一种元魂的升级是和吃东西相关的。为了吃？更是不可能了。一口吃的吃不上难道还要命不成？非要用命去拼千绝地？

　　可王胜不会管其他人怎么想，既然认定了目标就会走下去。吃喝丹药给养王胜从进入无忧城之后就悄悄的补齐了，随时随地准备外出，根本不用浪费时间，说走就走。

　　王胜出城了，消息很快传遍了无忧城里那些关注王胜的人耳中。听到这消息，众人都是一愣，王胜吃错药了？

　　这里是无忧城，出了无忧城可就再没有什么庇护，别人想怎么动手就怎么动手了。虽然各大家族已经表面上取消了对王胜的追杀，可谁知道暗地里打着什么主意？王胜敢出城，这不是找死吗？

　　接到消息的人没有一个第一反应是王胜从千绝地那个城门出去的，直到报信的人说出来之后，这才意识到不对。

　　王胜这是要再次进千绝地了，为什么？没人知道王胜是发了什么疯，突然之间居然又要进千绝地。可众人却马上全都兴奋了起来。

　　管他王胜进千绝地是干什么，只要他进去，跟在他后面，岂不是能够了解一些千绝地的秘密？这时候如果要是犹豫的话，没能跟上王胜，那恐怕连口剩汤都喝不到了。

　　各方势力马上安排了高手，飞快的追了上去。千载难逢的好机会，千万不能错过了。

　　可是，各方的高手们刚赶到了千绝地的城门外，就被无忧城安排的例行守门的两个守门人拦下了。今天的守门人巧了，正好是王胜进无忧城时的那两位，老刘和小杨，和王胜有过一面之缘，王胜还特意托他们警告一下后面的人。

　　“独狼托我们给各位带个话，他进去带点东西出来，也不会太深入，两三天的时间而已，叫大家不要大惊小怪。”老刘陪着笑脸，冲着这些兴冲冲的想要往千绝地赶的高手们说道：“千绝地有大凶险，没有把握千万不要冒险。”

　　这话其实就是废话，谁不知道千绝地有危险？可正因为如此，所以大家才想着跟在王胜后面看看能不能拣点便宜。

　　“如果大家非要进去的话。”老刘补充了一句：“独狼说了，生死自负，和他无关。”


第160章 再进千绝地（下）

　　留下一句话，只是王胜一个说辞而已。难道他还真觉得这些家伙会放过这种机会？想都不用想。

　　可王胜说过这些话，如果那些势力以后还要找后账的话，那就不能怪王胜了。先礼后兵，王胜已经做的算是足够到位了。

　　没人会理会王胜这些话，老刘说完这些，也没有一定要拦住众人的意思，众人更加没有一个会原地掉头。一个个嚷了一声知道了，然后就急匆匆的按照老刘指点的王胜进千绝地的方向，飞快的追了上去。

　　这次各方都有克制，没有派遣大队人马，免得王胜误会。他们也的确是没想怎么杀王胜，就是想要跟着王胜进出一趟千绝地，看看有没有可能发现哪怕一点点千绝地的秘密。

　　这次进千绝地，王胜的衣服装备可是鸟枪换炮了。上次进千绝地的时候，王胜穿着的还是从地球上带过来的丛林迷彩服，这次却已经换成了同样样式的六星夜星狼皮制作的护甲。

　　样式一模一样，可防护力却提升了不知道多少倍。这还只是外衣，王胜的里面还穿着同样材料制作成的内衣，内衣有强悍的阵法，保证冬暖夏凉的同时还提供足够的防护力。内衣外面王胜还套着自己的液体防弹衣，可以说，防护上已经到了变态的级别。

　　靴子是五星獠牙彘的皮子制作的，靴子底和头上都镶嵌了比钢板还要变态的夜星狼的牙齿磨制的内衬，就是一脚踩在竖起的匕首尖上，都不会有事。

　　以前王胜制作的那个简陋的斗笠外面覆盖几层麻布的防虫罩也被王胜后来换成了用夜星狼毛编织成的强韧网罩，加上里面的防弹头盔和防护口罩，防护力简直让人看着不可思议。

　　手套是和外套同样材质的，现在王胜估计就差一个半包的头套，就可以说是浑身上下再不漏出一点防护盲点了。

　　所有的皮毛处理的时候都经过了独特的手法鞣制，完全没有残余一点材料本身的味道和气息，自然也就不会惊动对气息和味道敏感的一些妖兽。玲珑阁宗师级的水准，绝对是质量的保证。

　　进入了山林，王胜没有马上察觉到有什么危险，也没管后面的人是不是追上来，先找了一块小空地，割了一大堆各种各样的草以及鲜嫩的树枝。

　　新的防护套装是灰白色的，没有染其他的颜色，在山林里，这简直就是一个大灯泡，被人一眼能看穿。王胜要用这些草和树枝榨出的汁液，来给自己的防护套装上色。

　　用这些自然的东西还有一点好处，那就是会沾染上大量的植物气息，掩盖王胜的体味。

　　没用多长时间，王胜身上的衣服就变成了深深浅浅的绿色杂色，不再是简单的灰白色。虽然看起来不像是机器染出来那样的自然，可王胜精心调染出来的外衣至少在从林中百米之外绝不会轻易被发现。当然，类似王胜这样强化过目力的人例外。

　　当王胜再次起身的时候，身后已经多了几个尾巴。王胜发现了，但他不在意，这些人绝不会在这里杀他，不理会就是。

　　后面跟着的人不多，也是同样的心思，没想着在这里把王胜干掉，大家只是看看能不能跟着王胜，多少知道点千绝地里面的情形。

　　双方都有默契，互不干扰。王胜不会赶走他们，也不会刻意的躲避，但他们也绝不会跟的太紧，大家各取所需。

　　王胜记得自己发现的小尖椒是在獠牙彘老窝往千绝地深处几十里的地方，这会还是靠着记忆和自己绘制的地图往那个方向走。手表上的指北针很轻易的就能确定方向。

　　追踪的几个高手很诧异。王胜在他们眼中，仿佛对千绝地十分熟悉一般，甚至在丛林中不需要辨别方向，只管往前就是，这是如何办到的？

　　更神奇的是，他们之中不是没有试图进过千绝地的人，可一旦进入了十几里之后，总会感受到强大的妖兽气息，然后被迫返回。可跟着王胜，现在走了差不多两个多小时，二十里左右了，他们硬是没有感受到一头危险妖兽的气息。这是为什么？

　　联想到其中王胜有几次诡异的变向，难道是说王胜能够提前知道妖兽的位置，所以提前避开？

　　有人不信邪，当王胜再次完全没有理由的变向的时候，有两个高手对视了一眼，也不说话，给其他几个人示意了一下，然后两人还是沿着刚刚的方向往前走去。

　　虽然追踪的人都不是一个势力的，但现在大家进了千绝地，自然而然也就联成一体。有人愿意冒险试验一下，其他人自然是乐的坐享其成。

　　王胜并没有管后面的人，也没怎么关注。他只是察觉到了危险，然后下意识的避开而已。现在王胜不过一重境巅峰的修为，可没有给后面的人表演战斗强悍妖兽的兴趣。

　　换了方向之后，王胜往前走了没多远，也就二十多分钟的时间，忽的元魂空间内的小人开始给王胜不停的发出警报。

　　这种情形王胜之前遇到过，这不是王胜自己在往妖兽的地盘内走，而是如同食人蚁一般，大群的东西正往王胜这边接近。

　　王胜大惊，这是什么状况？侧耳倾听了一番，很快就听到了一阵低沉的嗡嗡声。听到这声音，王胜顿时间松了一口气，原来是这些东西。

　　身后已经乱了起来，跟着王胜的有八个高手，王胜也没关注是什么境界的高手。可这会，他们已经彻底的陷入了慌乱之中。

　　王胜不慌不忙的找到一棵巨大树干上有点凹陷的大树，在后面的人追上来之前，缓缓的背靠着大树站定，然后往自己前后插了四五根线香。这是无忧城里的一种特产驱蚊香，燃烧能散发出一股浓烈的驱虫味道，同时还有大量的烟雾。

　　没等王胜点燃这些线香，至少有五个高手已经冲到了这边，看着他们慌乱的模样，再看着他们身后飞舞着的那些小东西，王胜笑了笑，挨个的点燃了那些驱蚊香，然后静静的靠着树干站着，透过烟雾看着。


第161章 和我无关（上）

　　追踪的高手们虽然已经足够小心了，但还是没有想到，就是因为他们不相信王胜能够预知危险，依旧走刚刚那个方向的两个同伴会给大家带来灭顶之灾。

　　这才往前走了十分钟不到，两个家伙就看到了让他们魂飞魄散的一幕。右前方的小山谷中，有一个巨大的杀人蜂的蜂巢。

　　如果早看到这个蜂巢的话，隔着足够远的距离，他们还能够小心的绕过去。以他们的修为，不惊动这些杀人蜂并不难。

　　可是，那个山谷被挡住了，一直走到了这边才发现了山谷，才看到了蜂巢。而这个距离，已经到了杀人蜂的警戒范围之内。

　　于是，两个高手悲剧了，直接被数以万计的杀人蜂追杀起来。虽然每一只杀人蜂最多也不过就是一重境初期的水准，和那些食人鱼类似，可架不住数量多。

　　一个人速度快，直接原路掉头然后追赶伙伴们去了。另一个可怜的家伙，只跑了几百米就被杀人蜂追上，不得不疯狂的砍杀起来。

　　可他砍杀的速度再快，也没有杀人蜂的数量多，很快全身就被杀人蜂包裹起来。如果他不杀一只的话，或许结果会好一点，可他在慌乱之下已经杀了许多只杀人蜂。

　　七八厘米长的杀人蜂，尾刺的长度超过了四厘米，坚逾钢铁，哪怕高手身上也穿着防护服装，也动用了灵气护体，可也挡不住如此数量的杀人蜂尾刺的攒刺。

　　当第一根尾刺刺进了他的身体，带来了如同被烙铁刺进身体一样痛苦的感觉之后，他就再也无法挡住后面的尾刺了。

　　凄厉的惨叫声让前面那个逃跑的同伴更加的惊慌，跑的越发快了。大家只是临时联合，又不是真正的同伴，还是分属各自势力的，没必要为了一个临时的同伴送了自己性命。

　　杀人蜂飞只比他慢那么一点点，所以逃跑的高手自己觉得还能逃脱，却完全没有想到过，杀人蜂的习性却是能追杀敌人一天一夜都不放弃的狠辣。

　　当他逃到了和大家分开的那个地点，也就是王胜转方向的地方之后，想都不想的就跟着王胜的方向追了上去。身后成千上万的杀人蜂也疯狂的追了上去。

　　王胜察觉到危险的时候，那些杀人蜂已经距离王胜不到五百米。所幸王胜经过严格的训练，很清楚杀人蜂的习性，不慌不忙的给自己准备好了退路。

　　说是退路，也不全是。王胜并不想杀死杀人蜂，所以只是平静的看着，身上不散发一点气息。外面的驱蚊香散发出大量杀人蜂讨厌的烟雾同时，也掩盖了王胜的气息和身影。口鼻处的防护口罩让王胜的呼吸显得不那么明显，杀人蜂很不容易看到他。

　　那些追踪的高手们就惨了。八个已经死了一个，剩下的七个，有两个猝不及防，就被杀人蜂直接淹没，剩下的五个慌不择路的往前就跑。

　　哪怕他们经过了王胜身边的时候，也没有停留一下。并不是他们没发现，而是这种情形之下，留在后面的肯定就是死，反倒是跑的快点，就能逃脱杀人蜂的追杀。

　　五个高手，能派出来进千绝地的，至少也是四重境，就在王胜的面前如同中箭的兔子一般跑的不见踪影。

　　这时候驱蚊香的烟雾也升腾了起来，王胜靠着树站着，静静的看着那些杀人蜂乱哄哄的追赶着飞过他身边。

　　不是没有杀人蜂偶尔穿过烟雾落到了王胜的身上，但王胜却是一动都不动，略微的屏住了呼吸，静静的看着。

　　落在王胜身上的杀人蜂已经被驱蚊香的讨厌烟雾熏了一下，王胜一动不动，杀人蜂根本就没意识到自己落脚的是一个大活人，短暂的休息了一下之后，杀人蜂就再次飞舞起来，穿过讨厌的驱蚊香烟雾，追上大部队，继续追杀起来。

　　前前后后足有十分钟的时间，一直就有大批的杀人蜂不停的飞过。王胜也一直静静的站着，一动不动的站了同样的时间。

　　总算是后面再也看不到杀人蜂了，王胜却依旧没有行动，只是稍稍的活动了活动手脚，但还是站在原地。

　　半个小时之后，元魂空间中的战斗意识小人再次开始报警，王胜还是站在原地，静静的看着大批的杀人蜂耀武扬威的嗡嗡的飞回。这是杀人蜂的习性，飞的再远，也总要回到蜂巢的。

　　返回的杀人蜂再看不到一只，王胜也还是谨慎的没动，直到元魂空间中战斗意识小人的示警彻底消失为止。期间，至少有五只杀人蜂被大队伍远远的抛下，单独的飞过王胜面前。

　　总算是没有了威胁。王胜撤掉了那些驱蚊香，往来路走了一段距离，就看到了两具满脸红肿的尸体。

　　整个人已经没法看了，比平常的状态至少肿大了一倍，因为肉身肿大，以至于将穿着的衣物都撑裂了。有几个部分看起来是很强的防护装备，肿大的肉就被挤成一种畸形的状态。

　　反正王胜现在已经完全无法从那两个几乎是两张平面的脸上看出来他们以前长什么模样。只能摇摇头感叹了一句：“你们运气真差。”

　　人都死了，东西当然不能给尸体留下。王胜搜刮了一番，却也收获不大。都是无忧城里面匆匆赶着出来追踪他的高手，能带多少东西？况且，在无忧城中，朝不保夕，有几个人能拥有纳戒这种高级玩意？

　　两块白色的杀手牌，三级到五级的杀手，王胜还无法判断。都是从无忧城出来的，这玩意都有。部分防具还行，留着可以卖点零花钱。

　　叹息一番之后，王胜扭头继续往自己的目的地走去。前方没多远，就又看到了三具尸体，周围是上千的杀人蜂的尸体。三具尸体同样是被杀人蜂叮的全身红肿惨不忍睹。同样的处理之后，王胜继续前行。

　　再往前差不多两里地，王胜看到了又一具尸体。死状一模一样，但这具稍有些特别，他手边有一个燃烧了一半的火把。看来他总算是想到了火和烟雾能够驱赶杀人蜂，想用这招来着。可惜，他忘记了他已经杀掉了数百只杀人蜂，哪怕再大的烟火，那些杀人蜂也会蜂拥而上。

　　等王胜赶到一条河边的时候，总算是看到了一个活人。


第162章 和我无关（下）

　　从王胜数着的那些经过自己身边的高手数量来计算，这是仅剩的一个幸存者了。

　　不过，幸存归幸存，可他也只剩下一口气了。面色苍白，全身上下湿淋淋的，显然是刚从旁边的河里爬上来的。

　　遇上这种大规模的杀人蜂群，跳进水里躲避也是一种很有效的方法。因为蜂群绝不可能跳进水中追着叮，这也算是一个常识。只要在水里躲的好，蜂群没办法了，也只能退走。

　　只是，王胜看着这个貌似唯一的聪明人，直接摇头，伸出了大拇指：“千绝地的水你都敢随便跳进去，佩服！有种！”

　　幸存者身上看起来没什么伤势，但就是不知道为什么虚弱的连眼睛都快睁不开了。听到王胜的声音，微微的抬了抬眼皮，嘴唇动了两下，想说点什么，却始终没说出来。

　　王胜蹲下来，拿着匕首小心的割开了幸存者的衣袖，然后就看到了自己猜测的场景。

　　幸存者的一条胳膊上，至少有十七八条粗壮的深色蚂蟥。看蚂蟥的身体就知道，已经吸饱了鲜血。

　　在地球上的时候，山里也好，水里也好，王胜知道的是，无论如何都要防备蚂蟥。下水之后马上要检查身上是不是有蚂蟥。丛林行走也是一样，如果不把自己包的严严实实，很容易被蚂蟥趁虚而入。

　　蚂蟥的头部有吸盘，并有麻醉作用，一旦附着在皮肤，不容易感觉到，蚂蟥叮咬人或动物时，用吸盘吸住皮肤，并钻进皮肉吸血，且吸血量非常大，是相当于其体重的二到十倍。

　　幸存的高手就是中了招，在水里当然不可能长时间防备，而且注意力被杀人蜂群吸引，哪里顾得到蚂蟥？被无声无息的叮上，简直太正常了。

　　一条胳膊上就这么多蚂蟥，可想而知身体的其他部位有多少。王胜没有继续割开幸存者其他的衣服，只是看了看，脸上幸运的没有，可后脑勺头发上都有好多条。

　　这可是千绝地的蚂蟥，有没有剧毒不敢说，但能在千绝地里生存下来的，绝对是那种五重境六重境妖兽掉进水里也能吸成干的强悍货色，一个人跳进去被这么多蚂蟥狂吸，还能活到现在已经算是他命够大了。

　　面色苍白？当然白了，全身的鲜血都快被吸干了，不白才怪。

　　幸存者已经撑了很长时间，这也就是他修为高。王胜一路上都是慢慢的检查几个尸体过来的，看到王胜的时候，幸存者心中的一口气其实已经泄了。

　　就在王胜的面前，这个唯一的幸存者咽下了最后的一口气。他走的很不甘心，没有被恐怖的杀人蜂群干掉，却悄无声息的死在了一大群蚂蟥口中，真的是不甘啊！

　　王胜的手中，已经有五块白色的杀手牌。不久前那个拿火把的则是一块青色的杀手牌，从刚刚这个幸存者的身上，王胜再次找到了一块青色的杀手牌。大家都是从无忧城出来的，杀手牌人手一块，一点都不稀奇。

　　这些人是自己跟着王胜来的，王胜看着他们在眼前死去，也不会多一滴眼泪。何况王胜已经让城门口的老刘小杨劝告过他们，进千绝地，就要有永远留在千绝地的觉悟。

　　休息过之后，王胜继续一个人踏上了寻找小尖椒的路途。身后没有人追踪，也没有人主动的挑衅那些危险的妖兽，王胜走的异常的顺利，只用了不到两天的时间就赶到了地头。

　　王胜的记忆力绝对没错，三个月之前看到过的一个人都记得清，何况小尖椒这种特征明显的植物。

　　当然，王胜没有直接品尝。这可是千绝地里面的种，谁知道会不会有毒，还是等带回去再处理。

　　这一片小青椒分布了半面山坡，王胜小心的摘了几十斤，放到了纳戒中。还采集了几株完整的植株一并带上，这才掉头返回。

　　原路返回是不可能的，千绝地里的妖兽也是自由行动的，来的时候没有威胁的地方，回的时候可就没那么绝对了。这也是为什么许多高手进了千绝地之后都回不去的原因之一。

　　可是王胜不在乎这些，他能随时随地感觉到危险，只要方向认准，就绝不会走错。

　　无忧城的那些关注王胜的人们，这几天过的简直是度日如年。连着好几天了都没有王胜的消息，让他们简直是心痒难耐。既担心自家派出的高手的安全，又怕他们追丢了王胜，矛盾的心情让人郁闷的想撞墙。

　　当王胜的身影再次出现在守门人的视野中的时候，那些一直在城墙上盯着千绝地方向的守卫们也激动了起来。然后，消息就飞快的送了出去，传遍了无忧城。

　　王胜又进了一趟千绝地安全的出来了，这个事实已经再次证实了王胜真的能在千绝地中来回。当王胜赶到城门口的时候，已经有几个人在等着了。

　　“只有你一个？”等着的人们其实都是在等着那些跟着王胜进了千绝地的高手，可王胜已经到了城门口了，那些人居然还都没有现身，顿时间有人急了，也不管合适不合适，追问起王胜来。

　　“只有我一个。”王胜点了点头，没有再说什么。

　　等着的那些人你看看我我看看你面面相觑，他们派出去的人呢？那可都是高手，不敢说多厉害，但绝对比王胜要厉害许多的，人呢？

　　“你们是在等人吗？”王胜站在城门口，冲着那几个人问道：“我倒是在千绝地见过几个人。”

　　“他们人呢？”一听王胜的话，有一个性急的马上问了出来。

　　这个人王胜很眼熟，在上次拍卖场里面见过，估计是哪个家族的代表。等着的几个人中，有两三个都眼熟，只不过他们比较沉稳，不像这个人这么着急而已。

　　王胜连回答都免了，直接摇头。然后手一翻，手上多出来一摞的杀手牌。五个白色的，两个青色的，平端着送到了那几个人面前。

　　“先声明，他们的死和我无关。”王胜开口道：“他们撞上了杀人蜂，还差点连累我。”


第163章 辣椒的滋味（上）

　　看到杀手牌，几个人脸色都已经不对，再听到王胜的话，各人的脸上更是一阵红一阵白。和你没关系，那才是见了鬼！

　　不过这里已经算是无忧城的内城，没人敢在这里对王胜如何，几个人分别上前，把己方派出人的杀手牌拣出来。

　　“怎么少一块？”有人找不到自家人的杀手牌，心中顿时间一喜：“人呢？”

　　“估计在杀人蜂蜂巢那边。”王胜也只能猜测着回答道：“我是从他们逃跑的路上捡到的杀手牌。”

　　“他们修为比你高很多，为什么你活着，他们却死了？”红眼是正常的，好容易派出的高手就回来个杀手牌，换谁都会红着眼追问。

　　“我有躲避杀人蜂的办法。”王胜看着那个红眼的家伙，眯着眼睛冷笑着回答道：“他们没有。”

　　“你就看着他们死？”红眼的家伙估计派出去的是了不得的人，此刻已经有些愤怒了：“你明明有躲避的办法，却不救他们！”

　　“他们是我儿子还是我孙子？我凭什么要救他们？”王胜继续冷笑着回答道：“那是千绝地，没人告诉他们后果自负吗？”

　　不管是红眼的还是没红眼的，此刻全都是哑口无言。王胜回答的虽然冷酷，可未必就没有道理。说来说去，其实就是简单的三个字：凭什么？

　　王胜不欠谁的东西，也不欠谁的人情，更不是那些人的亲人，凭什么要在危险的时候冒着生命危险去救人？

　　何况，王胜早在出城的时候就和守门人说过，告诫后面跟着进千绝地的人不要随便进去，后果自负。出了事情找王胜，未免也太过不应该。

　　可这些人没话说，并不代表他们就接受。要不是你王胜要进千绝地，谁会派人冒险跟踪？这笔账不算到你头上，算到谁头上？至于说出发点，谁会在乎？

　　王胜不在乎死多少和自己无关的人，也不在乎这些人背后的势力会不会把账算到自己的头上，反正他头上已经背了许多人的人命，多几条少几条能有多大区别？该杀他的不会放过他，不想杀他的也不会因为这个杀他。

　　也不管这些人怎么和背后势力交代，王胜慢慢悠悠的在守门人和守卫们的惊讶目光下慢慢的踱回了无忧城中。也没有直接回家，而是直奔杀手大厅那条街。

　　这次王胜先进了御宝斋。御宝斋出面的人还是怎么看王胜怎么不爽的灵儿大小姐，带着王胜又一次来到了吕温侯的面前。

　　王胜直接拿出了一整株的小尖椒植株，以及一把小尖椒的果实，请吕温侯和灵儿看看。

　　“灵儿小姐不是一向见闻广博吗？看看这些东西有没有见过？”王胜稍稍的捧了一下灵儿，问出了自己的问题：“有没有毒性？”

　　后面这个问题不用问谁也能测试，吕温侯看着小尖椒皱起了眉头，然后马上命人找几个活着的小兽过来。想知道有没有毒，直接给那些小兽喂下去就知道了。

　　灵儿却是盯着小尖椒开始使劲的回忆，这可是难得的一次王胜自己都不知道的东西，灵儿能不能压过王胜，就看这一把了。

　　小尖椒的外形很特别，应该是在哪里的记载中看到过。灵儿回想了好一会，忽的脸上露出了笑容：“有了！”

　　说完，也不管王胜和吕温侯还在眼巴巴的等着她说出答案，灵儿一跳而起，然后踩着欢快的步子飞快的离开了。

　　王胜看着这一幕，实在不明白这是什么意思，把目光转到了吕温侯的头上。吕温侯一脸的苦笑解释起来：“是我把灵儿宠坏了，不过她没有恶意，应该是去找记载这些东西的记录去了。”

　　这么一说的话，王胜也就不那么奇怪了。和吕温侯谈笑了几句，下人们已经找来了几只不同的小兽。

　　不用王胜和吕温侯动手，两个下人配合，一个扳开小兽的嘴巴，另一个就给塞几颗小尖椒，而且还特意把其中的一半都弄碎塞进了小兽的嘴里。

　　控制着小兽的那个一放手，就看着被喂食了小尖椒的小兽开始疯狂起来，想吐吐不出来，只能用别的疯狂动作来表示，如同疯了一般。

　　“有毒？”吕温侯一看这情形，顿时间大惊。王胜这是拿回来了什么东西？怎会让吃了这个的小兽如此的暴虐？

　　不光是一只小兽有问题，连着喂了六七只不同种类的小兽，全都是这种表现，吕温侯已经不抱希望了。有毒的东西，估计只能找一个用毒高手来琢磨使用方法了。

　　有毒就丢掉？开玩笑，这可是王胜亲自冒着生命危险从千绝地弄到的，没有天大的好处，王胜会走这一趟？有毒也是值钱的那种有毒。

　　王胜却是看的津津有味。这么多小兽全都发狂，太正常了。废话，给人嘴里塞进去这么多辣椒也会发狂。发狂的越厉害，才说明辣味越足，越是好东西才对。

　　“给它们喂点水。”王胜越俎代庖，替吕温侯吩咐了一声。

　　几个下人倒没有因为王胜不是主人而怠慢，飞快的打来水，给几只小兽喂了下去。有水的冰凉，那几只小兽的疯狂总算是好了一点，慢慢安静下来。

　　又观察了一会，几只小兽虽然偶尔还会有发狂表现，可没有哪一只表现出来中毒虚弱或者要命的症状，一切看起来都很正常。

　　可刚刚小兽疯狂的表现实在是太让人印象深刻，以至于连吕温侯都不敢轻易的判断这东西到底是有毒还是没毒。

　　“王兄……”转过头来，吕温侯刚刚称呼了一句，还没等他后面的话说出口，他就看到了一幕让他魂飞魄散的景象。

　　王胜正拿起一只红色的小尖椒洗了洗，然后送到了自己的口中，慢慢的开始咀嚼。

　　吕温侯什么话都说不出来了，呆呆的看着王胜的动作，无论如何不敢想象，王胜怎么会是这样一个莽撞的人。这还没判断出是不是有毒呢，怎么就自己吃上了？

　　“嗯！”王胜咀嚼了几下，脸上露出了满意之极的笑容：“够味！好东西啊！”


第164章 辣椒的滋味（下）

　　一听到后面这三个字，吕温侯立刻把所有的疑惑什么的全都扔到了九霄云外，双目大亮，也学着王胜的样子，拿起一只小尖椒，洗了洗送到了自己的口中。

　　还没等吕温侯学着王胜的样子咀嚼，灵儿的尖叫声就从门外响起。然后王胜和吕温侯就看到灵儿如同见了鬼一般的冲进来，惊慌的大叫着少爷，试图掰开他的嘴巴让他把小尖椒吐出来。

　　就从门口到吕温侯座位这么点距离，王胜已经看到灵儿脸上流出的泪水。仿佛吕温侯吃下的是剧毒的毒药，而不是一只辣椒。

　　吕温侯是真的对灵儿很宠溺，很重视，见到灵儿这般表现，苦笑着把那只还完整的小尖椒吐了出来，还大张着嘴巴让灵儿看自己嘴巴里真的什么都没有了，灵儿这才放心。

　　扭过头，灵儿正要冲着王胜发火。却看到王胜正把第二只辣椒放到了口中津津有味的咀嚼着，顿时间什么话也说不出来了。

　　“放心吧！没毒！”王胜一边嚼着，一边感受着久违的辛辣滋味，幸福的差点要呻吟出来。

　　光是嚼了两只辣椒，元魂空间中就有一只小螭吻受到了刺激升级，可见这辣滋味真的是让人期待啊！

　　灵儿这才知道自己闹了笑话。她刚刚翻找了一堆资料，从中找到了自己要找的东西，赶过来就听到一个下人说王胜带来的东西小兽吃了差点发狂，还在门外就看到自家公子吃了一颗，心急之下才有那般的表现。

　　现在看来，真的是大笑话，又被王胜这个讨厌的家伙看在眼里了。

　　“这东西有人见过。”灵儿脸上一红，然后迅速的转移话题：“有些地方野外有这种东西，但没人关注过。”

　　甩下这一句话，灵儿就再不多说。具体什么地方有，有多少，这些东西一概不提。

　　“有就好！”王胜点了点头，笑着说道：“省的我每次都要进千绝地去采。”

　　“能吃？”吕温侯身边有了灵儿，这次不亲自尝试了，直接问道。

　　王胜都不回答了，只是点头，口中的咀嚼并没有停止，脸上一副享受的表情。

　　灵儿看的生气，气哼哼的挑了一只，重重的清洗了一番之后，这才学着王胜的样子，把辣椒送到了口中，然后挑衅一般的盯着王胜，重重的一咬。

　　“啊！”只一口，灵儿口中就仿佛吃进去一口火炭一般，从未吃过辣椒的人怎么可能一下子接受这么重的口味，当场就惨叫出声。然后一口将嚼了一下的辣椒吐了出来。

　　王胜看着都想要笑了，吕温侯在场不太好意思，只能强忍着。但那种憋笑的表情无论如何也掩饰不住。

　　吕温侯顿时间大惊，灵儿可是他的心头肉，哪里舍得有一点伤害？这时候也顾不得其他，想起刚刚王胜给那些小兽喂水能缓解，赶忙拿起自己面前的茶水给灵儿喂到了口边。

　　灵儿对吕温侯自然是没有半点的防备，自家少爷疼自己还来不及，怎么可能害自己？就着少爷的茶杯，灵儿大口的喝了一口。

　　“啊！”一口下去，灵儿又是一声惨叫。

　　吕温侯犯了个不可饶恕的错误，当然，这也和他根本不知道辣椒是什么有关。他给灵儿喂的是热水。

　　嘴里正辣的厉害的时候，喝下一口热水，那绝对是雪上加霜啊！吕温侯怎么知道会好心办坏事？他哪里知道这个时候怎么也得弄点凉水才会有效？

　　不能不说，王胜找到的这种小尖椒是十分辣的品种，也就是王胜这种老饕才能承受。灵儿第一次吃，这个苦头是吃定了，还没地方诉苦。

　　好在王胜也算是厚道，随手拿了一块水果递过去，吕温侯也顾不得其他，接过来就给灵儿喂。还好，这下算是勉强对症了，好不容易吕温侯手忙脚乱的把灵儿安抚好。

　　哪怕感觉已经好了很多，可灵儿口中还是如同含着一口火炭一般，只是没那么痛苦而已。那种辛辣的味道一直存在，怎么都驱赶不出去。

　　“相信我，你以后会爱死它的。”王胜总算是不憋笑了，很是诚恳的看着恶狠狠盯着他的灵儿，很诚恳地说道。

　　“哼！”灵儿已经不想和王胜说一句话了，直接冷哼一声扭过了头，面向自家少爷的时候，灵儿的脸色才会好那么一点。

　　“吕兄，如果我是你，就赶紧发动人手大规模收购。”王胜面向吕温侯，笑着说道：“如果有可能的话，尽可能的安排大量种植。”

　　“如何个大量法？”谈起生意，吕温侯也认真起来，郑重的问道。

　　“按照平均数计算的话，平均每天一个人要吃掉这么一只。”王胜拿起一个中等大小的红色辣椒说道：“应该什么数量，自己算吧！”

　　“咝！”吕温侯倒吸一口冷气。灵儿也顾不得给王胜脸色了，直接心中开始计算要种植的规模。

　　每个人一天要吃这么多，一年下来要多少？这还是一个人，要是全天下人都如此呢？这绝对是一个可以媲美雪糖霜的大生意啊！

　　“也别想着多好。”王胜笑了笑：“也就是头一两年能抢个先，种的多了，也就没什么秘密了。赚个快钱就好。”

　　“你想要什么？”吕温侯点了点头，然后看着王胜，把自己的疑惑问了出来。

　　王胜不可能平白无故的送一门生意给自己，一定是有所求的，就看王胜能提出来什么要求了。这方面，吕温侯比宝庆馀堂的女东主更加像一个彻底的生意人，也很重视某些小细节，比如绝不会因为王胜已经告诉了他这个消息就不认账。

　　“千绝地！”王胜毫不犹豫的提出了自己的要求：“千绝地以前是什么？什么时候成了千绝地的？里面到底有什么？”

　　这个问题，王胜已经想知道很久了，可一直不知道该问哪边。特别是战斗意识小人能在千绝地里表现那么神奇，出来就不行，这到底是为什么？不弄清楚这些原因，王胜可不甘心。

　　特别是有一点，战斗意识小人明显和梦中女孩有关的，那和千绝地有什么关联？王胜很想知道。


第165章 信心更足（上）

　　王胜离开了，可灵儿还是有些生气。

　　“为什么不像雪糖霜那般，要个独家的生意？”灵儿撅着嘴一边撒娇一边问自家少爷。虽然王胜让她受苦，可她此刻美滋滋的，因为能躺在少爷的怀里撒娇了。

　　“这种独家的生意有什么好的？”吕温侯笑了起来：“真以为独家生意那么好做？”

　　“那个女人不也是这么做吗？”灵儿有些不服气，生意上的事情，她知道自己差少爷很多，可宝庆馀堂的那个女人，不现在正做独家生意做的风生水起吗？

　　“表面上看起来风光，可你知道她有多少夜睡不着？”吕温侯刮了灵儿的小鼻子一下，宠溺地说道：“周围不知道多少人盯着她的独家生意，日防夜防，一天安稳觉都睡不好。哪里像我们这般，赚个快钱，安安稳稳。”

　　见灵儿还是不明白，吕温侯又解释了一句：“有些东西，秘诀看起来很简单，想方设法守住真的不容易。那个女人想错了，急功近利。还记得王胜说的蛇毒的生意吗？那才是只有我们知道别人仿造不来的真正的独家生意。”

　　说完，吕温侯若有所思的盯着王胜留下来的几只小尖椒，好奇的拿起一个，洗了洗送到了口中。

　　这次，灵儿眼中露出了调皮的神色，她也想看到自家少爷尝到这东西的滋味后是什么表情。

　　王胜只进了一趟御宝斋就回到了内城的家中。也不知道多少人心痒难耐想从他身上知道一些千绝地的秘密，可这个时候，没人敢进内城撒野。

　　这次进千绝地王胜采摘了几十斤小尖椒，不敢说够多长时间吃，可试着做出来几百道新菜却是足够了。只要小螭吻全部升级，王胜可以在短时间内冲击二重境饕餮变。

　　一部分辣椒烘干，一部分保持原样，王胜简单区分了一下之后，指点着两个厨师，马上给自己做了一锅最简单的红汤火锅。

　　“有好东西吃了？”这边的红汤火锅刚摆上桌，寒冰李和影子老太监就准时的出现在王胜的院子里。寒冰李闻着空气中飘荡着的一股陌生的刺鼻味道，忍不住问了一句。

　　“看你的胆量了！”王胜和这两个高手相处久了，说话早就没大没小，直接挑衅道：“这可是我从千绝地带出来的调料做的，敢不敢挑战？”

　　寒冰李和影子老太监怎么可能在王胜面前认输，特别还是在吃上，直接当着王胜的面拍着胸口放出了狠话，王胜怎么吃他们就怎么吃，否则王胜让他们干什么他们就干什么。

　　王胜坏笑着，开始往火锅里扔肉片。涮锅子三人都会，只是汤底不同而已，寒冰李和影子老太监都不用王胜教，自顾自的把自己喜欢的肉片扔了进去。

　　为了滋味足，第一顿王胜可是结结实实的放足了辣椒，超级辣，就是为了回味一下久违的滋味。可两个老家伙从没吃过这种辣味，不知道呆会是怎样的表现。

　　流淌着红汁的熟肉片被王胜夹起来，然后迫不及待的送入口中，大口的咀嚼着，口中发出含混不清的满足的呻吟声，看王胜的表情，仿佛吃到了什么人间美味一般。

　　寒冰李和影子老太监对望一眼，毫不犹豫的学着王胜的样子把自己刚捞上来的肉片送到了口中。王胜这个小子修为不怎么样，各种旁门左道，可在吃食上，这小子还从未让无忧城的任何一个人失望过。

　　肉片一入口，两个老家伙的脸上立时露出了极为精彩的表情。突如其来的猛烈滋味让两人差点一口将口中的肉片吐掉，总算是想起来刚刚拍着胸脯说过的话，明白后果严重，强忍着没有吐出来，可两张老脸却是同时变得通红。

　　第一次吃辣椒就吃这种变态辣级别的味道，寒冰李和影子老太监绝对是过足了瘾头。一口肉片含在嘴里至少有两分钟没敢嚼一下，也不敢吐出来，就那么生受着。

　　但当嘴巴慢慢的适应了这种辣味之后，口中的肉片就变成了另外一种他们从未尝试过的美味。咀嚼几下，让舌尖都微微疼痛的感觉从肉片中渗出来，竟是前所未有的好吃。

　　直到这个时候，王胜才表现的正常了一些，吃的时候也多了几声咝咝哈哈的抽气声，显然他刚刚也是在忍着，这会才真正的吃爽。

　　两个老头也不甘示弱，和王胜抢食一般的把王胜准备好的肉片吃的精光，这才摸着肚子打着饱嗝舒缓口中的辛辣感觉。

　　“要是有冰啤就好了。”王胜嘟囔了一句，忽的看到了寒冰李，立刻想起这个高手的拿手本事，懊恼的一拍脑袋，怎么把他给忘了。

　　“下次你带点淡酒，冰好，吃的时候喝点滋味更足。”王胜叮嘱着寒冰李，后悔不迭。

　　“不早说！”寒冰李埋怨着，这会也省味过来，要是有冰酒的话，第一口就不会那么难受了。王胜这小子没说，显然就是想看他们出丑。

　　不过说实话，这种辛辣的滋味还真的是与众不同，让人期待啊！吃了一顿又想吃，很不错。可一想到这东西是千绝地才出产的，两人又有些叹气，数量有限，想吃也只能在王胜这里才能吃。

　　倒是影子老太监多嘴问了一句，看着王胜拿出来的整只的小尖椒也没多说什么，只是点了点头。

　　送走了两个高手，王胜惬意的躺在了躺椅上。吃美食是一个目的，但最重要的还是为了小螭吻的升级。

　　意识进入元魂空间，王胜很轻松的具现出了红汤火锅，一个小螭吻飞快的升级。看到这一幕，王胜彻底的放心。虽然只是增加了一种滋味，可马上变成了不同的美味，小螭吻还认，关键是元魂空间也认。

　　王胜这边是松了一口气，继续开始看似悠闲的生活，可盯着王胜的那些势力又坐不住了。

　　自从王胜从千绝地进出了一圈的事情传出去，各方对千绝地的好奇已经提升到了前所未有的高度。特别是跟着王胜的八个高手一个没回来王胜却全须全尾的回来，这就越发的说明了王胜真的有进出千绝地的能力。

　　一次是侥幸，那么第二次呢？


第166章 信心更足（下）

　　前面王胜公布了自己的元魂可以升级的秘密。这个举动，包括戴家在内，都是很满意的。尽管戴家子弟马上就遭到了刺杀，可最后还是付出了不菲的代价辗转的通过几个方面的渠道知道了王胜公布的秘密。

　　所有人都觉得，王胜说的秘密有道理。当然，他们理解的是那个可升级的元魂。除了宋老鱼之外，没人知道王胜一开始如同开玩笑一般说出来的那个关于信心的说法才更有可能是真正的秘密。

　　既然王胜已经和各方合作过一次，那么关于千绝地方面，是不是也会考虑合作第二次？

　　各方开始有重要人物赶来无忧城，有些重大的决策，可以直接在无忧城当场拍板决定，不用来回讯鸟传书那么麻烦了。

　　所有势力都在疯狂的搜寻和可升级元魂有关的资料，但哪方面都没有再理会王胜。可以说，王胜元魂可升级的事情在王胜这里来说，已经告一段落。

　　谁都知道王胜是个来历不明的蛮子，连元魂都是才刚刚接触，怎么可能知道这种高级的机密？在各方势力眼中，王胜这个人在可升级元魂的事件中，地位也就等同于一个试验成功的小白鼠，仅此而已。

　　不过王胜现在并不这么认为。他现在已经越发的认同坚定的信心对于元魂提升的作用。如果说鲤鱼跃龙门只是一个传说还不能完全证明这个的话，那么王胜现在具现各种美味就彻底的证明了这一点。

　　王胜刚刚做了一个实验。在具现出红汤火锅之后，王胜再次的在元魂空间中具现之前一直以为很困难的鱼香肉丝，结果，这道菜轻松的就具现了出来。一琢磨，王胜就琢磨出了其中的原因。

　　为什么王胜具现一道简单的鱼香肉丝就那么困难，反倒是具现已经做出来的卤味那般的容易，还不是因为自己手上做出来的和指点别人做出来的，实实在在存在的东西，所以有绝对的信心，才会如此容易吗？

　　之所以具现鱼香肉丝比较难，那是因为王胜的脑子里下意识的以为这个世界没有辣椒的存在，所以凭空具现信心不足。

　　现在王胜已经找到了辣椒，哪怕鱼香肉丝自己从来没做过，可具现出来，也是一如卤味和火锅般的容易。

　　因为潜意识里坚信这些是可以做出来的，所以王胜就轻而易举的做到了。就如同王胜之前坚信自己一定会变强，元魂一定能升级一样，完全是信心的作用。

　　发现这一点之后，王胜越发的喜不自胜，整个晚上就在不停的具现出全新的带辣味的川湘菜，速度飞快。

　　自从王胜进入一重境巅峰之后，王胜一天可以具现的美味佳肴已经从十种提升到了二十种，只是王胜之前没有辣椒无法做到而已。现在总算是如愿以偿，这一趟千绝地，没有白跑。

　　谁又能想到，王胜看起来是好美食，其实还是在修行？王胜的这条路，已经彻底的和这个世界上固有的模式不同，完全走上了另一条非同寻常的道路。

　　接下来的第二天，王胜就基本上不再指点那些轮流来的厨子做新菜式了。而是让他们从头开始轮流做以前教过的菜肴。

　　王胜的舌头和以往大大的不同，一道菜吃进嘴里，几乎瞬间就能判断出滋味是不是恰到好处，什么多了什么少了，火候过了还是火候少了，该如何改进，王胜都能说的头头是道。

　　以前的菜肴都是王胜为了冲刺小螭吻升级而快速做出来的，并没有完全的讲究各种美味的搭配什么的，其中还包括了许多这个世界本就有的菜式。

　　现在不用非得做出新菜来就能具现美味，王胜自然乐的轻松。况且，之前的菜式也要做到精益求精，不能让从自己这里流出去的菜式被人诟病。

　　这么一来，那几个厨子就悲剧了。王胜的变态味觉操练的他们欲仙欲死，哪里做的不够的地方王胜只一口就能尝出来，然后他们就得返工。

　　在王胜这种精益求精的态度要求下，六个厨子每个人一道菜，一天下来的结果，就比以前练习了数天的成果还要斐然。总算是在操劳一天之后，王胜点了头，这也意味着，他们六个在各自的这一道菜上，已经可以说是大师级的水准。

　　白天操练这几个厨子，晚上王胜就继续自己的修行。几天的时间，王胜就完成了一百多个小螭吻的升级，眼看着再有那么十几天最多二十天，全部的小螭吻就能升级完毕了。

　　修行上王胜也不贪，按照一天二十个的速度，不急不缓的修行着。白天操练厨子之余，王胜又把自己的院子收拾了一下，在院子里做了一些单杠双杠哑铃杠铃什么的东西，没事就做肌肉运动，强行用这种大量的运动来刺激身体被灵气滋养。

　　王胜没有忘记，自己修行时间短，灵气滋养不足，还来自地球，从小没接触过这个世界的灵气，算是先天不足。每天等着灵气自然入体滋养肯定是效率低的，王胜只能采用一些刺激性的方法来进行。

　　好在这种锻炼一边健身一边吸收灵气，还算是高效。几天下来，王胜自我感觉，也差不多有正常那么一个月的效果了。

　　这边王胜别人看起来清闲的不知所谓了，可那边吃到这六个厨子做出菜品的三方却几乎都要把舌头都吞下去了。

　　城主府的一个年轻的客人，只吃了两口，就再也顾不得什么雍容典雅的贵公子形象，甩开腮帮子狂吃了起来，吃状惨不忍睹。

　　“这就是你们说的那个蛮子指点做的吃食？”一直到狼吞虎咽的快把盘子都舔干净了，贵公子才满意的坐直问道。

　　“对！”城主大人在主位，满脸含笑的看着贵公子回答道：“就是他弄出来的。另外，虽然他的确是个蛮子，但他好歹也是无忧城的一个五级杀手，叫他王胜也行，叫他独狼也好，千万不要叫他蛮子。”

　　“为什么？”贵公子一脸不屑的问道。

　　“刘公子。”城主大人笑眯眯的回答道：“你吃过这些之后，不觉的，其实我们才是蛮子吗？”


第167章 我有造化丹（上）

　　贵公子哑口无言，尽管他也算是锦衣玉食，可那些吃的东西以前还觉得不错，现在面对自己刚舔光的盘子，实在是说不出来不错两个字。

　　以前吃的那些东西，简直就是猪食。不，连猪食都不如。亏得自己还以为自己吃的不错，真的是坐井观天啊。

　　城主大人有这种感觉已经不是一天两天了，好在他吃的时间长，还是一开始是从王胜摸索着做出来的那种水准上启蒙入门的，所以适应的很快，也没有突然之间的质的飞跃，感觉还好。

　　刘公子却是一上口就是王胜精心指点过的厨子的进阶菜式，嘴巴里不造反才怪。这也是他虽然想要极力贬低王胜，可却不得不同意城主大人的话的原因。

　　光是吃这一项上，王胜能把他们甩几条街出去。人家吃成这样是蛮子，那他们算什么？茹毛饮血的生番了吧。

　　沉默了好一会，刘公子才抬起头来，很认真的问城主大人道：“你确定你看到了那个东西？”

　　城主大人直接点头，都不带开口回答的。

　　“真的看到了？”刘公子还不死心，又追问了一遍，表情上却是浓浓的不信。

　　“如果你不相信，可以连夜离开。”城主大人在无忧城可是一言九鼎的话事人，怎么可能任由一个贵公子质疑，语气也淡了起来。

　　“我不是这个意思。”一听城主的话，刘公子也知道自己说错话了，急忙道歉：“抱歉，我只是太心急了。”

　　“如果你想要知道更多，恐怕你带来的那些还不够。”城主嗯了一声，脸色也缓和了下来，对着刘公子说道：“就看你觉得你们那个前辈有多重要。我这里可以了，可能在独狼那边，还需要付出一笔足够的代价。”

　　“这个好说。”刘公子也不是一个把财物放在眼里的人，立刻附和着说道：“只要是真的，他要什么代价都行，左右不过是一些金币而已。”

　　城主大人笑了笑，没说话。也许等这个刘公子见到了王胜，才会知道王胜会要什么。当然王胜那个人很聪明，应该不会弄出一些苛刻的条件，至少城主大人是这么认为的。

　　王胜这些日子，吃的好，睡的好，每天除了修行具现美食之外，不是站混元桩，就是各种肌肉练习，生活实在是舒服。当然少不了无器械拳击什么的，但看在高手眼里，都对他那种蹦蹦跳跳的散打姿势嗤之以鼻。

　　尽管王胜的这种修行方式让那些高手们很看不起，但却没人小觑他的战斗力。毕竟王胜当时可是当枪匹马当街杀了一个五重境杀手的。别说什么王胜用的神兵利器，人家有这个神兵，那就是人家的战斗力。

　　不过，王胜并不是没有什么能让他们欣赏的，比如他鼓捣出来的美食就很不错。虽然现在无忧城也只是卤味风靡，可附近的人都知道，王胜家里每天做的菜，那才是人间美味。

　　另外，那个躺椅就很舒服嘛！城主大人很大方的给内城的高手们人手送了一把，休息的时候坐着摇一摇，不要太舒服。

　　王胜现在就正坐在自己的摇椅上，慢慢的晃动着，放松着。摇椅是在王胜那个临街的肉铺里，但这个肉铺王胜已经很久没有开张，他现在已经不缺钱了。

　　正在闭目养神，王胜忽的察觉到，有人正在观察自己。这纯粹是一种直觉，以前在地球上的时候王胜就十分敏感，修为达到一重境之后，更是敏感了很多。可以确定有人正在直勾勾的盯着自己。

　　睁开眼，王胜就看到三个人站在自己的铺面门口。正如王胜的感觉，三个人一眨不眨的看着王胜，好像在确认什么。

　　这个铺面，王胜只是打开门通通风，可没打算做生意。这三个人这么看着自己，貌似十分的不礼貌。

　　三个人当中，最中间的那个公子哥一看就是主子，左右稍靠后点跟着的是两个奴仆，很容易辨认。

　　“你就是独狼？”那个贵公子看王胜睁开了眼，笑着问道。

　　不知道是不是因为在无忧城的缘故，这家伙也学的一副笑眯眯的和蔼面孔，可却挡不住他发自心底的那种不屑，两种对立的情绪合在一起，说不出的难受。

　　“是我！”王胜没在乎他的态度，答应了一声。这里是无忧城内城，再狂妄的家伙也不敢在这里动手，王胜其实完全可以无视。不过阴天打孩子，闲着也是闲着，不如问问对方什么事情。

　　当然，指名道姓找上门来的，王胜肯定也不那么容易拒绝，索性问清楚还好说一些。

　　“我姓刘，专程来找你。”刘公子自报家门，但只说了个姓，却没有报名：“听说你手上有一把锋利的匕首，你用来切肉的，我可以看一眼吗？”

　　王胜手中的匕首，除了自己从地球上带过来的虎牙军刀之外，就只有一柄在千绝地那头独狼巢穴的树洞中得到的黑色匕首。用来切肉的，肯定指的是那一把。

　　在千绝地拿到匕首的时候，王胜就知道，这把匕首肯定是有来头的，那个高手背后肯定有一个大势力，而且本身就是个超级高手，否则也不可能走进千绝地那么深入。

　　拿这么锋利这么珍贵的匕首做切肉刀，本身就是王胜引蛇出洞的手段，既然现在明显已经引来了识货的人，那王胜也不会藏着掖着。

　　匕首瞬间出现在王胜的手中，拿着匕首冲着门口的刘公子示意了一下，然后手一甩，匕首化成一道黑光，直接钉到了他们站着的门边。

　　从王胜甩出匕首的那一瞬间，两个奴仆身形倏地挡在了刘公子的身前。总算是他们都是高手，看出来王胜的匕首目标并不是他们，这才没有出手，但目光中已经多了很多不善。

　　王胜才不会管他们的目光，身在无忧城连这点小事都无法忍受的话，那还不如早早的离开。

　　一个奴仆狠狠的瞪了王胜一眼，这才伸手抽出钉在那边的匕首，看也不看，双手捧给了刘公子。

　　刘公子接过匕首只看了几眼，就露出了一股激动的目光。


第168章 我有造化丹（下）

　　这股激动的目光刘公子掩饰的很好，但逃不过王胜的双眼。王胜是干什么吃的？几千人的广场中扫几眼就能准确发现目标任务的超级狙击手，靠的就是双眼吃饭，这还不算是螭吻变的时候特意强化过视力，怎么可能错过？

　　“请问，这匕首是哪里得来的？”刘公子的情绪控制看起来很好，瞬间就平复下来，摆了摆手，两个奴仆乖乖的站到了身后，刘公子这才拿着匕首把玩着随口问道：“如果你可以的话，我想买下来，可以吗？”

　　看起来就像是忽然之间对这把锋利的匕首感兴趣了的样子，一边客气的想买，客气的询问王胜的意思，另一边也算是很随意的问一下匕首的来历，一切都像是个买主一般。

　　王胜还没有回答，刘公子似乎就意识到自己有些急切了，再次解释了一句：“我也是听说这把匕首十分的锐利，那个洞就是这个匕首刺出来的吧？”

　　问的时候，刘公子指着王胜那个铁案板上王胜刺出来的那个洞，一切的一切，似乎都表明他是慕名而来的。

　　“可以！”王胜笑着回答道：“一把匕首而已，难得刘公子喜欢。”

　　答应了卖东西，可这东西的来历，王胜却是提也不提。另外，价格也没有开，却是等着刘公子自己开价。

　　态度好不好？好的不能再好了！想发作都找不到理由。难道直截了当的追问匕首的来历？这岂不是要被坐地起价？

　　“独狼，刘公子是城主府的贵宾，可以的话，还请多多方便一下。”刘公子这边无计可施的时候，王胜忽的听到了熟悉的城主府管家的声音。

　　管家的身影无声无息的出现在刘公子身后十几步的地方，正好能让王胜看到，声音也正好能让王胜听到，但却不妨碍王胜和刘公子之间的交易，很恰当的地方。

　　可王胜脸上立刻露出了微笑。管家表面上是提醒王胜刘公子是贵客，可他说话的时候，在贵客两个字上稍稍的有点转折，听起来仿佛有口音一般。王胜立刻就明白了，这位贵客，恐怕身份高贵不说，身家也足够“贵”，一头大肥羊。

　　“公子想知道这匕首的来历。”王胜笑了笑，态度立刻变得热情了许多，从摇椅上站了起来，微笑着说道：“实不相瞒，这是我从千绝地捡到的。”

　　听到回答是千绝地，不光是刘公子，连后面的管家脸色都变了变。看王胜的目光瞥过来，他还冲着王胜微笑了一下，似乎在鼓励。

　　“千绝地里什么地方？”刘公子明显不是那种城府极深的老狐狸，脸上立刻露出了兴奋的神色，着急地问道：“和匕首一起还有什么东西？”

　　这次王胜直接微笑却不说话了。双眼平静的看着刘公子，似乎在问，我为什么要告诉你。

　　刘公子满怀期待的等着王胜回答，结果却等来了王胜平静站着闭口不言，脸色顿时间变了。正要发作，身后的一个奴仆眼疾手快，赶忙凑到他耳边提醒了一句。

　　听着奴仆的提醒，刘公子脸上的怒色一闪而逝。强压着火气深呼吸了几次，把腾起的火头压了回去。这座城里没一个好人，城主要好处，到了这个家伙这里，还是少不了要付出代价。

　　从小到大，刘公子一出生就是上等人物，从来都是发号施令予取予求的，何尝遇到过这种不给好处就不给消息的货色？也就是在无忧城他不好出手教训王胜，要是在他的地盘上，少不得要让王胜知道知道什么叫规矩。本公子问你个问题也敢叽叽歪歪？

　　“说吧，你想要什么？”刘公子心中不爽，神色也趾高气扬起来。既然王胜要提条件，那对他来说也就是个拿钱办事的走狗地位，犯不着要多和气。

　　“还有条项链。”王胜没有直接提出条件，而是反常的笑着回答了刘公子的问题。

　　听到还有条项链，刘公子的脸色更是大变，想都不想的喝道：“给我！”

　　“你用什么来换？”王胜再次笑了起来。这个刘公子真的是单纯的可以，以为人人都是你的奴仆吗？想要就要？

　　刘公子一怔，手中的拳头一攥，差点就想要动手了。不远处的管家轻轻的咳嗽了一声，仿佛在提醒刘公子，这里不是他的地头，而是无忧城的内城。

　　反正现在的情形，谁先开口谁可能会吃亏。王胜手里有东西，不怕卖不出好价钱。虽然刘公子手里拿着匕首，那也只是一把匕首而已，重要的是匕首的主人的下落，不是吗？

　　另一边的奴仆微微叹了口气，微微上前，冲着自家公子耳朵边上低声的提醒了一句，然后刘公子的脸上直接露出了笑容。

　　“听说你在无忧城几十万金币悬赏造化丹的消息。”刘公子明显有一种拿捏住了王胜的得意，笑的格外的爽朗：“你可以不用悬赏了。把项链给我，我告诉你造化丹的消息。”

　　王胜一听是造化丹，二话不说，手一翻，手里就多出来一串项链，正是当年匕首主人脖子上戴着的那串。项坠是一块玉佩，上面有独特印记的那块。

　　看到玉佩，不光是刘公子，就连那两个奴仆都双眼冒出了光芒。要不是管家那边的咳嗽声又响起，他们三个估计能一拥而上。

　　“给我！”刘公子眼睛都要红了，几乎是用喊的叫出了这两个字。

　　“造化丹的消息！”王胜平静的翻了翻手，将玉佩握在了手里，看着刘公子。

　　“我家就有造化丹！”刘公子脸色一紧，忽的笑了出来，张口回答道。

　　这消息让王胜也不由的睁大了眼睛。这家伙家里竟然有传说中的造化丹？也就说，这家伙其实是某个隐世家族的子弟？

　　看向管家那边，管家大人不着痕迹的点了点头，算是承认了这个刘公子的话。

　　王胜二话不说，将玉佩冲着刘公子扔了过去。

　　刘公子手一伸，将玉佩紧紧的抓在手里，仔细看了一番之后，这才笑着收起，然后冲着王胜道：“虽然我家里有造化丹，可你永远也得不到！”


第169章 拿造化丹来换（上）

　　“哦！”王胜不置可否的哦了一声，然后淡淡地说道：“我只要知道消息就好，自然有人帮我送上门来。”

　　刘公子已经拿到了想要的东西，不介意让王胜这个他打从心底就从来没看得起的家伙知道一下什么叫做有眼无珠。拿着手中的玉佩晃了晃，笑了出来。

　　这次刘公子的笑容，是真的发自心底的那种开心。高兴啊！一个如同戏耍对方一般的回答就拿回了这块玉佩，之前的那点不开心也随着玉佩到手烟消云散了。

　　“你知道这是什么吗？”刘公子晃悠着玉佩，冲着王胜问道。

　　“家族徽记。”王胜想都不想的回答道：“或许是某个宗派印记，不外乎就是这种东西吧？”

　　“说的没错，宗派印记。”刘公子现在看着王胜，完全是老鼠看猫一般，好心情得以维持，开心的不得了：“那你知道这个宗派印记的作用吗？”

　　王胜还没回答，刘公子已经直接摇头笑了起来：“你不知道！如果你知道的话，绝不会因为一个区区造化丹的消息就把它给我，对吧？”

　　“对！”王胜笑了起来，很配合的回答道。他相信，只要自己配合，都不用管自己逼供，得意之下刘公子就会把所有的内幕说出来，很有趣的心理。

　　“本来，你拿着这个找上门去，就可以无条件的要求加入宗门的。”刘公子果然极其的配合，用一种哀其不幸怒其不争的语气将答案说了出来：“你知道有多少人哭着喊着梦里求着想要加入吗？”

　　“这么厉害的宗门？”王胜恰到好处的表现出了自己的“震惊”和“悔不当初”，然后一脸急切地问道：“什么宗门这么厉害？”

　　“你没机会了！”刘公子对王胜的那种“痛苦”相当的享受，但却绝不会轻易的说出宗门的名称。在他眼中，王胜连知道宗门名字的资格都没有。当然，刘公子心里暗暗的说了一句：“现在这个机会是我的了。”

　　“加入这个宗门，能得到造化丹的消息吗？”王胜似乎有点懵了，不知所谓的问了一个让刘公子越发得意的问题。

　　“当然能！”刘公子怎么可能放过这种秀优越感的机会，但仿佛还想要安慰一下王胜，又补充了一句：“不过，至少你加入宗门得要到五重境修为才有资格知道。靠你现在的修为……”后面的话刘公子已经不说了，直接变成了摇头。

　　王胜立刻做出了一副拍着胸脯好惊险的样子，长出了一口气：“还好，还好，至少我现在知道造化丹的下落了。”

　　刘公子直接被王胜的表现弄傻了。这个家伙是个傻子吗？知不知道这是什么宗门？知不知道有多少大家族的核心子弟想方设法的想要加入却没有门路？一个造化丹的消息就让这家伙这么满足了？

　　可这个消息有个屁用？刘公子都已经明说了，告诉你消息是告诉你消息，可王胜永远也不会得到造化丹。真以为造化丹是什么人都能染指的？让你知道名字已经是恩赐了，难道这家伙还异想天开要得到造化丹吗？

　　别说是王胜，连刘公子自己，也只是知道有造化丹，可他自己都轮不到使用。造化丹对于他这种家族普通子弟来说，也是可望而不可及的传说级的存在。最多他们也就是比普通人知道的多一点，知道造化丹的存在并不是虚幻而已。

　　也许这次收回了这块宗门玉佩，或许有机会能让家族高层给自己一些奖励，毕竟自己有机会加入那个传说中的宗门了。但造化丹，刘公子直接在心里摇头了。

　　他还是靠着自己父辈的关系知道了自己家族里有造化丹而已，消息倒是确实，可他自己都从来没见过。连自己都没戏，别说一个无忧城的蛮子了。

　　况且，就算给了王胜造化丹，那又如何？王胜这种修为，一颗造化丹吃下去，只可能有一个结果，那就是活生生的被庞大汹涌的灵气撑爆。

　　城主府的管家就在不远处站着，一开始还没觉得什么，可当他听到后面的话的时候，脸上也变了色。

　　这块玉佩竟然是加入那个宗门的信物，可居然就在他的点头之下，王胜把玉佩交了出去换了一个永远无法得到的造化丹的消息，这下可麻烦大了。

　　城主大人要是知道这消息，恐怕会暴怒。城主大人一怒，无忧城里恐怕就要出大事了。

　　管家心中也是叫苦不迭，谁知道王胜拿着的玉佩还有这种功效？况且，之前谁知道王胜手里有这么一个玉佩啊？王胜自己不说，那个刘公子一开始只说是匕首，谁也不知道会有玉佩这事情。

　　这下麻烦大了，本来是该落在无忧城里的好处，竟然被这个刘公子给截胡了，就算是刘公子背后的家族再怎么势力大，无忧城估计也不会善罢甘休，到时候恐怕又是一番争执，说不定还会大打出手，麻烦了。

　　管家这里头大如斗，王胜那边却是除了表面上装出来的各种情绪之外，心里一直是镇定如常的。

　　玉佩再大的功效又如何？王胜难道还能现在就离开无忧城？只要他拿着玉佩一离开，绝对死无葬身之地。玉佩还不是便宜了别人？能用来换到自己需要的造化丹的消息，那就比什么都管用。

　　至于刘公子放言王胜绝不可能拿到造化丹，这更是个笑话。之前王胜是不知道哪里有造化丹，现在有了具体消息，让他们拿出来还不是分分钟的事情？

　　“除了匕首和玉佩，我还发现了其他的一些东西。”王胜等刘公子得意的差不多，才慢慢悠悠的开了口。

　　刘公子的笑容直接僵在了脸上，不远处管家的脸色则越发的难看，已经开始打手势命令高手赶过来了。

　　“匕首旁边其实还有一张地图。”顿了顿，王胜看了看刘公子忽然冷下来的笑容，继续补充道：“一张手绘的地图，恩，一小部分千绝地的地图。”


第170章 拿造化丹来换（下）

　　“交出来！”刘公子暴喝一声，身形直接冲了上来。刘公子身后的两个奴仆，一看刘公子动了，二话不说，跟着就冲了上来。

　　从门口到王胜这里，最多不过四五步的距离。刘公子虽然修为不是很高，只有三重境左右，可他的两个奴仆却全都是四重境的高手，这么点距离，只是一个飞扑就能冲上来。

　　王胜在说出这话之后，身体就已经飞快的后退，仿佛已经料到了这一切一般。不过，王胜也只是后退出了自己的店铺，回到了自己的院子里，就不再退后，而是开始看戏了。

　　这里是无忧城的内城，不远处就是巍峨的城主府，在这里，除了城主之外，其他人是绝对不许对无忧城内城的居民动手的。

　　刘公子也许觉得自己隐秘家族出身，身份高贵，可他在这里出手，就已经犯了所有无忧城高手的忌讳。

　　砰，冲的最前的那个奴仆，身体好似突然之间撞在了一堵墙上，墙面还有巨大的反弹的力道，直接飞了起来。原先从哪里冲过来的，现在就冲哪里飞了回去。

　　不光如此，人还在空中，却已经瞬间变成了一块冰疙瘩，变成了一个结结实实的冰人。全身上下冒着寒气，落地的时候就已经无法做出任何其他的动作，维持着刚刚飞起的形态，重重摔在地上，然后一头翻倒在地。

　　这么一会的功夫，那个奴仆身体周围就已经结了一层薄薄的寒冰。王胜看的真切，瞬间那个家伙的全身血液和组织液就已经被冰冻，就算是化了暖过来，人也废了。何况，这边动手的时候根本就没想着对方还能救过来。

　　寒冰李的身形，也悄无声息的出现在了刚刚那个奴仆冲过来的方向上。一双老眼此刻变得锐利无比，好像带着刀子一般，目光扫到哪里，哪里就是一阵的冰凉。

　　刘公子的身影被这目光一瞪，如同被施展了定身法，飞速的定在了原地，满脸的恐惧。正想要招呼自己的另一个奴仆，却陡然间发现，那个奴仆竟然不知道什么时候消失了。

　　也就是他突然看到寒冰李一掌将自己的一个仆人冻住心神大骇的功夫，另一个比自己修为高的多的仆人居然就消失不见了？

　　咕噜噜噜，身后传来一阵东西滚动的声音，可刘公子却被寒冰李的目光所摄，一动也不敢动。可下一刻，当东西滚到他前面进入他视野的时候，刘公子就差点嗷一声跳起来。

　　滚动的东西，是一颗人头。熟悉的面孔和发髻，表明这正是他的另一个仆人的脑袋。可这才多长时间？自己一个四重境的仆人就无声无息的被摘了脑袋？

　　这一刻，刘公子所有的自以为出自隐世家族的高贵身份，忽然变得一钱不值。在不知道多少个随便一出手就能让他死十次的高手们面前，所有的骄傲，所有的自负，所有的优越感全部都消失的无影无踪，只剩下满头的冷汗如同小溪一般的往下流淌。

　　“刘公子，您是贵客，可不敢有什么闪失。”城主府管家的声音适时的响起，仿佛讽刺一般：“这里是无忧城的内城，决不许对内城的居民出手的。”

　　当听到王胜说还有一张地图的时候，管家就已经发出了不计一切保护王胜的命令。等他听到后面王胜的解释，心中直接就乐开了花。

　　什么玉佩，见鬼去吧！十个玉佩也比不上一张千绝地的地图来的珍贵。哪怕是一小部分千绝地的地图，也足以让全天下所有的隐世家族全都不顾一切的抢破头。

　　刘公子没看到自己的另一个奴仆是怎么丢掉脑袋的，可王胜却是依稀看清楚了。就在寒冰李出手的同时，一道淡淡的影子出现在了那个奴仆的身后，一伸手就扣住了奴仆的脖子飞速的后退，空中就切了脑袋。

　　那淡淡的人影，衣服颜色分明就是影子老太监的，这么长时间邻居了，王胜不会看错。恐怖的速度，恐怖的出手，怪不得要叫影子，他动作起来还真的是如同影子一般。

　　“想要地图，拿造化丹来换！”王胜此刻才笑了起来，冲着刘公子说道：“不过刘公子家族想必是绝不会拿出造化丹的，对吧？刚刚你也说了，绝不会给我，所以，刘公子你就不必费心了。”

　　“当然，如果你的家族还想要地图的话，也不是不能商量。”王胜伸出了两根手指，在刘公子面前摆了个剪刀手的样子：“两颗造化丹。”

　　“我就住这里。”看着刘公子突然之间如丧考妣一般的表情，王胜笑的很愉快：“我会委托城主大人帮我放出消息，不管谁，得到了城主大人的首肯，都可以拿着造化丹来我这里换到地图。”

　　王胜这话一出，管家那边立刻脸上就有了笑容。先要得到城主大人首肯，那不管是谁，少不得要先给城主大人足够的好处。这小子不错，不吃独食，很好，不枉护他一番。

　　“刘公子如果你家里人想要的话，可要抓紧了。”王胜又提醒了一遍刘公子：“地图只有一张，机会只有一次，先来先得，按道理你可是第一个知道消息的人，别被别人抢了先手。”

　　刘公子的脸色一阵青一阵白，十分的难看。此刻他心中已经被愤怒和耻辱填满，只想着如何今天离开后派遣高手干掉王胜，把那张地图给抢过来。

　　“想打地图的主意，还是省省吧！”王胜手中忽的出现了一颗鸡蛋大小的圆球，给众人看了一眼：“刘公子可以打听打听我手上的这是什么东西。这玩意，要保住我性命或许比较难，但毁掉一张地图还是很容易的。”

　　说着，手稍微抖了一下，旁边的寒冰李却如同见了鬼一般的身形急闪，好像王胜手上拿着的不是一个圆球，而是要命的无常。

　　不光是寒冰李，包括管家，影子在内，都是装作不经意的往后退了退，一方面是避嫌，一方面则是离远一点。

　　大家可都记得王胜刚来无忧城的那会，就是用这样的一个玩意烧了凌霸的。大家现在对这个已经有了一个官方称呼，叫地狱之火。


第171章 造化丹来了（上）

　　王胜能进出千绝地，这不是谣传，这是大家先后两次见过，各大势力用了数百高手的性命证明的。

　　现在王胜说手上有一张那个玉佩主人手绘的千绝地地图，哪怕只是一小部分，也足以让人动心了。

　　王胜为什么能在千绝地来去自如？莫非就是因为这一张地图的缘故？很多知道的人都开始动心。

　　消息只是在小范围传开，而且主要是从城主大人这里传出去的。在这一点上，城主大人也做的地道，只向某些可能有造化丹的势力传递了消息，算是对王胜让他分润一道的投桃报李。

　　宝庆馀堂和御宝斋也得到了消息。不过他们并不是拥有造化丹的势力，而是城主大人为了笼络大商家透露的。

　　最近一段时间，宝庆馀堂几乎没有任何动作，别人也都以为宝庆馀堂是偃旗息鼓埋头做生意，只有王胜清楚，他们肯定是在等着精盐的大量生产，然后给所有人来个大震撼。

　　至于御宝斋，吕温侯和灵儿这两个实际管事人最近一直呆在无忧城，似乎专门是等着王胜又出什么幺蛾子。

　　“少爷，你说他是不是个傻子？”灵儿接到消息的第一个念头就是王胜傻了？这么重要的东西也拿出来？

　　“他傻？”吕温侯笑了出来：“我就没见过比他还聪明的。他要是傻子，这满天下你能找出来几个聪明人？”看灵儿脸色又不对了，吕温侯急忙哄道：“当然，我的灵儿例外，那是天下一等一的聪明人。”

　　“哼！”灵儿才不会相信吕温侯的最后这句话，但少爷肯哄她，那就比什么都开心。冷哼了一声之后，马上问道：“那他怎么会傻到把那个玉佩就那么轻易的交给了刘公子？”

　　“因为他拿着玉佩没用。”吕温侯几乎是毫不思索的回答出了这个问题：“他现在出不了无忧城，别说拿这个能加入宗门的玉佩，就算是拿着那个宗门的掌门信物，有什么意义？”

　　“那地图呢？”灵儿认可这个回答，她觉得王胜傻也不是因为玉佩，而是地图：“轻易把自己最大的依仗交换出去，对他有什么好处？”

　　“好处大了！”吕温侯笑了笑，将灵儿拉在怀中，灵儿乖巧的蜷在吕温侯的胸口，满心欢喜的听着少爷的分析。

　　“他可以得到造化丹！”吕温侯接着把后面的话说了出来：“你也知道他身体出了问题，有造化丹帮助，可以一劳永逸的解决问题，以后修为再也不会跌落境界，这好处还不够大？”

　　“可他满打满算一个一重境的初学者，能承受造化丹的药力？”灵儿并不认为王胜得到了造化丹是什么好事。不能吃的造化丹和那个不能用的玉佩有什么区别？还容易遭到别人觊觎。

　　“如果是以前，我也会这么想。”吕温侯目光不知道看向了什么地方，脸上的表情明显是想起了什么：“可上次在上林城门口他告诉我们蛇毒用法之后，我就不这么想了。”

　　“为什么？”灵儿博闻强记，知道的东西多，但一下子小脑瓜没反应过来。

　　“剂量！你忘记了？”吕温侯低头刮了一下灵儿的鼻子回答道：“一颗他承受不了，那就半颗，半颗不行就再往小分。分到足够小，他总能承受的，多吃几顿不就回来了？”

　　灵儿一下子反应了过来。当时她还和王胜争辩过蛇毒的问题，结果被王胜用剂量的说法抽的哑口无言，现在明显又犯了一次那样的错误。

　　没办法，大家都觉得吃丹药就是一颗一颗吃，造化丹药效太强修为低的人不能吃，可没人想到这一条。

　　“那他轻易把地图交出去，岂不是对大家都没用了？”灵儿还是有些不服气，继续指责王胜的错误。

　　“你错了！”吕温侯这回认真了很多，对着灵儿不解的目光，微笑着解释道：“你和你口中的那些大家都忽略了一个问题。他是进了千绝地才找到的地图，不是因为地图才能进千绝地。”

　　灵儿瞬间反应了过来。她的确是被误导了，一听到有地图，下意识的就以为是王胜靠着地图才进出千绝地，完全忘记了王胜是进了千绝地才拿到的地图。也就是说，地图对王胜来说，可有可无。

　　这次灵儿服膺了，不再多说什么，可心里却又一次将王胜骂了一顿。因为这个蛮子，自己已经好几次出错了。

　　消息已经从城主府这边秘密的放了出去，相信有造化丹的势力一定会感兴趣。这也是王胜的意外之喜，本来以为造化丹还遥不可及，想不到一个千绝地里得到的玉佩就能引出来这么一连串的惊喜。

　　好事情很多，王胜心情很好，连带着具现美食的速度也快了少许。等待消息反馈的这些日子，一种新盐的问世，直接惊动了全天下。

　　宝庆馀堂在经过了一个月左右的酝酿之后，在宝庆馀堂的各个分号，推出了一种雪白如玉的盐，号称精盐，对外发售。

　　上次宝庆馀堂雪糖霜一出，短短半年时间内，随着宝庆馀堂产能的扩大，所有的灰糖什么的完全被挤出了市场。可以说，宝庆馀堂现在独霸糖类九成的生意。剩下的那一成，则是给那些根本吃不起雪糖霜的人留着的。

　　这次精盐一出，不用宝庆馀堂如何卖力的推广，往无忧城一放，那一批一直觉得后来的无忧城卤肉和王胜做的有些区别的厨子们就意识到他们的差距在什么地方，头一批一千斤的精盐，转眼间就被买的光光溜溜。

　　价格什么的不说，光是这精盐的质量就让人欲罢不能。更有几个炼丹师品尝并试验过之后，发现精盐比起那些粗盐简直不知道好了多少倍。稍微一宣传，加上宝庆馀堂上次推广雪糖霜的经验，几乎是几天之内就横扫了全天下的盐业市场。

　　管家大人看到这些精盐的时候，当场就差点发飙。这东西不是王胜当着他的面做卤肉的时候使用的吗？当时怎么就光注意那些香料，却忽略了这个用量最大，人人都离不开的盐呢？


第172章 造化丹来了（下）

　　只要是个做生意的，看到精盐一出就明白，如果弄不到制作这种精盐的方法的话，恐怕短时间内，宝庆馀堂就会一统天下盐业的市场，如同上次雪糖霜一般。

　　除了少有的几个人，没人知道精盐是王胜拿出的工艺。天下人被精盐吸引了目光，这也让王胜在接下来的一段日子里，十分的安静，不被打扰。

　　就在这宁静的气氛中，二十来天的时间，王胜终于完成了第一千个小螭吻的升级。再有二十四个，就能彻底完成，然后开始冲击二重境了。

　　其实到了这个地步，一千个小螭吻吞噬那座巨岩已经完全没有问题了。不过王胜不会做这种为山九仞功亏一篑的事情，哪怕为此要耽搁修为提升，王胜也会彻底完成。

　　要知道，小螭吻终归还是要融合的，融合的时候如果有那么几十个和其他的不是一个级别，恐怕到时候也是巨大的麻烦，索性一劳永逸比较好。

　　最后的冲刺时刻，当王胜完成了十五个，只剩下九个的时候，管家老哥突然上门，带来了好消息。

　　“造化丹有着落了。”王胜的门都没怎么关，管家一推就进了院子看到了半躺在摇椅上的王胜。见面第一句话就是告诉他好消息。

　　王胜也露出了笑容。这个还真的是好消息。

　　管家其实最近心里一直都有些不平衡的。原来觉得他自己是城主府的管家，在无忧城里也算是个人物，可看着王胜，实在是有些羡慕啊！

　　王胜近来这一段日子，过的相当的舒坦啊！连自己家的大门都不关，可他家周围的高手却主动的时刻帮王胜守护着。王胜需要造化丹，然后就有人主动跳出来告诉王胜哪里有，现在还夸张到主动的送上门来。不羡慕不行啊！

　　造化丹啊！那是什么人都有机缘一见的？别说吞服，连那些隐世宗门的核心子弟都未必有机会拿到一颗的，现在那些人却主动的拿着送到王胜这里。

　　王胜做了什么？什么都没做，只是在被追杀的时候路上捡了点东西就得到了这一切，上哪说理去？人和人有时候真的是不能比，一比的话能让人怀疑自己的人生。

　　这还不算王胜在杀手大厅还有数十万接近上百万的金币，原来是悬赏造化丹的消息，现在人家自己得到消息并马上要得到造化丹了，那个任务自然就不能再挂着。那么多的金币，送到王胜家里能填满一间屋子吧！

　　“多谢老哥！”王胜还是一如既往的客气，了解一番情形之后，跟着管家来到了城主府。

　　交易的地点在城主府，算是双方都认可了城主来主持，不会发生什么坑蒙拐骗的事情。

　　送造化丹的是两个人，一老一少。老人家看起来慈眉善目，仙风道骨的样子，一看就是养气有成的高手。至于少年人，则完全相反，锐气冲天，看谁谁不顺眼的那种，也不知道是跟着老的出来历练的还是有别的目的。

　　交易放在城主府的巨大客厅中进行，但作为双方认可的中间人城主大人并没有出面，只是在后院休息。在城主府交易如果还有人敢搞鬼的话，那就是和整个无忧城五十万的杀手们作对了。

　　事实上，从王胜进了无忧城到现在，自始至终没有见过城主大人的面。整个无忧城，有资格有机会见到城主大人的人寥寥无几。所有人说起来都是尊敬的城主大人，可城主大人长什么样，多大年纪，还真没几个人能说清楚。至于修为？那更是完全没有人知道。

　　客厅就只有四个人，管家，王胜，还有那一老一少。管家简单介绍了一下双方，不过介绍的语焉不详，对方的宗门名字也没说，名字也没说，只是老的称呼王老，年轻的称呼丰少。

　　“小哥，多谢你收殓了我们宗门前辈的尸骨。”交易的老头子等管家介绍完，冲着王胜就是一拱手道谢：“老头子感激不尽啊！”

　　“您老客气了！”王胜这个人很好说话，你对他和善，他也和善，同样拱手回礼：“举手之劳，不足挂齿！”

　　“既然你也知道是举手之劳，拿着我们前辈的东西来要挟，说不过去吧？”王老还是笑眯眯的，可旁边那个管家叫丰少的年轻人却咄咄逼人的开了口。

　　“说的也是！”王胜的脸色变都没变，依旧还是笑眯眯的：“要不这样吧，我下次进千绝地的时候，顺路把东西还回去，我们就当没发生过这事，好吧？也不用大家为难，还要说的过去说不过去什么的。”

　　丰少的脸色刹那间变得十分的精彩，想发火，可是却忌惮着什么，也不敢发火。王老站在一边笑呵呵的没说话，管家则站在不远处，眼观鼻鼻观心，好像入定了一般。

　　沉默了一会，王胜笑了笑：“要是没事的话，我就先走了。”说完，想起了什么，冲着丰少说道：“丰少说的很有道理，我这就进千绝地一趟，保证把东西原样放回，绝对不会差错分毫！对了，如果丰少要是觉得我安葬了你们宗门前辈不敬的话，我保证到地头就原样挖出来摆回去。告辞！”

　　谁也没想到王胜会这么说这么做，特别是丰少，想动手可这里分明不合适，想要追出去动手估计也麻烦，自己又说不出软话，僵在那边，说不出的尴尬。

　　“小哥！”管家不说话，只能是笑眯眯的王老站出来化解这尴尬了：“年轻人不懂事，千万别和他一般计较。”一边说，一边给了那个丰少狠狠的一眼。

　　这两人也不知道什么关系，也不知道是不是说好了的一个唱红脸一个唱白脸，反正凤少说话的时候王老吭都没吭一声。现在看言语上拿捏不住王胜了，这才站出来说软话。

　　“你看，东西我都带来了，咱们还是别费事，按照之前的约定，交换吧！”说话的时候，王老的手上已经多了一个玉盒，伸手端到了王胜的面前。

　　王胜却是看了一眼王老，又看了一眼丰少，忽的笑了起来：“你们都现场还价了，我也得还一还。一颗不够，两颗！”


第173章 城主大人很生气（上）

　　坐地起价！这绝对是性质最恶劣的坐地起价！丰少差点就要爆发了。一个不入流的蛮子，也敢在他面前这么说话？找死！

　　可丰少却不敢动手，就在他刚刚起了杀心的那一刹那，大厅的周围至少有十几个高手的气息锁定了他，让他不敢有丝毫的轻举妄动。

　　这时会丰少才想起来，这里是无忧城的城主府客厅。内城中的内城，在这里要是敢动手杀王胜，他绝不可能活着离开这个大厅。

　　强压下火气，丰少直接转向了管家那边，沉声问道：“城主这边怎么说？”

　　管家老哥还没开口，王胜忽的抢在他前面说了话：“管家大人，刚刚您这边可一句话没说。”

　　王胜这话一出口，管家就是想说话都不可能了。刚刚丰少上来就损王胜，无非就是想要占据道德制高点来压制王胜让他主动交出地图，不折不扣的讨价还价方式。既然管家那时候不说话，现在就不能对王胜坐地起价说什么。

　　“别看我！”王胜见丰少对自己阻止了管家说话异常不满的瞪过来，直接回了一句：“拿着东西来了，说明是事先认可了这个价码。现场变卦，那就别怪我加码。”

　　转回王老这边，王胜礼貌的笑着问道：“王老，您看今天是继续？还是你们回去商量商量？”

　　王老也苦笑了起来，转头看向了丰少。丰少知道，这时候自己不表态是不行了，只能恨恨的看着王胜，咬着牙点了点头。

　　见到丰少点头，王老摇了摇头，手上又拿出来一个玉盒，两个玉盒并列着，送到了王胜的面前。

　　“早就准备了两颗造化丹？”王胜再次笑了起来：“莫非你们根本就是刘少家族的人？所以提前准备了两颗？”

　　王胜的目光再次扫向了管家大人。管家此时心中已经苦笑不迭了，王胜这边还好，怎么这些号称隐世家族隐世宗门的人动不动就是这个德性？结果非得在王胜面前吃亏受教训才长记性？

　　“不是！”王胜看过来的意思很明白，就是让管家说明他们是不是刘公子一个家族的人。还好，这两位是宗门的人，不是刘公子家族。

　　这些宗门的人真是让人无语，不过他们也的确有让人羡慕的本钱。王胜在这边几十万金币悬赏都得不到造化丹的消息，他们这里一拿就是两颗。

　　得到了管家的答复，王胜这才转回王老这边，手中也出现了一卷卷着的兽皮，正是从狼巢中得到的那一卷地图。

　　卷着的兽皮正对着王老的地方，有一个明显的和那个玉佩上的印记一模一样的标记。旁边还刻着另一个小标记。王老看到这两个印记，脸上也激动起来，呼吸也急促了许多。

　　一手交钱，一手交货。王胜把两个玉盒拿在了手里的同时，王老也抓住了那个兽皮卷。

　　一拿到手里，王老就激动的急忙打开，看到里面的笔触之后，伸手又在某个特殊的地方摸了摸，整颗心都放到了肚子里。东西没错，是那位前辈用了本门的手法绘制的。

　　王老这边激动着，王胜其实心中比王老还要激动。拿到手里的刹那，元魂空间中的战斗意识小人就瞬间八个合成了一个，然后清晰明确的传递给了王胜一道特别想要的情绪，那种急切和渴望，是王胜从来没有感受过的。

　　不光是战斗意识小人，甚至连小螭吻们也一个个的表现出来一种极度渴望的感觉，仿佛那是比各种美味还要让他们垂涎的真正的美味。

　　这越发的表明东西没错。事实上，在城主府交易的时候，就表明整个无忧城为这次交易做了保，双方绝不可能出现以假乱真的事情，否则等待做手脚的那一方的，就是灭顶之灾。

　　王胜是用极大的毅力压下了战斗意识小人的渴望，压下了小螭吻们的吞噬欲望，努力的表现出一种平静的态度，慢慢走回自己的小院的。

　　回头想想，王胜都觉得有些不可思议。悬赏几十万金币没有一点消息的造化丹，居然就这么戏剧性的出现在自己面前，还一次就两颗，真的是让人无法相信。

　　而且造化丹出现的时机是如此的巧，自己再有最多一天的时间就能彻底完成所有小螭吻的升级，然后很快就会吞噬掉最后的那块巨岩，完成饕餮变。恰好就在这个时候有了造化丹，王胜都不知道该如何感叹自己的运气了。

　　告诉一直伺候自己的侍女和厨子，今明两天不要打扰自己，王胜关上了内院的门，然后开始完成最后的小螭吻升级。

　　夜晚来临的时候，最后一个小螭吻成功的吃下一道王胜具现的美味，彻底的完成了升级。

　　轰，当最后一个小螭吻完成的时候，整个元魂空间都是一次大震荡，然后所有的小螭吻齐齐的在升级后的基础上，同时又涨大了三成。

　　这股震荡甚至传到了真实世界里，内院发出砰一声巨响，直接惊动了周围的那些高手们。还好，只是声音，没有什么爆炸力，否则绝对会引得一堆人过来。

　　寒冰李和影子老太监是知道造化丹的事情的，也知道王胜要去交换造化丹。他们两个突然感受到了这股震动，都是一阵的诧异。难道王胜就这么迫不及待的吃下造化丹了？

　　虽然只是听说过造化丹的名头，但不妨碍寒冰李和影子老太监对于造化丹的药效比王胜要多知道一百倍。造化丹那是一个普通人或者一重境的小修士能吃的？想要百分百的安全，至少也得五重境的高手才能承受造化丹强大的药力，王胜不要命了？

　　还好，巨响只有一次，然后王胜的内院就安静下来。寒冰李和影子老太监只是在自家院墙上看了一眼，就没有再多事。

　　王胜此刻正摆出一副混元桩的架子站桩，呼吸平稳，不像是有什么事的样子。可能刚刚的巨响只是王胜拿到了造化丹之后激动和兴奋导致的，不足为奇。只要王胜不是这个时候吞下造化丹，就一切没事。


第174章 城主大人很生气（下）

　　一千零二十四个升级后的螭吻，啃噬巨岩的速度已经是异常的快速，完全可以用肉眼可见来形容。

　　阻碍饕餮变的最后障碍已经消除，只剩下元魂空间中这块巨岩，现在正以每个小时十分之一的速度在消失。

　　几个月的时间，让王胜同时控制一千零二十四个小螭吻已经毫不吃力，几乎是心随意动，如指臂使。

　　得到辣椒的信心，全部螭吻升级的信心，得到造化丹的信心，最后全部都归结为王胜的自信。在这种战无不胜攻无不克的信心指引下，最后阶段的吞噬过程简直可用势如破竹来形容。

　　这一次混元桩王胜足足站了九个多小时。眼看着每个螭吻再吞噬一口就能把剩下的那点巨岩吞下的时候，王胜停了下来。

　　虽然一鼓作气完成绝对没有问题，但王胜却并不想那么做。适当的休息一下，养精蓄锐才是正道。

　　为什么王胜需要造化丹，是因为他本人在这个世界时间太短，接触元魂接触灵气的时间太短，以至于根基无法和那些从小到大就沐浴在浓郁灵气中长大的原住民相比。如果这个状况下修行还一味求快的话，王胜根基不稳的麻烦会越来越大。

　　适当的休息，适当的留出时间来给自己的身体更多适应的时间，这才是一步一个脚印的正确做法。

　　连站九个小时的桩，就算是王胜无时无刻的都有灵气补充，身体也需要休息。

　　不管不顾的先美美的睡一觉。这个时候，深层次的睡眠是养精蓄锐最好的办法，远比运功修行更高效。

　　王胜在睡觉，可和王胜交易的王老和丰少却没有他这么好的闲情逸致。两人拿到了王胜给的前辈绘制的地图之后，第一反应就是心中暗笑。

　　这张兽皮地图，远不是表面上看到的那样简单。外面绘制着的图形，只是宗门一贯使用的遮掩手法，用简陋了许多的地图，来掩盖真正的内容。至于真正的内容，需要用宗门的一种秘药才会显形。

　　因为丰少的自作主张，导致了一个严重的后果，那就是不但不得不多付出一颗造化丹的代价，而且后面还有极大的麻烦。

　　讲好的条件，临场改价，这对无忧城主来说可以说是一个大大的耳光抽在了脸上。始作俑者不是王胜，而是丰少，所以，无忧城主只做了一件事情，然后就请他们两位离开。

　　城主做的事情很简单，就是把王胜和他们两个的交易对外宣布了出去。不过，出于对那个隐世宗门的尊重，城主是在王老和丰少离开一个时辰之后宣布的，给王老和丰少留了一个时辰的时间。

　　造化丹人人都觊觎，不用多说，何况还是两颗？多少人的口水都流下来了！可惜，也只能流口水。只要王胜还在内城住着，就没人敢动王胜。

　　如果说造化丹是每个人都想要的东西，那么千绝地的地图，就是每个势力都不择手段想要得到的东西。

　　王老和丰少如果像王胜一般，一直留在无忧城内城，别的不敢说，至少城主大人就会保他们两个平安无事。可他们能一直留在无忧城吗？

　　不能！于是，王老和丰少就开始逃命了。是真的逃命，如同当年王胜逃命一般。如果不抓紧城主大人给的这两个小时，恐怕能不能带着地图回到宗门都是两说。

　　丰少此刻哪里还有在城主府的那般飞扬跋扈，身上的锐气已经消失的一干二净，满脸的懊恼和愤怒，却另有一种无可奈何，只能悻悻的跟着王老跑路。

　　他气啊！气王胜不识抬举，气城主大人不留情面，唯独没有检讨自己。不就是一个不入流的普通人吗？能威逼利诱或者用道德压制哄的他乖乖拿出地图来不是很好？非得要用珍贵的传说级的丹药给一个废物吗？自己哪里做错了？

　　王老其实比丰少还愤怒。他怒的是这个丰少自作主张，偏偏丰少在宗门的地位还比他高，他根本就没办法阻止丰少想做想说的一切。

　　人家自谦可以说是举手之劳，有丰少这么说的吗？凭什么别人辛辛苦苦拿命从千绝地得到的东西就得因为你口中一句举手之劳就得双手奉上？成天在自己的小圈子里耀武扬威玩成了傻子吗？以为外面的这些人也得和那些奴仆一样奉承你？

　　现在好了，不但当场得罪了王胜，被迫用了两颗造化丹才拿下。而且他的举动直接大大的得罪了无忧城的城主。有城主作保，还是在别人的地盘下还敢这么做，城主没有直接派人灭了他们两个已经算是城主厚道了。

　　想骂丰少，人家地位高，王老骂不出来。只能一把火憋着，怎么也要等回到宗门，把这事好好的和宗门高层说道说道。

　　至于眼前，还是逃命要紧。相信用不了一天，他们两个就会被全天下的大势力追杀。

　　别以为隐世宗门有多了不起，且不说这样的宗门不止他们一个，就算是只有一个，面临千绝地地图这块鲜肉的时候，那些大家族不会比狼群差多少。

　　这不，才不到三个时辰的时间，经验丰富的王老就发现，已经被人盯上了。而此刻，犯了大错误的丰少还兀自懵懂，完全不知道自己已经成了而别人眼中的猎物。

　　王老是欲哭无泪啊！有心想要放弃这个丰少独自带着地图赶回宗门，可丰少的身份不一般，他要是有个闪失就是大罪。早知道这败家玩意也要来这一趟，打死王老都不会接这个任务啊！回宗门也要路过不少大家族的地盘，少不得这次要弄的腥风血雨了。

　　这两位的遭遇，王胜完全不知道，他也不想知道。王胜现在的目标只有一个，就是吃饱喝足睡醒，然后完成饕餮变最后的一步，吞噬那块已经不多的巨岩。

　　升级就在眼前，可王胜还有一件事要做。分裂开的螭吻要合体，一千零二十四个小螭吻要融合成一个大螭吻，然后才能升级，彻底完成饕餮变。


第175章 饕餮变（上）

　　之前因为一重境的时候吸收独狼死后元魂的灵气到了极限，所以王胜不得不将自己的元魂螭吻分裂成一千零二十四个小螭吻。

　　分裂后王胜成功的隐藏了修为，并度过了差点被撑爆的厄运。此后王胜一直没有将小螭吻融合，直到现在。

　　融合的过程王胜也是十分熟练的，在王胜熟练的操控下，眼看着一千零二十四个小螭吻变成了五百一十二个，五百一十二个变成二百五十六个，一路的融合下去，终于到了二合一的时候。

　　此时的螭吻，大小已经不是王胜在吸收独狼元魂灵气的时候那么小，足足大了至少数十倍。当最后的两个合成一个的时候，直接超过了原先的百倍。

　　一股比王胜几个小时前强大无数倍的气息在王胜的元魂空间中激荡，以至于连王胜隔壁的寒冰李和影子老太监都觉得诧异，王胜这是怎么了？得到了造化丹之后，突然之间就修为提升了？

　　可现场并没有感觉到王胜修为提升灵气入体的情形，难道只是造化丹的药效？王胜真的把造化丹吃下去了？

　　寒冰李还好，影子老太监瞬间紧张了起来。他好不容易看到皇家能够在其中插一脚的希望，可不想看着王胜出事。

　　正想要跳过去看看王胜到底发生了什么事情，忽的一股灵气的旋风直接冲着王胜的院落飞去。这一下，老太监也停下了动作，坐在自己院子里的座位上，慢慢的感受着。

　　王胜的螭吻一融合完成，王胜就控制着螭吻大口一张，将最后的那点巨岩一口吞下。现在的螭吻体型已经比原先大出百倍，哪怕是正常的巨岩，也能一口吞下了，何况是剩下的这一点点。

　　毫无阻碍的，元魂空间就变得空空荡荡，只剩下融合成了一体的战斗意识小人和巨大的螭吻。

　　然后，饕餮变开始，毫无征兆，也毫无阻碍。周围的灵气如同遇到了黑洞一般，飞速的往王胜的小院中集中过来。

　　元魂升级必然会带来的异象，无忧城内城的这些高手们都已经见怪不怪了。除了周围的一些高手知道是王胜在升级之外，其他人根本不在意。但很多人不知道的是，此时此刻，不知道有多少人在或远或近的用各种手法盯着或者感受着王胜的小院中发生的一切。

　　庞大的灵气还是如同以往一般，从全身各处进入王胜的体内，全身上下洗涤一番，然后集中到了王胜的口部，最后才进入到元魂空间中。

　　王胜在进入一重境巅峰的时候，就已经享受过一次灵气强化味觉，这次也不觉的有什么陌生，静静的感受着灵气强化味觉，意识在元魂空间中盯着自己的元魂，一点都不想错过元魂的变化。

　　一如之前螭吻变的时候，龙首鱼身的螭吻，完全的陷入到了灵气形成的白雾之中，任凭王胜如何观察，也看不到里面的变化。

　　有前次变化的经验，王胜知道，等到变化完成，白雾就会散尽，王胜就能看到饕餮的真面目。

　　时间一点一点的过去，寒冰李和影子老太监已经开始微微的点头。看来这次王胜经过长时间服用那些补药，已经彻底的把元气发虚的病症解决，这不，又从不入流普通人进入一重境了？

　　哪怕是近在咫尺的这两位高手，也只是以为王胜是从不入流提升到了一重境，完全没有想到过，之前王胜表现出来的不入流只是一个伪装，他的真正修为是一重境。

　　二重境提升就是比一重境要时间长许多，足足有三个小时，灵气就在不停的狂涌过来。也就是这里是在无忧城的内城，也算是在千绝地的边缘地带，灵气才这么充沛。要是换成以前上林城什么的，估计王胜一次升级就能把周围数百米方圆的灵气吸收的干干净净。

　　周围几家的高手已经开始怀疑了，怎么王胜这一次升级竟然会这么长的时间，而且吸收的灵气如此之多？

　　有两三个武痴甚至已经考虑，莫非是王胜因为修为掉落过一次，所以重新进入一重境的时候会比第一次进入一重境的时候更加强大？嗯！很有这个可能，毕竟重新提升境界比以前更有经验更能把握其中的奥妙。

　　事实上，很多暗中关注的高手都是如此的想法。他们有不少都是各方势力的高手，为的就是从王胜的修行中看出点什么。

　　据说戴家被王胜杀死的戴欢，当年就是想按照这种方式修行。先用一种简单的元魂急速提升修为，有了经验之后，再更换一个强大的元魂，然后从头再来。这样有过提升的经验，能够彻底的把控所有的方面，比只修行一次更加的强大。

　　当然，这些都是大家后来根据旁敲侧击打听到的戴家的消息推断出来的，还不知道真假，可许多世家大族已经开始进行这种实验。

　　无忧城这些高级杀手们未必有这种条件，但看到王胜现在的表现，倒是真的有很大的可能。是了，王胜本身就是一个可怜的实验品，他现在修行的每一步，恐怕都是给戴家的那个九星元魂拥有者提供经验。

　　王胜不考虑这些，他只知道这么长时间自己升级并没有受到打扰，这就足够了。元魂空间中的白雾开始慢慢的变淡，很快就能散开，让王胜看到饕餮变之后自己元魂的模样。

　　一头干瘦干瘦的异兽从白雾中现身，让王胜简直不敢相信自己的眼睛。

　　饕餮，古书《山海经》介绍其特点是：其形状如羊身人面，眼在腋下，虎齿人爪，大头大嘴。

　　现在这头异兽完全符合这个描述。羊身人面，大头大嘴，虎齿人爪，眼在腋下，应该就是饕餮没错。可是，为什么贪吃的饕餮是个如此纤细的瘦子？

　　元魂饕餮的形体比最后时刻的螭吻小了有一百倍有余，最多也就是一个小螭吻的大小。可传说中的吃货饕餮不应该是个肥头大耳的胖子吗？怎么竟然是个瘦竹竿？


第176章 饕餮变（下）

　　惊讶归惊讶，但很快王胜就释然了。地球上有许多号称资深的吃货也是一样，完全没有吃货应有的肥头大耳的形象，号称怎么吃都不胖，活该被胖子们集体精神鄙视的招恨对象，也是这般干瘦干瘦的。

　　接下来就是最重要的事情，窍穴。在完成饕餮变之后，王胜开始感受饕餮身上的窍穴数目，很快，王胜脸上就露出了喜色。

　　在螭吻分裂成小螭吻之前，元魂产生的窍穴就转移到了王胜的身上。王胜一直以为，这次饕餮变也和螭吻变一样，只增加一个窍穴，但效果等同于普通修士增加十个。

　　可现实却给了王胜一个巨大的惊喜。这一次增加的窍穴，有两个。

　　一开始增加的窍穴并不会形成阴阳气旋，还需要王胜借助战斗意识小人主动引导。王胜强压下喜悦，然后开始引导阴阳气旋产生。

　　虽然已经有两个窍穴成功的形成了阴阳气旋，也算是熟门熟路了，可新增两个，依旧还是耗费了王胜差不多四个小时的时间。

　　关注王胜的那些人已经有些惊喜了。王胜重复提升到一重境境界，竟然灵气淬体的时间如此之长，简直出乎所有人的预料。如此一来，一些家族培养下一代高手的时候，恐怕都想要考虑这种方式了。

　　不过，唯一的问题就是更换元魂的难度。要知道，更换元魂需要的材料，即便是戴家，这么多年下来也只是搜集成功了一份。庞大如宋家这般，甚至连一份都没有搜集齐全。

　　也就只有所有人都看好的天才子弟，恐怕才有资格采用这样的方式了。

　　凝成了两个阴阳气旋的窍穴之后，还并不算完。王胜接下来就是将窍穴转移到身上，然后果断的开始分裂饕餮元魂。

　　如果以现在的元魂状态出现在众人面前，很容易会被人认出是二重境修为。身处在财狼环视之中，王胜不得不小心的隐瞒自己的修为，隐藏自己的状态，这才是狙击手的生存之道。

　　元魂分裂又是一个多小时。好在过程十分的顺利，依旧还是分裂成了一千零二十四个小饕餮，这才停止。

　　等到王胜彻底的收功，然后检查自己身体状况的时候，从外人的眼中看来，王胜已经是一个一重境初期的小修士了。

　　这一次灵气淬体带来的效果让王胜很是惊喜，全身的筋肉几乎凝练了一圈，现在看起来，反倒是比提升之前要瘦弱了不少。不过王胜自己知道自家事，肌肉筋膜虽然体积小了，但密度柔韧性以及力量却提升了一倍有余。

　　四个窍穴，比起原来多了一倍，可以说灵气的源头多了一倍，攻击力也相对应的提升了一倍。唯一需要麻烦的是，王胜需要重新适应新的窍穴数目，毕竟原先只是两个窍穴发力，现在是四个，灵气的路线也要做出相应的修改。

　　这个眼前不急，可以接下来慢慢的调整适应。王胜有些震惊的是味觉的强化提升。

　　停下来随手捏了一块吃食送到了口中，几个小时修行下来，虽然灵气充沛，可肚子却是着实的饿了。问题是，这一口下去，王胜就呆住了。

　　舌尖给出了完全无法想象的滋味反馈。这一口食物中什么材料，什么滋味，什么调料，王胜居然能够分的清清楚楚。这且不说，光是一种滋味，王胜居然还能分清楚层次。

　　就拿盐来说，汤汁里面盐分多少，食物表面盐分多少，内部盐分多少，咀嚼一口是怎么样的滋味混合，第二口又是如何的变化，如同一个立体的味觉库一般，分毫不差的传递给了王胜。

　　至于材料火候和滋味的调和，更是清晰的如同摆放在眼前一般，这半边挨锅时间长，那半边挨锅时间短，油温高了还是低了，翻炒是否充足，甚至于蕴含在材料中的灵气因为处理手法不同而导致的灵气分布，全都能一口品尝出来。

　　然后下一刻王胜就把这一口食物吐了出来。没办法，在他如此挑剔的味觉品尝之下，这吃的根本就不合格啊！

　　麻烦大了。有了这么一个强悍的味觉，以后还怎么吃东西啊？王胜不由得苦笑起来，眉头也随之皱了起来。

　　“怎么了？修为提升应该开心啊？”影子老太监的声音在身边响起，似乎充满了好奇。

　　王胜不用抬头也知道，影子老太监和寒冰李其实都到了。早在他退出修行的那一刻，两人就已经悄无声息的出现。只不过王胜当时为了知道自己的味觉强化成什么模样，所以没有理会而已。

　　“味觉被强化，吃什么都觉得味道不对。”王胜也不打算隐瞒这点，直接把自己的麻烦说了出来。

　　影子老太监和寒冰李听到王胜的这个回答之后，面面相觑，好一会之后，忽的齐齐的哈哈大笑起来。寒冰李十分夸张，指着王胜，差点笑的直不起腰来。

　　这世界上，修为境界提升强化什么的都有，绝大多数都是提升力量速度耐力什么的，大部分都是和战斗相关的，也只有小部分是感官强化，但很大程度也是视力和听力，如此强化味觉的，他们听说过的也只有王胜一个。

　　“提升的时候灵气淬体看着惊天动地的，原来就是强化了个味觉。”影子老太监总算是不怎么大笑了，可同样指着王胜，说不出的好笑。

　　看着王胜现在的状态，气息已经是一重境初期，再想到那么长的时间只是强化了王胜的味觉，两人就觉得好笑的同时也略有可惜。要是那么强大的灵气用在强化身体上该有多好？真的是可惜了。

　　“看来我们是有口福了！”寒冰李笑过之后，也开心起来。嘴里这么说着，脑子里却在思索着，是不是因为王胜之前好做美食，所以境界提升的时候也是强化和这个有关的东西？

　　两人的声音不大，很正常的声音，可周围有很多高手都听到了。有心人都开始琢磨，是不是因为王胜是从一重境掉落的境界，所以掌控不熟悉，才会导致这种事情发生。或许修为高几重境界，再掉落回来会好一点。

　　不过不管怎么说，王胜算是两次强化身体了，总比一次要强吧！


第177章 造化丹的药力（上）

　　最后王胜连吃几种厨子做的菜肴都觉得有瑕疵，不得不咬牙忍着各种不协调的味道吃下去，才算是填饱了自己饥肠辘辘的肚子。

　　就是王胜吃饭的功夫，王胜修为境界提升的消息已经送了出去。不过许多人的注意力还在王胜这边，似乎想要看他下一步到底如何。

　　王胜没有让大家失望，在境界刚刚提升，还没怎么稳固的情形之下，休息了一晚上，然后又给大家带来了一个巨大的惊喜。

　　说是惊喜，也不确切，确切的说应该是只有惊没有喜。因为王胜竟然在这个时候，拿出了造化丹要吞服。

　　造化丹果然不愧是传说中的丹药，放在玉盒中的时候，大家感受还不怎么强烈，可当玉盒一打开，一股如同绝世高手一般的气息就散发了开来，直接让所有人都震惊了。

　　王胜要吃造化丹？开什么玩笑？

　　能住在无忧城内城的，除了王胜以外，不是绝世高手就是超级杀手，不是修行界的老狐狸就是杀手中的老油条，每一个人除了自己的修为之外，除了自己的绝活之外，剩下的最大的优势就是见识广博了。

　　没办法，见识短的那些，几乎都活不到能混到无忧城内城资格。大家都有见识，自然都知道传说中的造化丹远不是那么简单。

　　王胜的身体有问题，大家都清楚。老御医和炼丹师炼魂师甚至那个用毒高手都可以证明，王胜的身体有大问题。虚不受补嘛！

　　但后来王胜靠着老御医开出的药方，慢慢的温补了不少，这不，效果马上就出来了，原来掉落到不入流的境界这才多少天就又回到了一重境修为。

　　当时老御医说过，如果能找到造化丹的话，他们联手开出的药方炼制的丹药可以无视。但所有听到那话的人都明白，老御医当时真的是在开玩笑的。

　　造化丹对王胜的身体有没有用处？可以肯定的说，有。而且还是直接药到病除，根治王胜这种修行时间太短接触元魂时间太短弊病的上佳良药。

　　但问题是，造化丹还有一个要命的地方，那就是药效太强，以王胜满打满算一重境的修为，吞下造化丹就只有一个结局，那就是被造化丹的药效撑爆。

　　这时候王胜拿出来造化丹要吞服，这不是自己上赶着找死吗？寒冰李和影子老太监算是和王胜关系近的，察觉到了造化丹的气息，顿时间大惊失色。正想要提醒王胜，却看到了让他们都觉得匪夷所思的一幕。

　　天空中居然就在这短短的片刻间，忽然之间由晴空万里变成了乌云满天，一个巨大的云卷就以王胜的小院为中心，开始慢慢的旋转，甚至伴随着轰隆隆的雷声。

　　刹那间风云际会，将王胜都吓了一大跳，这时候才发现，那个玉盒的内部，竟然有无数复杂的花纹，明显是一个不知道用途的阵法。可想想都明白，那一定是约束造化丹气息的阵法。现在玉盒被打开，造化丹的气息立刻散发出来，才造就了这般天地变色的景象。

　　王胜直接陷入了痴呆之中，如此惊天动地的景象竟然是自己手中的这颗丹药造成的？

　　以前王胜一直觉得，造化丹虽然名字起的大，大家说的也很玄乎，不外乎就是为了提升造化丹的名气而已。况且王胜自己觉得，得到造化丹的过程并不是那么的艰难，只是泄露了一点点千绝地得到的东西，就有人自动送上门来，一点都不像是传说的那么神奇。

　　特别是王胜随口要两颗造化丹，那边竟然毫不犹豫的就拿出了两颗。这让王胜觉得，这东西也不过如此而已。数量这么多，能珍贵到哪里去？

　　现在看到风云变色，电闪雷鸣，王胜这才意识到，手中的这东西有多恐怖。相信如果王胜再不赶紧处置的话，恐怕很快就会有人忍不住会在内城动手强夺了吧？

　　王胜从来都不觉的住到了无忧城的内城就能高枕无忧。那是因为自己手上还没有真正让人动心的好东西。现在似乎就是到了这种危机的时刻，谁能想到自己一直觉得没什么了不起的造化丹是如此可怕的东西？

　　二话不说，王胜直接拿着从地球上带过来的急救盒中的手术刀小小的从那颗鹌鹑蛋大小的造化丹上切下了那么米粒大小的一块，然后送入了自己的口中。剩下的则飞快的将玉盒合起。

　　说来也怪，玉盒一盖上，阵法启动，马上屏蔽了造化丹的气息。天空中刚刚的异象仿佛一下子失去了本源，云消雾散，慢慢的恢复了正常。

　　可此刻王胜却已经顾不得许多了，米粒大小的造化丹碎片一入口，就化成了一股庞大精纯无比的灵气洪流，冲进了王胜的身体之中。这时候王胜只顾得上飞快的将玉盒收回纳戒中，然后就不得不全力应对进入体内的这股灵气洪流。

　　王胜开始的计划和吕温侯猜测的分毫不差。知道造化丹的药效强，王胜可能承受不住，所以王胜会用极小的剂量一点点的尝试。可王胜没想到的是，只是米粒大小的一块造化丹，竟然会有如此恐怖的灵气洪流。

　　那真的是如同滔天的洪水一般，整个的从王胜的口中直冲肺腑。王胜甚至怀疑，自己的下咽动作会不会跟不上洪流的下冲势头。好在这种感觉只是虚幻，灵气并不需要王胜做出吞咽动作，只是轰然冲下。

　　这股洪流真的是霸道之极，论起精纯和充沛，甚至比王胜不久前提升境界引发的灵气淬体的那些灵气都要强出数十倍。

　　只是一瞬间，王胜就感觉全身上下内外已经全部都被灵气充塞，身体的所有部分，骨血肉皮，全都浸润在几乎已经成为液体的灵气之中，暖洋洋的好不舒服。

　　可舒服的感觉也只是刹那，接下来就是一股说不出来的膨胀感。造化丹碎片化成的充沛灵气依旧还是源源不绝的往王胜的身体之中狂塞，直到王胜都感觉到有些难受了，这才咆哮着翻滚着冲进了元魂空间之中。


第178章 造化丹的药力（下）

　　从造化丹刚拿出来的时候，战斗意识小人和一千多个小饕餮都已经如同饿狗看到了肉骨头一般，就差冲出来抢了。

　　造化丹的炼制手法的确是神奇，一开始并不会如灵气淬体那般在身体里打个转就进入元魂空间，而是先在身体当中停留一段时间，给了足够的灵气滋养身体的时间后，才会进入元魂空间。

　　庞大的灵气一进入元魂空间，王胜就看到一千多个小饕餮根本不用他指挥，一拥而上，疯狂的吞噬这股强大的灵气。

　　更让王胜无语的是，连战斗意识小人都加入了争抢的战斗行列。灰影小人一分为八，动用了王胜之前用到的各种手法身法，在一大群饿狼般的小饕餮中间抢食。

　　一如王胜所预料，饕餮的吞噬能力简直是让人无语。王胜觉得根本无法抵挡的灵气势头，在这么多小饕餮面前简直就是小菜一碟。

　　小饕餮张着大嘴，几乎都不闭上，迎着灵气来的方向，如同鲸吞一般，连吞咽动作都看不到，仿佛嘴巴后面连着的就是肠胃，一气呵成。

　　长江黄河一般的磅礴灵气，在一千多个小饕餮面前连点波澜都没掀起来，元魂空间中间那些云气小径连动都没动一下，那些灵气甚至连冲进云气小径这边都做不到，就被彻底的吞噬。

　　元魂空间开始吸收灵气，王胜的身体顿时间感觉好了很多。庞大的灵气依旧还是往王胜的身体之内涌入，不仅仅是冲刷滋养，有很大的一部分直接就沉淀在王胜的身体血肉中，沉淀在王胜的内腑中，沉淀在王胜的骨头中，沉淀在王胜的骨髓中。

　　没到十分钟的时间，王胜忽然觉得压力一轻，却是口中那一小块造化丹已经药力完全耗尽。没有了后续灵气的提供，身体顿时间觉得十分的不舒服，而元魂空间中的小饕餮和战斗意识小人则是一副完全没有满足的饥渴感觉。

　　看来小饕餮完全能够承受这种程度的造化丹的药力，王胜放心下来。再次打开玉盒，就打算再次挑下一小块造化丹来吞服。

　　只是，这次一打开玉盒，王胜就发现，造化丹的药力正在缓缓的流失。那种灵气流失的感觉连王胜都能够清晰的感觉得到。

　　发现这个之后，王胜的第一感觉就是心疼。接下来就是一咬牙，不管不顾的将那颗已经被挖了一小块的造化丹整个的含在了口中。与其这样流失掉，还不如冒点险，让小饕餮来应对。

　　王胜为什么要第二变完成饕餮变，就是为了强化元魂的吞噬能力。而且饕餮的传说，这种东西的吞噬能力几乎是无限的。既然如此，为什么要浪费造化丹的药力？

　　比刚刚更加庞大无数倍的灵气灌注到了身体之中，然后在身体的各个部分沉淀，然后剩下的冲往元魂空间。

　　这时候，王胜的小饕餮一如王胜所料，张着大口，分布在元魂空间的各个方向上，每一只小饕餮负责一个方向，吞噬着这股庞大到无法形容的灵气药力。

　　王胜的身体上忽的发出了啵一声轻响，却是某个地方的肌肤突然之间涨裂，可血还没飚出来，涨裂的地方就好像被什么能工巧匠补上，马上平复如初。

　　从这一声开始，王胜的身体上就开始此起彼伏的发出各种涨裂的声音，各个地方都有破损，然后马上被澎湃的药力治疗复原。

　　一开始还是集中在身体的表面，没过一会，王胜自己就感受到在内腑中也同样产生了这样的过程，不同的是爆裂的方向是在内脏内部。

　　全身上下如同千刀万剐一般的剧痛，连体内的内脏都是同样的痛楚。可这样的痛楚并没有让王胜晕过去，强大的药力瞬间治愈那些伤处。就算王胜刚一昏迷，药力马上会让他清醒过来。

　　血肉之后，连骨头都传来了涨裂的声音，咔嚓咔嚓的声音听着都让人心惊胆战。这声音直接传出去老远，隔着几个院子都能听到王胜身体上的动静。

　　寒冰李和影子老太监已经开始摇头了。王胜是个好小伙子不错，可惜太贪功冒进了。真以为拿到了造化丹就能彻底治好身体的顽疾？没错，治疗那些是没问题，可庞大的药力如果无法承受，直接就会爆体身亡。

　　不光是寒冰李和影子老太监这么想，几乎所有听到这声音的人们都是这样的想法。这一刻，王胜就是一个不自量力的最好的例证，可惜了那一颗造化丹啊！随便给这里的随便哪个人，都不会这般的浪费啊！

　　而在不远处的某个幽静院子里，仅有的两个毫不怀疑王胜能承受药力的人，其中一个也发生了动摇。

　　“他这样能行吗？”灵儿听着王胜身上各种爆体的声音，忍不住问道：“就算他能承受这样的痛苦，难道他不知道造化丹一旦分开就会流失至少一半的药效吗？”

　　不知道怎的，灵儿虽然时时刻刻巴不得王胜吃些苦头，可这个时候竟然有些可惜。是了，一定是可惜那颗造化丹，而不是可惜那个该死的蛮子。

　　“能行！”陪在灵儿身边的，当然是御宝斋的吕温侯，他对王胜似乎是坚信不疑：“他能承受第一次的药效，就能承受接下来的药效。你要相信，他不是傻子，绝不会做一些他自己做不到的事情。”

　　“可造化丹药效流失一半，未免也太可惜了吧？”灵儿不会反对自家少主，可她就是不想王胜好，即便少主坚信，她也少不得要说些王胜的坏话：“如此的暴殄天物，难道不知道丢掉了一半的药效，他很可能无法治好他根基不稳吗？”

　　“流失一半就流失一半呗！”吕温侯缓缓的拿起面前的酒杯，慢慢的喝了一口，才笑着对灵儿说道：“你莫非忘记了，他有两颗造化丹。就算是每颗都流失一半的药力，他也相当于服用了一颗完整的造化丹。”

　　灵儿一时语塞，差点就忘记了这个蛮子有两颗造化丹了。

　　“何况，只要他能承受住第一颗的药力，那身体就被修补好了一大半。”吕温侯笑了起来：“到时候，说不定他已经能完整的承受第二颗的药力了。”


第179章 不可思议（上）

　　不知道有多少人都在猜测着，王胜身体上发出的小爆什么时候会凝聚成一次大爆，将王胜的身体整个炸的粉碎。

　　可惜，这样的场景注定不会出现。王胜身体爆裂的声音一开始还密密麻麻，后来就慢慢的稀疏，最后连出现的频率也慢慢的变慢，声音也越来越小。

　　没人是傻子，大家听到这声音变化的第一反应就这绝不可能。一个刚刚才进入一重境的小修士，凭什么能够承受一颗造化丹的药力？这不科学！

　　可这么无稽的事情，竟然就在众人的耳朵下面发生了。尽管谁也看不到王胜此刻身体的情形，可听声音还是能听出来的，因为王胜的呼吸声已经越来越稳定，这完全就不是要爆体的样子啊！

　　莫非，这又是王胜知道的另一个秘密？不然的话，为什么王胜别的东西不要，就指明了要造化丹呢？

　　不管众人是如何的想法，王胜现在却是另一番心情。

　　造化丹的确是神奇。身体上每一次的爆裂，都是在药力强化下最薄弱的部分开始爆开，然后马上被修复。修复之后的强度绝对超出了没有修复之前的数倍。

　　肌肤血肉内脏骨骼，从里到外从上到下，一寸都没有落下，所有的部分都被强化了一遍。虽然带来的痛苦十分的极端，但只要忍住，带来的好处也是显而易见的。

　　甚至于王胜还能察觉到造化丹自己的脑子都进行了极其精细的强化。也不知道炼制这丹药的高手是如何做到的，竟然能控制着药力在脑子里精准无比的平静强化，不像外面皮肉骨血骨骼那般的激烈，但强化的过程王胜是能清晰感觉到的。

　　而且强化的过程还完全不干扰王胜的意识，光是这个能力，就是王胜在地球上的无数脑科专家无法想象的。果然不愧是造化丹，不愧这造化之名，真的是有造化之力啊！

　　王胜心中感慨着，意识却已经再次进入了元魂空间之中。

　　小饕餮同样让王胜感慨，不过这感慨对王胜来说是惊喜。饕餮真的是能够无限吞噬的怪物，如此庞大的灵气，被小饕餮吞噬的连一丝都漏不到元魂空间的其他地方。连战斗意识小人，也只能是从小饕餮的空隙间抢食，占据不了主动。

　　以后要是遇上了那个戴家的九星元魂，王胜毫不怀疑自己的饕餮元魂能把那个元魂吞噬殆尽。这也是王胜第二变就选择饕餮变的主要原因。

　　身体的强化持续不断，可王胜却发现，造化丹的药力还是源源不绝的涌入元魂空间。小饕餮吞噬了不知道多少灵气，形体上已经都变大了几分，可灵气丝毫没有断绝的迹象。

　　王胜忽的心中一动，这岂不是最好的具现第三变条件的时机？可问题是，第三变王胜要选择哪个变化？

　　脑海中飞速的把剩下的龙子变化思索了一遍，王胜挑选了一个自己目前最需要的龙子，赑屃。

　　传说中赑屃是力大无穷的大力士，王胜相信，如果完成赑屃变，一定会给自己的身体带来脱胎换骨一般的巨大变化。造化丹本就已经将王胜根基不稳的弊端根除，再强化力量，王胜的战斗力会在短时间内飞速的提升。

　　王胜现在和那些高手相比最缺的就是真实战斗力。不依靠王胜从地球上带过来的装备，单纯肉搏的能力，没有哪一个比赑屃强化更合适的。

　　赑屃变化需要什么？王胜记得赑屃是负碑的。这个念头刚一起，所有的小饕餮就是齐齐的往后一退，然后无法形容的庞大灵气开始在元魂空间中集结，再次变成了一大团的白雾。

　　然后就是很长一段时间灵气疯狂涌入的过程，白雾之中隐约有了变化，云气小径也明确的指向了某个方向。王胜明白，这是指向赑屃的方向。

　　也不知道过了多久，白雾终于散尽，一座顶天立地的由灵气凝结的巨碑就那么赫然的出现在元魂空间之中。

　　巨碑上一个字都没有，空空荡荡，只给人一种无比沉重的感觉。看那个样子，只怕是连元魂空间中的天空都撑了起来，如此的顶天立地，分明就是一根撑天的柱子，而不只是一座简单的巨碑。

　　天柱的下方，是一个长方形的底座。此刻所有的小饕餮，全都围绕在底座的边缘，排的整整齐齐，一起用力顶着这根撑天的巨碑。

　　元魂空间的某个高度上，则出现了一条虚幻的分界线。王胜看明白了，这是要自己的元魂饕餮将这根撑天巨碑顶起超过这个位置，才会达到赑屃变的条件。

　　构筑好这一切，元魂空间剧震一声，稳定下来。然后无边的灵气继续从各个方向涌来，然后直奔小饕餮们张开的大嘴之中。

　　分裂成小饕餮当然会分散力量，王胜感受了一会，马上将小饕餮们融合成了一体。融合之后的饕餮力量果然变大，生生的将巨碑顶起了差不多十分之一分界线那么高。

　　这会王胜正在吞服造化丹的过程中，出现怎样的气息变化都不奇怪，一切都可以推给造化丹，所以王胜才会肆无忌惮的融合。

　　完整饕餮的吞噬能力更加的可怕，大嘴一张，无穷的吸力就从口中发出，将四面八方涌过来的灵气纷纷吞下。眼看着一会的功夫，饕餮就从一个干瘦干瘦的异兽变得正常，不再是露骨的那种瘦弱。

　　可造化丹的药力还没有完，依旧还是在身体的各处沉积，改造王胜身体的同时，也疯狂的涌入元魂空间中，进了饕餮的大口中。

　　不能不说，造化丹就是造化丹，恐怖的药力直接催动饕餮的身体慢慢的变得丰腴，依旧还是源源不绝的模样。

　　饕餮也不愧是饕餮，这种程度的药力，要是当年的螭吻，早就被灵气撑到爆了。可现在，吞噬了这么恐怖的灵气，也只是表现的身体丰腴，以及强壮了一丝丝，仅此而已。

　　之前王胜还担心大饕餮会不会承受不住灵气，还将饕餮分裂成一千零二十四个小饕餮，现在看来根本就没有必要，大饕餮一个就能搞定造化丹。


第180章 不可思议（下）

　　饕餮元魂一边疯狂的吞噬着造化丹的药力，一边奋力的将身上的巨碑顶起。王胜就在一旁静静的看着饕餮元魂一边吸收着灵气，一边长大身形，一边将那巨碑一寸一寸一分一分的托起。

　　一颗造化丹带来的灵气，竟然硬生生的让饕餮元魂将撑天巨碑顶起老高。

　　王胜眼睁睁的看着，巨碑一点一点的升高，超过了那条线的十分之一，十分之二，十分之三，一直到四成的时候，这才缓缓的停了下来。

　　而这个时候，也是那颗造化丹药力耗尽，灵气供应停止的时候。

　　终于感受不到王胜身上的气息，周围听着王胜小院动静的人们总算是长出了一口气，不过他们心中也升起了浓浓的疑惑，王胜到底是用了什么法子，才能够硬撑下来造化丹的狂暴药效？

　　这个法子，一定要拿到。这不光是造化丹会遇到这种情形，很多的丹药都有类似的问题，药效太过强大，以至于很多时候空有强大的丹药却不能服用。如果得到了王胜的这个法子，一定能解决这种问题。

　　就在所有人都以为王胜肯定会先休息一番然后检查一番自己身体的变化的时候，王胜却做了一件所有人都没有想到的事情。

　　王胜把第二颗造化丹直接拿了出来。在还没有完全引发之前第一颗那般异象的时候，一把将整颗造化丹塞入了口中。

　　天空中的乌云只凝聚了一些云气，就迅速消失的无影无踪。

　　除了吕温侯和灵儿，没有人会料到这种变化，绝大多数人被打了个措手不及，全都惊呆了。

　　“他在干什么？”

　　“他以为他吃的是什么？”

　　……

　　无数痛心疾首的惊呼声从周围几个方向的院落中此起彼伏的响起，众人根本无法接受一个一重境的小修士连吃两颗造化丹的事实。一颗造化丹没爆体不说，竟然还要连吃两颗？他疯了？

　　王胜可不管别人什么心思，心神再次沉浸在了元魂空间之中。

　　又是熟悉的澎湃灵气涌入身体，再次开始淬炼身体的过程。饕餮元魂根本就没有闭上嘴，大嘴直接形成了一个巨大的洞口，将所有从四面八方涌进来的灵气吸了进去。

　　王胜的身体上再次响起了那种涨裂的啵啵声，不过声音只是偶尔才会响那么一两下，仿佛是因为第一颗造化丹没有彻底的改造完全，重新来过一次一般。

　　这些小小的痛楚王胜早已经不在乎，他已经沉浸在饕餮元魂疯狂吸收造化丹的药力长大身体然后力量提升的期待中。

　　整个过程是如此的简单，如此的直接，粗暴，就是毫无理由的吸收灵气，然后元魂生长。完全就是自然修行过程的快速版本。

　　当然，这得益于造化丹比起外界逸散的灵气精纯了不下百倍，浓郁了不下百倍以及源源不绝的势头，饕餮已经从一个干瘦干瘦的营养不良怪兽演变成了普通的丰腴怪兽，继而变成一个肌肉虬结的怪兽。

　　饕餮的形体，几乎在最开始瘦弱的基础上胀大了数十倍数百倍。身体各处疯狂用力支撑巨碑时的颤抖都是那般的传神。

　　咣，咣，王胜在元魂空间内仿佛都能听到撑天的巨碑被一节一节顶起的声音，连带的元魂空间的天空都比最开始高了不少。

　　元魂饕餮表现出来的肌肉力量越来越足，外面王胜的身体也同样表现出了如此的形势。

　　没有从外界吸收灵气淬体的过程，造化丹提供的灵气就足以完成这一切还有余。全身的骨骼被致密的压紧两次，然后是筋膜，足足膨大了一倍有余，再然后又发展到了内腑。内腑被从里到外的强化数倍之后，终于强化的部分到了肌肉上。

　　撑天巨碑继续被顶起，一路势如破竹的突破那条界线的五成，六成，七成，八成，九成，依旧余势未消，继续向上。

　　这时候的饕餮元魂已经彻底变成了巨大的肌肉怪兽，每一寸的肌肤都彰显着无与伦比的力量美感，这是最能够吸引男人目光的造型，哪怕它是一头羊身人面的饕餮。

　　扛着撑天巨碑的饕餮元魂发出了一声巨吼，整个元魂空间都发出了一阵不停的震荡声。紧接着，饕餮巨口一张，王胜还没有完全吞下灵气还没有完全释放完全的造化丹，忽的整个的化为一团最精纯最原始的灵气团，被硬生生的强行吸入了元魂空间之中。

　　灵气团一路过关斩将势如破竹的冲进元魂空间，一头扎进了饕餮巨兽的大口之中。从王胜饕餮变完成之后，这是王胜第一次看到饕餮闭上巨口。

　　最后的这个灵气团直接让饕餮的身形暴涨一倍，伴随着轰隆隆的巨响，饕餮巨兽狠狠的挺直了身躯，将背上的撑天巨碑连同底座一起顶过了那条从王胜决定进行赑屃变就形成的界线。

　　王胜自己都不敢相信自己的眼睛，他才刚刚完成了饕餮变尝试吞噬造化丹，就被两颗造化丹的灵气直接将自己的修为境界给冲到了三重境的赑屃变。

　　无数的灵气从周围的空间中疯狂的再次向王胜的身体汇集，比上次王胜饕餮变更夸张的灵气漩涡再次形成，霸道蛮横的席卷王胜的整个身体。

　　元魂空间再次被弥漫的白雾充满，再也看不到一点元魂的形象。但王胜知道，此刻自己的元魂正在经历又一个变化，从饕餮变成赑屃。

　　王胜的身体再次成了灵气淬炼的对象，这一次所有的灵气不是针对某一种感官，而是完全集中在了王胜的骨骼筋膜和肌肉上。赑屃是大力士，强化的只能是力量。

　　从王胜境界提升引发灵气淬体的情形一出现，外面的人们已经全部都惊呆了。不管是明知道王胜能承受造化丹药力的吕温侯和灵儿，还是之前不相信的人们，完全不敢相信眼前发生的这一切。

　　怎么可能？昨天才从不入流提升到了一重境，怎么今天勉勉强强的吃了两颗造化丹，竟然就再次升级了？

　　如果升级如此容易的话，那还要大家辛苦修行做什么？这也实在是太不可思议了吧？


第181章 不会吃饭（上）

　　谁能想到，王胜能在一天之内再次提升境界？谁会想到？

　　连王胜自己都是看到了造化丹的效果才决定孤注一掷，更别说别人根本不知道王胜的情形，怎么猜测？

　　王胜此刻顾不得管别人，继续关注自己的身体，享受着提升境界给自己带来的愉悦感以及身体的舒适。

　　之前被造化丹改造身体带来的伤痛，在这种灵气淬体的情形之下痛苦消失的一干二净，只剩下了舒适。

　　从未有一天，王胜发现连自己的肌肉都能凭空发出响声，嘎嘣嘣的好像是钢缆被绷紧一般，听着让人毛骨悚然。

　　但这种绷紧带来的并不是痛苦，而是让王胜无法想象的强化。有那么一刻，王胜甚至怀疑自己的肌肉是不是已经被换成了高分子材料，居然能发出那么大的力量，能抵抗那么强大的拉力。

　　没人在这个时候打扰王胜。很多人一开始还想着从王胜身上打第二颗造化丹的主意，可现在，王胜已经一连吃了两颗，再没有了，索性也断了那个心思。只等王胜修行完毕，大家旁敲侧击的问问他如何承受造化丹的药力。

　　王胜也正是因为有这个担心，才会冒险连着吞服两颗造化丹。如果造化丹出场的场面哪怕小一点，王胜也会服用一颗之后休息一番再服用第二颗。

　　万万没想到啊，造化丹竟然是如此轰动的丹药，一拿出来竟然引得风云际会天地变色，这一下，王胜手中的造化丹瞬间变成了取死之道。要么交出去，要么马上吃掉，没别的办法。

　　反正只要东西没了，那些人没了念想，索性也就不打主意了。王胜当然会选择自己吃掉，想都不用想。

　　骨骼之中仿佛被灵气灌满，然后将骨骼的质地压的更加的密实。然后从身体各处抽掉各种物质重组骨骼，再次压缩密实，这样的过程循环了好几遍。

　　王胜清楚，力量提升并不仅仅是肌肉，骨骼是支撑身体的支架，也是所有力量的来源。骨骼最先强化，这才是正确的顺序。

　　骨骼之后还不是肌肉，肌肉之间的筋膜仿佛膨大了许多倍，被强化了许多倍，然后又凝练缩小。筋膜强化后是关节，庞大的灵力就在王胜身上每一个关节处盘旋飞舞，让王胜感觉一阵阵的温暖和舒适。

　　接下来才是肌肉，膨胀，压缩，再膨胀，再压缩。身上的每一处发力的部位全部都被照顾到。

　　让王胜意外的是，经历这一遭，王胜身上的所有的毛发，指甲，全部都因为筋膜肌肉的压缩膨胀而导致脱落。还好没有带来什么疼痛，不过一切完成之后，恐怕王胜就要头疼了。

　　还好王胜第二次服用造化丹的时候是躺着的，否则这么长的时间的筋骨折腾说不定王胜早就摔倒在地无法集中精力了。

　　冗长的灵气淬体过程足足持续了六个小时，算是把二重境的初期中期后期巅峰的变化全部都囊括在内了。

　　元魂空间内白雾散尽，露出了元魂的新面目。一只有齿的巨龟，背上驮着那个撑天的巨碑，清晰的出现在元魂空间中。

　　终于等到了这一切完成，王胜顾不得其他，马上开始检查窍穴的数量。闭着眼睛一感受，王胜脸上就露出了笑容。

　　完成赑屃变，居然增加了四个窍穴。由不得王胜不开心，按照之前的规律，王胜发现自己窍穴数量增加是以几何级数增加的。

　　螭吻变增加了一个，饕餮变就增加了两个，现在赑屃变，居然变成了四个，那么下次再提升就是八个。

　　一开始的数量比不上那些强悍的元魂，但是随着境界提升，增加的窍穴数量极为可怕。不用等到九重境什么的，五重境就是十六个，六重境就是三十二个。这个数量变化是极为可怕的，七重境可就是一次六十四个了。

　　那些号称高级元魂的，每一重境的提升不过才五到九个窍穴。就算每次都是九个，到七重境整体也不过才六十三个。这还是总数，而那个时候王胜的总窍穴数目已经达到了一百二十八个。

　　数量上远超不说，要知道，王胜的窍穴中是有阴阳气旋的，每一个窍穴就相当于普通元魂十个窍穴吸收灵气的功效。如果算上这个的话，王胜到时候对灵气的把控绝对能超出所有人的预料。

　　王胜没有马上就退出修行状态，而是借着之前的势头，一鼓作气的将四个窍穴全部都增加了阴阳气旋，又花了四个小时，这才停止。

　　在退出修行状态之前，王胜还不忘记试图将赑屃元魂分裂。不过让王胜意外的是，不知道什么原因，赑屃竟然无法分裂。

　　或许是因为背上那个巨碑的缘故，巨碑不能分裂，赑屃就不能分裂。王胜用尽了方法，都不能让赑屃连带着巨碑分开。

　　这个时候回到现实状态，会被人一眼看穿王胜其实已经是三重境而不是二重境，可能会带来不少的麻烦。可赑屃不能分裂，王胜就无法伪装自己的修为境界，让王胜很是挠头。

　　就在王胜头疼的时候，赑屃元魂这次忽的主动的分裂开来。确切的说，不是分裂，而是身上忽然分出来一大块无法看清形状的部分，这部分身体被白雾笼罩，飘飘忽忽的飞到了巨碑的上方，就在巨碑的顶上停了下来。

　　分出来的部分，连同巨碑的顶部一大部分一起，全都被白雾笼罩住再也看不清楚。这是什么状况？王胜一时之间竟然无法弄清楚。

　　倒是赑屃分出一半的身体之后，形体小了不少，但依旧保持着巨龟的形象，努力的驮着巨碑。

　　到了这个地步，王胜也知道再没有更好的法子了。分一半就一半吧，总比被人一眼看穿是三重境要好许多。

　　长出一口气，王胜的意识从修行状态中回到现实世界。睁眼一看，居然已经是夜晚了，自己这一次到底是持续了多长时间？

　　正要站起身来，刚刚一用力，咔嚓，身子下面的摇椅好像忽然变成了朽木，整个的散了架。


第182章 不会吃饭（下）

　　怎么回事？王胜的身体刚要摔在地上，身体的反射神经却异常迅速的指挥自己的手臂撑了一下。

　　下一刻，王胜的整个身体就好像撞在了强力弹簧上，腾空飞起老高，但因为只是一边撑了一下，身体还不是很平衡，在空中转了两个圈子，歪着又摔下来。

　　动作发生的太快，王胜还没来得及就重重的摔在了院子里那块石桌上。咣，厚实的桌面直接被王胜的身体拍成了碎片，散落一地。

　　王胜借着这一下，这才得以小心的站住，没有趴在地上。站定之后，王胜这才呆呆的看着地上的一片狼藉，半晌反应不过来。

　　“哈哈哈哈！”影子老太监的大笑声毫不掩饰的钻进了王胜的耳朵。但王胜怎么听，怎么感觉老太监的声音只冲着自己，其他方向貌似还很轻。

　　寒冰李的笑声也传了过来，不过他不是放肆的大笑，而是那种低低的窃笑声。

　　也对，这大晚上的，放肆的大笑有点不厚道，会被睡觉的人骂街的。王胜如是想着，可瞬间他就察觉到不对，怎么好几个方向上都有一种灵气汇聚的迹象？

　　“不用看了。”影子老太监的身影悠忽的出现在没有了石桌的石凳上，坐定之后才说道：“托你的福，有五个家伙突然之间就突破了。这会要是动静大干扰了他们晋级，等他们清醒后肯定是一顿好打。”

　　王胜还是有些莫名其妙，什么叫托自己的福？还没等他问出来，寒冰李那边就双手提着一个大石桌，和王胜院子里的石桌差不多，翻墙跳了过来。

　　咣，大石桌墩到了王胜原先放石桌的地方，寒冰李一脚踢开那些碎片，坐到了边上拍了拍桌子：“还不赶紧把好吃好喝的摆上来？这当口不该喝酒庆祝吗？”

　　不用寒冰李说，王胜现在饿的已经是前胸贴后背了，他甚至怀疑自己是不是能吃得下完整的一头牛。

　　“那边我已经吩咐过了。”影子老太监却已经提前料到了这些，早已经替王胜吩咐了那几个厨子。哪怕大半夜，王胜想要吃东西，还是随时能吃到的。

　　“你这小子厉害啊！”影子转向王胜这边，上下打量了好一会才说道：“两天两夜，连升两级，真没看出来你还是个修行天才啊！”

　　王胜也没多理会影子老太监语气中略带着欣慰又略带着揶揄的口吻，刚往前走了一步。明明用的是正常的力道，可王胜的身体确实往前一窜，差点就撞到石桌上了。被寒冰李在旁边扶了一下，这才站定。

　　“怎么回事？”王胜惊讶的叫出声来，自己的身体，怎么好像是不受控制了？

　　“连着提升两个境界，力量协调性什么的提升太多，自己不习惯了呗，能有多大的事情？”影子老太监很鄙视的给王胜解释了他现在的状况，才算是让王胜了然。

　　完成了赑屃变，力量不知道提升了多少倍，王胜一时不适应才是正常的。要是王胜马上就能控制，那就是妖怪了。

　　抬起头，王胜忽的发现，自己的手连同手臂竟然瘦了一大圈。要知道，王胜之前可是个肌肉男，壮汉，可这会伸出的手臂却是干瘦干瘦的，上面的皮肤薄的几乎是透明的一般，一眼仿佛能看到皮下的东西。

　　这种状况，王胜很了解。这是很多健身的运动员们练过了以后，身体脂肪含量急剧降低的表现。也就是说，王胜已经瘦的只剩下肌肉筋膜，脂肪几乎没有了。

　　想想赑屃变的淬炼身体过程，王胜也就释然了。那种膨胀压缩膨胀压缩要是不消耗大量的能量和物质才邪门了。自己的身体那会一直在运功当中，虽然能量不缺，可肉却补充不上，暴瘦才是正常。

　　刚清醒不熟悉身体，控制不住力量，所以随便一动就坐裂了椅子，一撑身体就飞了起来，都是因为如此。

　　寒冰李一脚把一个石凳子踢到了一边，让王胜坐在那边，不让他靠近石桌：“离远点，再一下拍碎一个，大半夜我去哪找一个吃饭喝酒的桌子？”

　　王胜几乎是蹑手蹑脚一般的才小心的坐到了那个石凳上，坐定之后，长出了一口气。好像平常一场小规模的战斗都没这么费劲。

　　“刚刚前辈说托我的福是什么意思？”王胜想起了刚刚的疑惑，好奇的问影子老太监道。

　　“你连着两次吸引灵气淬体，加上中间造化丹的药力激发，几个困在瓶颈上无法突破的家伙稍稍的吸收了一点你泄露出的造化丹的药气，突破瓶颈了。”影子老太监很是有些羡慕的解释了一番。

　　原来如此，这么说来那几个方向上就是正在晋级之后灵气淬体的高手了。王胜也不由的点了点头：“运气真不错！”

　　“何止是不错！”寒冰李接了一句，他也在这个境界困了好久，可惜，王胜泄露出的那点造化丹的药气，远不足以满足他提升的需要，这会说起来，语气中说不出的酸。

　　这时候，厨师们已经开始往这边送饭菜了。王胜一看到吃的，就直接把两个老家伙撇到了一边，连连叫着把东西送到他这边。

　　不过，一拿筷子，王胜就又悲剧了。两根竹筷直接被他捏碎，换了两根金属的筷子，也随时会被王胜稍不小心就捏成麻花，王胜用了几下十分不爽，索性把筷子一扔，直接下手。

　　下手也是麻烦，这边按着大骨头，那只手正要往下撕肉，咵，盛肉的大腕就被王胜给按碎了。好在王胜已经操起了大肉，饿的不管不顾，直接往嘴里塞。

　　一口嚼下去，咣，上下牙齿直接碰撞的声音让王胜自己都觉得半边嘴巴发麻。咀嚼肌的力量不知道比以前强出了多少，一口就咬到了底。这还是王胜已经有意识的收力了，否则这一下直接就能自己把自己的上下牙全磕碎。

　　突然变成了不知道超越自身多少倍的大力士，王胜连吃饭都不会了。后来实在是饿的慌，用手把肉块撕成差不多大小，直接一口吞下，嚼都不嚼了。

　　“这家伙！”寒冰李和影子老太监对视一眼，都不知道该怎么形容王胜这个小怪物了。

　　“话说，你是怎么承受造化丹药力的？”看着王胜吞的差不多，影子老太监才慢悠悠的问了出来。


第183章 聪明人（上）

　　“我一开始承受不了整颗造化丹的药力。”王胜吃的满嘴流汤，可现在他连抹嘴都不敢，生怕自己一用力把自己的下巴给捏碎。

　　寒冰李和影子老太监顿时间睁大了双眼，诧异的看着王胜。承受不住药力还要吃，傻了吗？

　　不光是寒冰李和影子两个，周围注意这边的高手们，全都竖着耳朵，生怕错过什么。这可是一个小修士吞服造化丹这种能让他爆体的丹药的秘方啊，知道了以后可是极其有用的。

　　“你们这是什么眼神？”王胜看着两人那种求知中带着鄙视的目光，忍不住不爽。

　　两人都没接茬，只是盯着王胜，把王胜看的有些发毛。这算是什么？难道这也算是什么了不得大秘密吗？

　　“一颗造化丹药力承受不住，就不能用半颗吗？”王胜直接手在空中做了个鄙视的手势，恶狠狠的回答道：“你一顿吃两千斤饭不得撑死？就不能分成一千顿吃，非要一顿吃完？笨！我一开始只挖了米粒大小的一块。”

　　有些道理说透了真的是简单的不能再简单，可就是有人想不到。王胜一说出自己的答案，寒冰李和影子老太监这边还好，周围的院落中王胜听到了一片捶胸顿足的声音。

　　寒冰李的双眼睛爆出怒火了，盯着王胜，如同看着什么仇人一般，低声吼道：“我们不知道分开吗？你知道不知道，你把丹药分开，造化丹的完整性一破坏，药气马上就会流失？”

　　“知道啊！”王胜从下了第一刀开始就知道结果了，满不在乎的回答道。

　　“你知道个屁！”寒冰李真的是急眼了：“完整的造化丹一破开，一两个时辰之内，药气就会流失一半，你知道不知道？一半啊！你看着吃了一颗造化丹，其实只相当于半颗，你个笨蛋！”

　　“一半就一半呗！”王胜还是那种让人恨不能直接上前把他暴揍一顿的惫懒模样：“有什么大不了的？”

　　寒冰李已经不知道该说什么了。他发现自己什么也不能说，要是再说一句，说不定会忍不住出手。

　　“就算只有一半药效，我也不亏啊！”王胜看着寒冰李的模样，忽的笑了起来，伸手做了个剪刀手，在两个老家伙面前晃了晃：“别忘了，我有两颗造化丹！两颗！有一半药效，也相当于一整颗！”

　　“呃！”王胜院子里的这两个高手也好，还是周围院子里听着动静的那些高手们也罢，全都被王胜的这个说法说的愣在原地。

　　是啊！大家因为心疼造化丹的浪费，竟然把王胜有两颗造化丹的事情给忘记了。或者说没忘记，却没在这个当口想起来。

　　愕然之余，众人心中就是一股说不出的惋惜，那可是造化丹啊！生生的泄露一半的药气，怪不得那几个家伙能晋级，根本就是造化丹的功劳啊！

　　“其实……”王胜的话又把众人的注意力吸引到了他的身上：“其实我吃第二颗造化丹的时候，就已经能承受整颗的药力了啊！没亏多少。”

　　联想着王胜吃第二颗造化丹那种干脆利落的动作，再加上他短时间内又提升一个境界的事实，众人也不得不承认，能带来一个境界的修为提升，这造化丹还真没浪费。

　　总算是在言语之间知道了王胜能吞服造化丹的秘密，说白了居然这么的不值钱。众人心中又好气又好笑，此时此刻，竟是不知道该说什么才好。

　　至于王胜吃了两颗造化丹之后，短时间内疯狂的提升了一个境界，这反倒不是什么值得关注的大事了。那可是造化丹，造化丹啊！要是给一个五重境后期或者巅峰的高手吃下，也绝对能提升一个境界进入六重境啊！

　　五重境都能提升到六重境，把一个小修士从一重境提升到二重境算是个什么屁事？别说二重境，提升到三重境都不是没可能的。

　　这不，现在影子老太监怎么看怎么觉得王胜就应该是提升到了二重境后期甚至巅峰的样子，可他对此却是毫不觉得有什么问题。

　　“就算是能承受药力，也不用马不停蹄连着吃吧？”寒冰李说不出话来，影子老太监慢条斯理的从桌上拈起酒杯闷了一口，才慢悠悠的问道。

　　“不吃不行啊！”王胜苦笑起来。

　　寒冰李和影子老太监被王胜的话又提起了胃口，好奇的看着王胜等着他回答。

　　“我要是不赶紧连着吃掉，以你们的经验帮我判断一下。”王胜有些垂头丧气了：“等我休息一夜起来，那颗丹药还能不能在我手上？”

　　听到这个问题，两人直接闭上了嘴巴，再也不吭声。

　　王胜是在无忧城内城，无忧城内城是不能杀人。不过，所有的规则之所以能够延续，是因为打破规则带来的诱惑还不够，是因为打破规则带来的好处无法超过打破规则带来的坏处。

　　可显而易见的是，造化丹就是那种能够让人不顾一切打破规则的极具诱惑力的东西。要知道，王胜可是在杀手大厅悬赏接近百万金币，都买不来一颗造化丹，甚至夸张点，连造化丹的消息都买不来，连哪里有造化丹都不清楚。

　　这样的一颗造化丹，王胜这个小修士拿着能保存多久？就算是不打算强杀王胜然后抢夺，只是客客气气上门求购，用高出王胜百万金币的价格购买，王胜能不能拒绝？王胜敢不敢拒绝？

　　别说王胜，换成影子老太监和寒冰李他们自己，也知道自己绝对惹不起这种财大势大的主。说不得真的要面对这种事情，也不得不低头了。

　　王胜拿到造化丹只用了半天时间就决定吞服，这已经算是反应够快的了。要是他一个没反应过来，说不定根本就没有王胜什么事情了。这样的宝物，向来都得是有德者居之，王胜何德何能敢逆天行事？

　　这么一琢磨的话，王胜毫不犹豫的连吃两颗造化丹，却是比他们两个老家伙看的更远，想的更周全。既然自己保不住，索性快刀斩乱麻的全部都吞下，哪怕泄露一些药气也在所不惜，总好过到时候便宜了别人。


第184章 聪明人（下）

　　流失了一点点的药气算什么，大头不还是进了王胜的肚子里？这才是聪明人啊！

　　这一晚上注定许多人无眠，不过这都和王胜无关了。

　　晋级的那几个还在晋级，关注的还在关注，可再没有人想着从王胜身上弄到造化丹了。

　　王胜选择了用最直接最粗暴的方式从源头上解决了这个小危机，把两颗造化丹一股脑吃了，谁也别惦记。

　　后面的半个晚上的时间，王胜就是在不停的吃东西中度过的。赑屃变消耗太大，全身上下都不停的给王胜传递饥饿感，哪怕王胜已经吃饱了，还是觉得不够。

　　强化过的内腑消化吸收能力变得极其的可怕，王胜这边还在慢慢悠悠的吃着，那边就已经吸收营养物质给王胜的身上多增加了一些肌肉和脂肪。

　　等到早上的时候，王胜已经不再是那个瘦的皮包骨的形象，瘦依然还是瘦，可已经稍稍的有了点肉。

　　一夜的吃喝，王胜总算是适应了脸上嘴上的肌肉力量，别的不敢说，至少吃吃喝喝嚼嚼的动作变得正常，也不用多么小心的控制了。

　　身体的力量，那就不是短时间能够完全适应的。用影子老太监和寒冰李的话来说，王胜这就是活该，你一下子从一个不入流的普通人提升到了二重境后期，能一下子适应才是见了鬼了。老老实实的一点一滴的从头开始适应习惯吧！

　　尽管失去了从王胜这里得到造化丹的机会，可王胜的那种服用方法也给了许多人很大的启示。有些类似的丹药因为怕承受不住药力无法服用，破开小剂量不就可以了？

　　至于说破开之后可能会流失药力的问题，这个更好办，只要让炼丹师在炼制的时候将一颗丹药分成几颗更小的丹药不就解决了？无非是最后收丹的时候要完美封锁药力嘛，能是多大的麻烦，正好药力少的话收丹还更容易。

　　这么简单的道理，一说只要是个人就能明白，可就是这么多年来没人想到过这一点。也不知道这是不是大家的悲哀，可这个法子竟然是被一个蛮子发现的，众人想到这一点，就觉得丢人。

　　第二天白天，管家老哥过来的时候，王胜正在空荡荡的院子里打拳。没办法，院子里的东西碰到什么什么碎，王胜索性让人都给送到了外院，自己在空荡荡的内院院子里练习。

　　管家看着王胜慢慢吞吞又不时出错的样子，忍不住摇了摇头。他倒是没发现王胜是想用太极拳这种慢速的练法来适应力量，只当是王胜还无法适应自己的力量才会这么狼狈。

　　昨天半夜里王胜院子里的话题，管家大人早上起床的时候就知道的一清二楚了。和两个老高手一样，管家看完记录之后，第一反应就是王胜真是个聪明人。

　　聪明人才能活的长久，聪明人才值得结交，聪明人才值得扶持。如果说之前管家大人结交王胜是看在城主大人吩咐，看在王胜的金币和他身上那些秘密的话，那现在，王胜就已经进入了管家大人觉得可以长久交好的对象名单中。

　　这次过来，管家大人是和王胜交接一下杀手大厅那些悬赏造化丹的金币的。王胜已经得到了造化丹并且服下了，那这个悬赏自然是没有了意义，所以，管家大人就要和王胜做个交接。

　　“你是打算把金币搬到家里，还是有其他的东西要悬赏？”管家大人和蔼的笑着，看着离自己一段距离笨手笨脚的王胜。

　　“继续挂着任务。”王胜却是想都没想一下，直接回答了管家大人：“条件还是和以前一样，有消息买消息，有丹药买丹药，老哥你还要多辛苦，把把关。”

　　身上带着两颗造化丹那是取死之道，难道家里堆着上百万金币就不是了？王胜可没这么傻。

　　况且，挂着任务，那一开始就是给管家大人送点好处的，这会得要多愚蠢才会想着把金币都拿回来堆在家里？得罪人也不是这种做法。

　　管家大人是带着满意而来，又带着满意而离去的。王胜这个人，聪明，值得一交。

　　走之前，管家大人甚至还破天荒的指点了几下王胜，让他能够快速的适应境界的变化。虽然只是简单的几个小技巧，可却很能说明问题。管家大人原来也是一个深藏不露的高手。

　　对此，王胜一点都不觉的惊讶。能在无忧城担任城主大人的管家，而且在各个地方都能镇住场子，光靠一个城主府管家的名头是绝不可能的。没有真材实料，这些本来就是各个地方杀出尸山血海逃进无忧城的高手们能服服帖帖？

　　很多人都知道王胜几天之内连升两级进入了二重境的境界，都知道王胜因为晋级太快而导致无法适应正在慢慢的习惯，却没有人来打扰王胜。

　　大家现在全都是一个念头，王胜的修为等级提升了，这是好事。一方面证明了他的元魂的确是可升级的元魂，可以给各方势力做参考。另一方面也证明了造化丹的确是神效而且还能被低境界的人服用。

　　另外，大家都多了一个期盼，王胜的境界提升了，修为高了，实力增强了。那么等他完全适应了新境界之后，会不会再次进千绝地？他能在不入流的时候进出千绝地安然无恙，境界高了岂不是更容易？

　　如果适时的透露出一些诸如千绝地内也有造化丹，或者类似的王胜需要的东西，那王胜是不是就会义无反顾的进入千绝地？如果到时候各方愿意帮忙，是不是可以和王胜商量商量，一起进入千绝地？

　　从之前透露元魂升级秘密的做法看，王胜并不排斥和各方合作。甚至从城主府管家那边传来消息，之前那些世家大族派人追杀王胜真的是愚蠢到了极点的行径，想知道什么，直接礼貌的询问，许下足够的好处，说不定王胜就愿意了。

　　这不，王胜连千绝地的地图都能拿出来换造化丹，那还有什么东西是不能换的？进出千绝地的法子，能用什么换到？


第185章 新的线索（上）

　　等到王胜已经勉强能控制住力量，终于敢摸自己脑袋的时候，才意识到那天晚上影子老太监和寒冰李见到自己就狂笑是在笑什么。

　　一开始王胜以为是笑自己控制不住力量笨拙的表现，现在才明白，原来是在笑自己全身上下光溜溜没有一根毛发。

　　其实王胜自己也有点小题大做了。自己能够发出那么大的力量，自然自己的骨骼是能够承受自己力量的，很浅显的道理，却让王胜至少紧张了半天的时间。

　　不过也不能全怪王胜，赑屃变完成之后给王胜带来的巨大力量，只是轻轻扭动一下就能把结实的椅子坐烂的恐怖表现，小心点不过分。

　　没到中午的时间，那些想知道王胜近况的人就都知道了，王胜服用了造化丹连升两级，进入了二重境的境界。而且服用造化丹的方法简单到让人捶胸顿足，不知道多少人为此得到启发然后开始后悔自己年轻的时候错过了机缘。

　　打造化丹主意的人都已经死了心，不打算在王胜身上动脑筋了。不过天无绝人之路，想要造化丹，其实还是有机会的。

　　王胜是从别人手里换到造化丹的，那两个人的行踪，已经被几个势力的高手盯住，一时无法摆脱。想要造化丹，从那两人身上更现实。

　　当然，对王胜大家也不是没有了好奇。王胜靠着一张从千绝地得到的地图换到了两颗造化丹，谁知道王胜在千绝地里还得到了什么？要知道，千绝地里这数百年来死去的高手，都已经不知道是多少了。

　　不管别人怎么动心思，王胜此刻却没别的想法，唯一的事情就是吃饱喝足然后尽快的适应自己的力量。

　　也不知道赑屃变消耗了王胜体内多少的能量和物质，王胜这几天的胃口大的吓人。每顿饭平均都是境界提升之前至少五倍的分量，这还是王胜自己控制的结果。

　　“正常，境界提升了饭量提升算个屁事？”影子老太监一边蹭王胜家里的饭菜，一边不屑的回应着王胜的问题。

　　“恩！我老人家当年也有一段，差点把家里吃穷。”寒冰李埋着头享受着美味，头都不抬的应和着。

　　王胜还是单独的一桌，同样大快朵颐着。御宝斋这边给送了一面大铁桌和铁椅子过来，又厚又重还是实心的，就算是王胜偶尔控制不住力量，最多变形，也不至于散架，非常适合王胜现在的状态。

　　听着两个老高手的话，王胜算是放心了。忽的好奇心大起地问道：“两位，你们当年是犯了什么事才进了无忧城的？”

　　寒冰李和影子老太监一愣，似乎没有料到王胜会这么问。顿了一下之后，影子老太监满不在乎的直接回答道：“我老人家当年伺候皇上，不小心惹恼了一个妃子，气不过直接干掉了她，然后就进无忧城了。”

　　老太监说的轻描淡写，但王胜却直接傻了眼。干掉一个妃子？太夸张了吧！虽然王胜知道这很可能是皇家特意安排的手段，可为此付出一个妃子的代价，真的是让人无语。

　　另外，皇家的这个举动，也间接的提升了无忧城的威望。连杀了妃子的人逃进无忧城都能安然无恙，无忧城要是不名声大噪才怪。

　　“我这边没你那么夸张。”寒冰李也是第一次听到老太监进无忧城的原委，也有些惊讶，不过轮到自己身上，就有些轻描淡写：“我和五大家族的甘家的一支有点不对付，他们欺人太甚，索性灭了他们那一支，进了无忧城。”

　　这个更猛，五大家族之一的甘家，哪怕是旁支，也是不容小觑的力量。说灭就灭人一支，真的不是一般的生猛。要知道，寒冰李说的是一支，可不是旁支。

　　对两个老高手，王胜只有伸出大拇指，表达自己无声的佩服。

　　适应新力量，王胜足足适应了两天，才在战斗意识小人的帮助下勉强能够看似正常的行动。但也只是看起来像模像样，一不小心就会原形毕露。

　　王胜自己都不知道自己的力量到底强横了多少倍，初步估计不会小于一百倍。而这变化是在短短一天多之内发生的，能正常适应才怪。

　　这也导致所有人，包括几乎一直就在王胜左近的寒冰李和影子老太监都没觉得王胜的力量有多了不起，只以为他是不适应自己的全新实力而已。

　　等到王胜的行动看起来有点模样的时候，御宝斋的灵儿小姐气哼哼的上门了。灵儿上门的主要目的很简单，是来支付上次王胜给御宝斋提供辣椒消息的报酬了。

　　王胜提醒了他们要提前准备和种植辣椒，自己也很守信用的只是在自己这里吃了几顿辣椒，除了城主府给了几斤之外，从没有外传。

　　御宝斋要付出的报酬，则是给王胜他们能搜集到的关于千绝地的资料。但现在王胜自己还不是能行动自如，所以由灵儿小姐上门来给王胜讲解，也是一个十分合适的解决方案。论起博闻强记，还有比灵儿小姐更厉害的？

　　可这对灵儿小姐来说，却是老大不情愿的一件事，所以从进了王胜家的门，就没给过王胜好脸色。

　　王胜当然不会和一个小丫头片子计较什么，上门是客，何况是给自己送资料来的，当然要招呼好。否则小丫头不小心忘记了或者漏过了一句关键的，那王胜可没地方哭去。

　　最近的几个正在被王胜指点的厨师，在王胜的要求下拿出了百分之一百二的精神头，卖力的做了满满一大桌的美味佳肴。其中，一半是以前王胜指点他们做过然后这几天改良的，一半则是放了王胜精心调制的辣椒的。

　　一顿饭吃的灵儿大小姐眉开眼笑。要知道，这批厨师可是一直被王胜精益求精的要求着，每天疯狂练习自己的拿手菜的。因为菜式是老菜式，所以一个多月没怎么调换过。

　　灵儿哪里吃过这种被王胜现在的舌头精心挑剔过的美味？一顿饭下来，灵儿的不满就消失了大半。


第186章 新的线索（下）

　　“千绝地具体什么时候形成的，我从零零总总的记录里翻找，最详尽的也只是语焉不详，推算下来，大概是四百多年不到五百年的样子。”灵儿吃饱喝足，开始给王胜讲述起千绝地的资料。

　　灵儿是坐的远远的，很不屑的看着王胜笨拙的做着一些慢慢吞吞的动作，一边口中说着资料，一边不住的摇头。

　　太极拳这种高深的东西灵儿是看不出来的，别说灵儿一个小丫头，就是寒冰李和影子老太监，每天看着王胜笨拙的练习，都没觉得是多么高深的东西，只当是王胜现在无法控制力量，所以故意慢吞吞，免得一下失手。

　　王胜才不在乎他们的看法，一边练着一边听着：“继续！”

　　千绝地是怎么形成的已经不可考了。就算是五大家族中有记录的资料，也不是御宝斋一个连锁大商号能够找到的，只能是从各种道听途说中完善总结。这一点上，灵儿做的十分的出色。

　　流传下来的故事中，千绝地的形成有三种可能。

　　“一种是原来的千绝地是一个修行门派，不知道什么原因被灭了门。”灵儿开始挨个的说明三种可能的推断：“但宗门在最后关头启动了某种玄奥的阵法，将整个千绝地圈了起来，直到几百年后形成了现在的状况。”

　　“第二种是原来的千绝地是一个大家族，同样是被灭了门。”灵儿继续说出了第二个可能：“同样也是家族的阵法，成了现在的模样。”

　　“第三种呢？”王胜配合的问道。讲故事的人最需要一个捧哏，时不时的配合一下，讲起来才顺畅。

　　灵儿果然很受用：“第三种就有点玄了，玄的好像不是真的一样，也是相信的人最少的。”

　　几种说法都有人信，具体怎么回事谁都不知道，但既然第三种是信的最少的，那说明的确是有点不真实。

　　“第三种说法是千绝地是个监狱，是个封印之地。”灵儿不假思索的说了出来：“据说是五大家族和几个修行宗派一起弄出来的，为了封印某个大魔头的。”

　　“的确是不可信。”王胜口中平静的说着：“为什么要封印？既然都能封印了，为什么不杀掉？”

　　以前王胜在地球上看那些小说影视就一直觉得奇怪，都能封印对方了，让对方失去反抗能力了，为什么不杀掉？最后总是被封印的魔头挣脱封印，掀起腥风血雨什么的，太假了。

　　“所以信的人不多。”灵儿首次赞同王胜的观点：“我曾经请教过几位阵法大师，有没有这种封印阵法。”

　　“阵法大师怎么说？”王胜好奇的问道。

　　“有！”灵儿给了个肯定的回答：“不过，这样的阵法需要持续消耗灵气，就算有固定的灵气资源消耗，几百年下来，被封印的那个饿也饿死了。难不成封印他的那些人还时不时送些吃的进去？”

　　王胜很默契的点头赞同，难得的两人就同一件事情是同一个观点。

　　接下来，灵儿给王胜讲述了很多流传在外的千绝地的传说，但无非就是某人在千绝地发现强大妖兽，某高手进了千绝地从未出来等等。

　　“最详尽的是你被追杀进千绝地，然后穿过千绝地进了无忧城的故事。”灵儿说到最后，很是揶揄的冲着王胜说道：“有人证有物证，真实可靠，这段你要听吗？”

　　王胜当然摇头了：“这段就算了，还没我知道的多。”

　　一句话把灵儿想要戏耍王胜的心情说的烟消云散。真没意思！反正该说的都已经说完，灵儿大小姐直接丢下一句“走了”，然后非常干脆的离开了王胜家。

　　对王胜来说，这些资料其实最有用的也就是第一种和第二种可能。不过王胜偏向于第二种，某个世家被灭门。

　　无他，千绝地当中，王胜见到了有普通人生活过的痕迹，那是完整的村落，如果是宗门的话，也许不会和普通人生活在一起。也只有某个家族，才会有这样的安排。

　　那个所谓的阵法，应该是到现在已经不存在或者因为灵力不足而停摆了。不过经过不知道多长时间的运转，里面已经孕育了不少强悍的妖兽，这才导致外人根本无法进入。

　　但这些和战斗意识小人有什么关联？王胜说不上来。总之，一切都是谜团。

　　“琢磨什么呢？”影子老太监的声音在王胜耳边响起。

　　王胜也不隐瞒，事实上他也隐瞒不住。就住在隔壁的老太监耳朵好的很，刚刚灵儿在这里说了什么做了什么，这老头肯定听的清清楚楚。

　　“千绝地到底怎么形成的？”王胜问了老太监一句，他出声皇家，应该知道更多的东西吧？

　　“不知道！”老太监直接摇头：“连无忧城都是先有了千绝地之后，才有了无忧城的。五大家族也是那个时候兴起的，我朝皇室也是有了千绝地之后才联合五大家族灭了前朝，前朝的事情，能有几个人清楚？”

　　老太监倒也没有多追问王胜问千绝地做什么。王胜能进出千绝地，不问问千绝地的事情才怪。

　　“哪里能查到前朝的记载？”王蛇和老太监没什么客气的，直接问道。

　　“一些延续千年的世家大族。”老太监想都不想的直接回答道：“或者是那些同样延续了很长时间的隐世宗门。”

　　世家大族不杀王胜就不错了，王胜还想去找资料？除非等宋嫣出关才有可能。至于隐世宗门，人家都隐世了，凭王胜一个人，去哪里找？高价悬赏？那不是直接拉仇恨吗？王胜才不会做这种没头脑的事情。

　　不知道出于什么心态，老太监似乎很乐意王胜解开千绝地的秘密，也开始帮王胜想办法。

　　“其实，还有一个地方也许会有前朝的记录。”老太监思忖一会，忽的一拍大腿，兴奋地说道。

　　“哪里？”王胜顿时来了兴趣。

　　“有一个不是世家，也不是修行宗门的，却同样延续千年，那里说不定有那你感兴趣的东西。”老太监小小的吊了吊王胜的胃口，这才回答道：“老君观！”


第187章 试探（上）

　　听到老君观，王胜眼睛一亮。是了，自己居然忽略了这个。

　　不管皇朝如何的更迭，不管宗门世家如何的兴衰，但有一种文化却是真的能够超越王朝的更替而存在的，那就是宗教。

　　王胜对这个世界的宗教不了解，但听到老君观三个字，脑子里第一反应就是道教道观。

　　宗教能长盛不衰，一点都不稀奇。某些教门内有前朝的记录，太正常不过了。王胜居然没想到还有这个，真的是不应该。

　　既然有了方向，王胜也就有了目标。

　　“老君观有没有高手？”王胜下意识的问了一句。他想的是不惊动任何人潜入然后找到资料后撤离，这是在地球上王胜经常干的事情。

　　“比王朝还要长命的老君观，你说呢？”老太监用一种看文盲的目光看着王胜，语气里也毫不掩饰自己的那种鄙视。

　　“比你老人家如何？”王胜心中一凉，不过还是有点不死心的问了一句。

　　“人家嘴里总是说着慈悲慈悲，我去了的话，应该能活着离开吧！”老太监琢磨了一会，摇着头说道：“还得是遇上一个真慈悲的。”

　　完了，秘密潜入没戏了。王胜心中暗叹一声。

　　其实各大家族肯定有相应的记录，王胜坚信这一点。不过，各大家族的这种级别的记录，绝对是机密中的机密，没有哪一个家族会乐意对一个外人开放。

　　就算是王胜和宋嫣算是有些交情，可宋家当年该追杀的时候可一点都没有手软。也就是现在口松了些，但王胜自己知道，宋家绝不会轻易的给自己开放这种资料。

　　除非是王胜真正答应了和宋嫣的婚约，并且真正的举行了婚礼，并向宋家公开进出千绝地的秘密，否则绝不可能。

　　王胜会真的和宋嫣结婚吗？这个问题都不用问，王胜很清楚，宋嫣从头开始就当自己是挡箭牌，后来算是略有了些交情，但王胜自问还没有那种能够把宋嫣迷到非君不嫁的魅力。

　　况且，王胜的心中，一直有着一个人，那个梦中的女孩。那双魅力的眼睛，如同能够看破王胜的内心一般，早已经进驻了王胜的脑海。

　　想到这里的时候，元魂空间中的战斗意识小人好像忽的颤抖了一下，不过那种颤抖十分的轻微，王胜的意识又不是时时刻刻的在元魂空间中关注，根本就没有发现。

　　相对来说，反倒是道门中的传承更容易让王胜看到。不过，现在说这些还太早，王胜自己都被困在无忧城，去什么老君观什么的，完全就是个笑话。

　　“话说，如果城里的人接了个任务要刺杀外面的人，该怎么出城？”老太监在，王胜索性一次问个够，免得还需要一个个请教了解。

　　“很多办法。”老太监自顾自的从桌上拿了一壶酒慢慢给自己斟上，慢慢的喝着回答道：“其实你最轻松就能做到。”

　　王胜抬了抬眉毛，怎么做到？

　　“你直接进千绝地，然后随便找个地方出去，谁能挡住你？”老太监慢条斯理的回答着王胜的问题，同时不忘记品酒。

　　“除此之外呢？”王胜知道这是个办法，但这个办法需要进千绝地冒险。如果不是必要，王胜才不会轻易的去千绝地。

　　“要么你拿上青色的杀手牌。”老太监看着桌上的小菜头也不抬的回答道：“基本上你能混到六级杀手的话，外面除非是直接得罪了几个世家大族，否则一般的势力肯定不敢轻易的得罪一个无忧城六级杀手的。”

　　“当然，你例外！”说完这些的时候，老太监不忘记给王胜补一刀：“你得罪的可不是一两个世家，别说拿着青色杀手牌，拿着红色的出去估计也是被乱刀砍死的命。”

　　红色杀手牌是比青色杀手牌更高级的，青色是六级七级八级，红色是九级和超级。拿到红色杀手牌，基本上就意味着刺杀过至少八重境的高手。自身实力已经是普通人无法想象。

　　但王胜知道，老太监的话并不是危言耸听。各大家族别看对无忧城里的自己无能为力，可只要让他们知道自己出去了，那就绝对会不惜一切的笼络，笼络不成，那也不能为其他人所用，唯有杀掉一途。

　　“低级杀手难道就一辈子不出城？”王胜又问了一句。

　　“那自然是不可能。”老太监往嘴里扔了一颗蚕豆，嚼的嘎巴嘎巴响：“他们用的方法，也是大部分无忧城的杀手用的法子。”

　　“是什么？”王胜追问道。

　　“去杀手大厅买个面具。”老太监懒洋洋的回答道：“上面有阵法，能变成另一幅面孔。只要不是倒霉催的被人直接攻击在脸上，一般人发现不了。”

　　“那要是遇上高手呢？”王胜出于狙击手的谨慎，问的比较详细。

　　“一般高手没事，除非是阵法高手。”老太监也不敷衍，麻溜的回答道：“不过阵法高手最多也只能是发现你戴了面具，但面具下面是谁，也说不准。而且无忧城的面具大部分都是阵法高手制作的，也是他们一条财路，就算看到了，最多自己知道这是无忧城的杀手，通常不会多管闲事。”

　　王胜顿时间了然。这也是无忧城的聪明之处，让阵法高手通过卖出面具赚钱，自然他们就不会自己断自己的财路。况且，阵法高手未必就是战斗高手，没人会无缘无故惹一个自己都不知道是谁的无忧城杀手。

　　权衡下来，反倒是最后这种面具的法子最轻松，也是最容易最可靠的。

　　“想出去了？”老太监等王胜消化了一会之后，才问了一句。其实这句也纯属废话，不想出去问这个干什么。

　　“恩！”王胜点头道：“出去走走。”

　　啪，一块玉牌被老太监重重的拍在桌上，声音特别大，但玉牌却丝毫未损。当然，这是老太监的修为了得，不是玉质有多了不起。

　　“拿着这个，小心收好。”老太监也不多废话：“有机会到了皇城，要是有什么麻烦事，亮这个牌子，管用。”


第188章 试探（下）

　　“你拍这么响，不怕别人听见？”王胜对老太监这种明目张胆的亮出自己皇家密探身份的行径表示十分的不解，这完全和他学过的那些伪装潜入什么的背道而驰啊！

　　“我拍的再响，不想让别人听到的时候，别人就听不到。”老太监这个时候终于表现出了高手的自负：“你放心，刚刚这句话，除了你，没人能听到。”

　　高手还能做到这样？王胜不得不对这个世界的修行越发的敬畏了。冲着老太监伸了伸大拇指，小心的走到了那边，将玉牌极其小心的收到了纳戒之中。

　　不小心不行，王胜家里竖着的单杠，上面可是实心的铁棍，被他抓着想要做几个引体向上，结果因为双手握的太用力，直接把儿臂粗细的铁杠子握断。什么握铁如泥，太轻松了。幸亏当时没人看到，否则要是老太监寒冰李他们，一定会发现王胜的力量有多恐怖。

　　王胜又在家里习惯了三天，然后就出现在了杀手大厅这边。尽管已经练习了好几天，可他的动作依旧还是不敢快，慢慢吞吞，看起来说不出的别扭。

　　基本上内城的人都知道王胜什么状态，外城关注他的人也知道，无非就是实力突然提升不适应嘛。一般人肯定很快就能习惯，可王胜一下子连升两级，自然需要更长的时间。

　　现在王胜大大小小已经算是个无忧城的名人了，走过路过总有一些人和王胜打招呼，不过也都只是招呼一声而已。

　　一到了外城，很多人看王胜的眼神都有点不一样了。连吃两颗造化丹的神人，看他的人当中，各种各样的心思都有。

　　王胜也没理会，慢慢吞吞的踱进了杀手大厅。走路的姿势怪异，不知道多少人都在看着他的背影偷偷心里发笑。

　　进了大厅王胜就看到了给自己办理注册的那个大姐，王胜记得是叫蔷薇姐，她还在那个角落，王胜看了看接任务交任务那么多人的队伍，自己慢慢的挪到了蔷薇大姐那边。

　　进无忧城的时候，王胜只是一重境的实力，虽然观察的仔细，可很多的东西都看不出来。比如，当时他就没看出来蔷薇大姐笑眯眯的身影其实是一个至少三重境巅峰的高手，就没看出来其实现在蔷薇大姐每次看他的目光，都是落在他最薄弱的部位，随时能动手的。

　　“蔷薇姐好！”王胜慢走过去，远远的笑着冲着蔷薇大姐打招呼。走过去了，王胜也没敢坐，生怕一不小心把椅子坐碎。

　　蔷薇大姐脸上笑的几乎要把嘴巴都裂到耳根了，而且还是那种发自内心的开心，这年轻人什么时候过来都会和她打招呼，从不缺礼数，好孩子。在无忧城里面，能让她有这种感觉的人可不多。

　　“还没习惯？”看王胜走的慢慢吞吞还别扭，走到了还不敢坐，蔷薇大姐马上知道王胜的状况。

　　刚问了一句，蔷薇大姐的脸色忽的一变，正要喝斥，王胜身后忽的传来一股力道，好像有人重重的撞在了他的身上。

　　王胜发誓，他只是下意识的用力站住而已，真的只是站住而已，根本没有用力，更别说反弹什么的。

　　可是，背后却陡然传来了咔嚓一声骨骼断裂的声音，王胜从背上肌肉传来的感觉也知道，一定有骨头折了。

　　问题是，这并不是重点。重点是，背后的那个人发出了一声惨叫之后，惨叫声就开始越来越远。惨叫声持续了不到一秒，就传来了轰一声，不知道什么东西被砸烂了。

　　王胜好不容易控制住自己的身体，不敢急速的转身，慢慢的转头看过去，才发现自己背对的杀手大厅的那面墙壁上，已经出现了一个大窟窿。

　　“大胆！”直到这个时侯，蔷薇大姐的声音才响起。听起来完全就是那种后知后觉的喝斥，根本没有什么威慑力。

　　事实上已经完全不需要震慑什么了。王胜看到的完全是一片惊骇无比的目光，至于撞到自己的人，王胜根本就没看到。人已经在墙外面了，烟尘中，王胜的眼力再好也看不清。

　　王胜看不清不要紧，其他人却看的清清楚楚，特别是蔷薇大姐。坐在王胜身后，和王胜打着招呼呢，就有一个不长眼的往王胜身上撞。

　　绝对是故意的，虽然装作是脚下被拌了一下，身不由己的撞过来，可那表演的痕迹也太重了。

　　不用问，一定是某个好奇的家伙或者某个好奇的势力想要知道王胜现在的状况，是不是装的，是不是真的不适应。王胜现在是无忧城里的当红炸子鸡，香饽饽，谁都想找准机会啃一口。

　　特别是王胜刚刚吃了两颗传说中的造化丹，据说造成王胜连升两级的奇迹。造化丹到底有多厉害，大家只是听说过，谁也不知道，正好借着这一撞，了解一下。

　　出手的是个老手。这种试探性质的活动，必须要把握好度，既能让自己不受伤，还能激发对方的真实实力，特别是还能不引发对手的敌意，一般的新手还真做不来。老手不但要求经验丰富，自己的实力也得能罩得住，免得对方一个不小心伤到自己。

　　尽管考虑的已经很周到，可还是没有一个人料到，王胜的反应竟然会如此的激烈。错！不是王胜的反应激烈，而是王胜身不由己的激烈。

　　那个出手的也是个三重境的小高手，之前看到这一幕的人琢磨着，王胜不过二重境后期最多巅峰的实力，能不出丑就不错了，谁能想到会是这样一个结果？

　　撞到王胜的高手直接身不由己的飞了起来，他双手双臂骨折的声音早已经被掩藏在自己发出的凄厉惨叫声中，凄惨的身影径直的飞越了十几米的距离，撞上了厚实的杀手大厅的青石砌成的后墙。

　　轰隆声中，尺半厚的青石条也不知道断了多少根。墙上直接被那个飞出去的人影撞出来一个大口子。刚刚飘荡在众人耳边的惨叫声也瞬间消失，不用问，人要么晕过去，要么就是死过去，没别的可能。

　　这就是造化丹的威力吗？所有人心中都是一副中了大奖的感觉。


第189章 出城（上）

　　都不用说那个试探出手的高手实力如何，光看那堵青石墙上的大口子就完全说明问题了。

　　这里可是无忧城的杀手大厅，结实程度超乎人们想象。这么多年在无忧城动手的不止一个两个，可没有一次动手是直接把杀手大厅的外墙打穿的。结实程度可见一斑。

　　哪怕是普通的二重境高手，想要一拳打穿这外墙，也得是长时间的运气，集中注意力全力攻击，才有可能做到。至于二重境以下的，基本上就不用多想了。

　　可王胜刚刚做了什么？人们看的清清楚楚，王胜几乎什么都没有做。他只是站在那边，硬抗了一下那个出手试探的人推一把而已。

　　仅仅只是反弹的力道，出手的高手就变成了这幅德性。

　　出手的是个三重境的小高手。王胜是什么境界？大家看的清楚，最多最多二重境巅峰。

　　要说这世上有没有二重境能击败三重境的？有！还有不少。比如那些每提升一个等级窍穴数量就增加八九个的，肯定比只增加五六个的要厉害，这种情形之下二重境击败三重境是很有可能的。

　　可王胜呢？听说他的窍穴数量是最少的，光靠着自身的品级，是绝无可能造成这样后果的。要说唯一合理的解释，就只能说是造化丹带给王胜的变化。

　　造化丹是传说中的丹药，没人知道吃了会有什么效果。就连御宝斋请来的御医，也只说造化丹是可以弥补先天不足，至于其他更多的功效，谁也不知道。

　　但现在，大家基本上都知道了。造化丹绝对不止是弥补先天不足那么简单，真的是有夺天地之造化的神效啊！这一点从王胜身上体现的明明白白清清楚楚。

　　王胜手上肯定是没有造化丹了，不知道多少人看着他听着他吃下去的，那么大的动静也瞒不过别人。不过，那两个送造化丹过来的高手，不是已经有人盯上了吗？

　　管他是什么隐世宗门子弟，既然隐世，那就表明规模不会太大，贪婪的心动之后，别说一个规模不怎么大的宗门，五大家族也是该打主意就打主意。现场已经有人飞快的离开，肯定是不知道往哪里送信去了。

　　“不关我事！”王胜现在只有嘴快，只能是飞快的高喊着。

　　事实上，没人会追究王胜什么。那个出手试探的家伙运气不好，撞到了铁板上，仅此而已。有人去关照那个可怜虫，但却绝不会有人和王胜计较什么，现在王胜可是红人。

　　“大姐！多谢了！”王胜再次面向了蔷薇大姐，刚刚他看到了，要是他被推出去的话，蔷薇大姐都已经准备出手扶住他了。这是人情，王胜一定会承情。

　　蔷薇大姐也看呆了，不过她很快就反应过来，冲着洞的那个方向撇了撇嘴：“他活该！”转向王胜这边，直接就换了一副笑脸：“今天过来想做什么？”

　　“出城的面具。”王胜只是稍微的一提，蔷薇大姐立刻就明白了王胜的意思。

　　“我知道有一个最好的。”蔷薇大姐眼珠一转，忽的低声的冲着王胜说道：“这可是这里的机密，一般人根本不知道。”

　　王胜脸上顿时间露出了微笑。什么时候留个好人缘都有好回报，这不，回报就来了。不过，蔷薇姐的身份到底是什么？怎么就能知道杀手大厅的机密呢？要知道，杀手大厅的机密，事实上就相当于无忧城城主府的机密了。

　　“就是价格异常的昂贵。”蔷薇姐刚说完这句，忽的想到了王胜的身家，顿时间连最后一点顾虑也没有了，轻松的调侃道：“这句当我没说。”

　　“好在哪里？”王胜问了一句。既然是最好的，肯定是比一般的东西要有优点，买东西王胜也需要买个清楚，不是吗？

　　“通常的面具，只是虚拟一个形象，遮盖住本来的面目而已。有经验的阵法师还是能够轻松的发现面具的存在。”蔷薇姐这边没多少事情，索性和王胜慢慢的聊着：“那个不一样，那个几乎完全屏蔽了阵法的气息。”

　　随着蔷薇姐的介绍，王胜逐渐明白了这个最好的面具的情况。那是一位阵法宗师的杰作，完全具备虚拟面孔的功能，而且设计的巧妙，不会散发气息被一般的阵法师发现。

　　更为厉害的是，那个面具其实并不是传统意义上的面具，只是一个链坠，同时还具备了一定的防护功能。

　　平常佩戴只要用一根项链穿上挂在脖子上就可以。需要变化面孔的时候，用灵气刺激链坠就能达到变脸的效果，十分的方便。

　　光是佩戴方法，就比那些需要时刻扣在脸上的面具高明了许多。特别是隐蔽，方便，简直就是王胜这个狙击手出身的家伙量身定制的不二之选。

　　伪装不仅仅能够伪装出一个新面孔，最厉害的是还能隐瞒自己的修为。从外表上看，就只是一个三重境修为的不高不低的修士。不会被人小觑，却正好也不会被多少人忌惮，很适合的修为伪装。

　　最让王胜动心还不是这些，而是其附带的防护功能。一启动，链坠以上的部分就会被一个精巧的无形防护阵法笼罩，直接弥补了王胜的头颈部的防护不足。

　　“哪里买，我买了！”这种好东西，错过了岂不是可惜？王胜不知道还好，既然知道了，那是说什么也要拿下的。

　　“在城主府。”蔷薇姐指点王胜道：“如果你没做什么让城主大人不开心的事情的话，付出点金币，应该还是能买到的。”

　　城主府的事情，王胜脑海中第一个闪现的就是管家大人。既然是城主府的东西，也许管家大人知道，等他到家里吃美食的时候顺口问一句就成。

　　不过，既然来了杀手大厅，王胜也不愿意只问这么一个东西就离开。

　　“蔷薇姐帮我查查，有没有悬赏戴家子弟的？”王胜知道自己行动慢不方便，索性让蔷薇大姐帮自己查询：“最好是戴家的高层，如果有下令对付我的那个最好，免得白杀。”


第190章 出城（下）

　　王胜被戴家死士当街刺杀，这在无忧城不是新闻，几乎人人都知道。戴家家主暴怒，怒惩其中一位戴家长老也是事实，据说理由就是无端派出死士刺杀王胜，给戴家带来了巨大的损失。

　　蔷薇姐当然知道这些，二话不说，走到了后面。不一会回转，冲着王胜点了头：“有！花红还不少，尽管去做，不会白干的。”

　　王胜点了点头，然后谢过了蔷薇姐，再次慢慢的转身，慢慢的离开了杀手大厅。

　　人们都好奇的看着王胜，却没有一个人再有出手的意思。羡慕又好奇的看着王胜慢慢的走回了内城。

　　“你今天冒险了！”回到家里，王胜就看到了一个他正想要见的人，城主府的管家老哥。

　　无忧城里的大事小事，只要管家想知道，肯定能知道。刚刚发生的一切，管家肯定早早的得到了消息，特意在这里等着他的。

　　“值得！”王胜动作还是很缓慢，看起来十分笨拙的样子。不过，管家却知道，这不是王胜快不起来，而是王胜要快起来的话破坏力会极其惊人。

　　无忧城一万人里面，估计就有九千九百九十九个想知道王胜现在什么状态。没人吃过造化丹，大家当然想知道效果如何。就算那些吃过的人，也想要知道吃下两颗会不会有什么副作用。

　　与其让他们想方设法的用各种手段探听，还不如王胜大大方方的在众人面前亮相，让他们亲眼看到，也省了日后的许多麻烦。

　　这个方案，的确如管家老哥所说，风险极大。可对王胜来说，也算是个一劳永逸的法子，否则以后估计永无宁日，那才麻烦。

　　至少人们现在就看到了，王胜吃了两颗造化丹之后，的确是升了两级。而且实力异常的强悍，站着不动就把一个三重境高手弹飞不说，还把杀手大厅墙壁撞出那么大个窟窿。

　　省了王胜麻烦的同时，也让王胜对自己的力量有了更进一步的了解。至少对上三重境高手，王胜已经有了绝对信心。

　　都已经做了，管家老哥当然不能再说什么了。提醒了王胜几句要小心之后，就要离开。

　　“老哥，听说城主府有一个最高等级的面具？”王胜及时的叫住了管家老哥，这么熟也不用遮遮掩掩，直接提出了自己的要求：“是个项坠，小弟想买，不知道能不能买到？”

　　管家一听王胜说起项坠和面具，就知道是什么东西了。对城主府来说，这个东西不是多珍贵的东西，可管家却不由的苦笑起来。

　　“你怎么知道这个的？”管家苦笑着问了一句，不等王胜回答，管家就已经找到了答案：“是不是蔷薇那个妮子乱说的？”

　　这下，王胜越发的对蔷薇姐的身份好奇了。怎么管家大人说起来是这样的语气？不过，管家老哥似乎并没有解释蔷薇姐身份的意思，只是说起了那个面具。

　　“你说的那个项坠，很多人都知道的。”管家苦笑一番之后，才慢慢的解释起来。

　　这种面具对无忧城的那些出不了城的杀手是宝物，可对城主大人来说，不过就是个玩具而已。在城主小时候玩耍的时候，把这个项坠放进了一个两相玲珑印盒之中，后来却不小心把钥匙给丢了。

　　因为城主大人已经过了好奇的年纪，不管是项坠还是玲珑印盒都对他失去了吸引力。于是，这个对无忧城杀手们来说珍贵无比的好东西，就被凄惨的锁在了城主府的库房之中积灰。

　　“你就是拿到，也用不了啊！”管家苦笑着解释道：“且不说这个项坠价值不菲，当然对你来说没什么问题，可是你认识玲珑阁的大宗师吗？没钥匙想要打开两相玲珑印盒，只有大宗师出手才行。”

　　不过，很快管家就想起了什么，忽的眼睛一亮：“你认识玲珑阁的宗师！”

　　上次王胜制作护甲的时候，就是宝庆馀堂的女东主请了一位玲珑阁的宗师过来的。无忧城里的动静还瞒不过城主府，如果认识一个宗师，那么总有办法通过她认识几个大宗师的，说不定王胜能办到。

　　“既然是这样，也不是不能给你。”管家老哥琢磨了一会，做出了决定：“我这就回去向城主大人禀报一声，下午给你送过来。”

　　管家接受了上次的教训，对这种肯定可以办成的事情，直接给出了承诺：“不过，价钱肯定要照付。虽然有点不厚道，可你还得把那个玲珑印盒也买下来。”

　　“好说好说！”王胜心中已经按捺不住的惊喜。四相玲珑印盒他都打开过，一个区区两相玲珑印盒，不在话下。

　　不过这个事关重大，王胜还是不会轻易的暴露自己的能力。先拿到东西再说。

　　管家大人这次办事十分高效，上午王胜和管家说的，下午管家就把那个两相玲珑印盒送了过来。

　　王胜不是没有怀疑过这是不是城主府的一个试探，可看这个玲珑印盒，上面的确是有放置了很长时间的痕迹，不像是临时编造的故事，也就暂时没多想。

　　当然，王胜也不是没有防备之心。地球上王胜听说过很多古玩行业做旧的招式，这个世界未必就没有同样的手段，一切还是小心为上。

　　反正在无忧城里的时候，王胜是绝不会把这个盒子打开的。不防一万，单防万一，要是这个玲珑印盒就是为了试探王胜是不是真的能打开，再和史家的藏珍图牵扯上，少不了又是天大的麻烦。

　　可盒子既然已经到了王胜的手里，那什么时候打开也就是王胜高兴的事情。如果蔷薇姐说的是事实的话，从此以后王胜就可以不用为身份担忧。

　　之后，王胜又去杀手大厅那边买了一个普通的面具，然后就一心扑在了适应自己的新力量上。

　　足足一个月的时间，王胜都没出门，让那些关注的人都已经快要失去耐性了。就在大家等的不耐烦的时候，王胜忽的一个人离开了家，又出了千绝地的那个城门。

　　城门口的两个守卫复述了王胜的话，不用跟着，他只是从这边出城玩玩，没打算深入千绝地。


第191章 暗中的手段（上）

　　如果是无忧城的任何一个杀手，只要有人想要盯着，都能紧紧盯住他的行踪。哪怕他戴着面具出城也一样，除非有数百上千的人配合打掩护。

　　可王胜不用。他直接从千绝地这个方向上出城，后面就算是跟着一万人，也跟不住他。千绝地的范围那么大，王胜随便找一个合适的地方离开，人们都不知道上哪去找他。

　　上次那些贸然跟着王胜进了千绝地的高手已经再次提醒了众人跟着他进千绝地是什么下场，现在听到城门守卫的话，几乎没人再敢跟进。

　　不是没有不死心的，可当他们沿着王胜进入的方向进了千绝地的时候才发现，王胜早已经消失的无影无踪。

　　以前一重境的时候王胜是没办法，无法摆脱高手的追踪，那些家伙们凭着气息就能追踪到王胜。可现在王胜已经是三重境，轻易摆脱几个蹩脚的追踪者还是很轻松的。

　　偌大的千绝地，对王胜来说就是一片坦途。找不到王胜踪迹的那几个追踪者，只能悻悻的返回。

　　说实话，现在王胜的身上，也就剩下进出千绝地的能力让大家感兴趣，更多的时候，大家都当王胜是个白老鼠，给大家试验修行，试验丹药效果，真要说王胜有多重要，其实各方势力都没把王胜当成那种必须要如何的目标。

　　王胜适应自己新境界的这一个月，外面发生了很多事情。用造化丹换了王胜从千绝地拿出来的地图的那两位，王老和丰少，在躲躲藏藏一段时日之后，被人疯狂追杀，边打边逃，总算是艰辛无比的等到了接应的高手。

　　只是，王老的运气还好，受了重伤，但留住了性命。可是丰少就惨了，他随身的纳戒带着地图，是攻击的主要目标，等到接应的高手赶来之后，丰少已经伤重不治了。

　　追杀者从丰少纳戒中抢到了那幅地图，还没捂热就被被人从背后袭击，一群人围着那个兽皮地图疯狂的自相残杀起来。到最后，那块地图被砍成了三片，分别被三方的人夺走。

　　接应的高手大怒，片刻间屠戮了上百追杀者，但也仅仅是泄愤。三份地图他抢回了一份，剩下的两份却已经来不及追回。

　　所有的这一切，本来都是秘密进行的，但就因为那个丰少临场变卦，才激怒了城主大人，放出了消息。这一下，不但交换地图用了两倍的代价，连得到的地图也变成了三分之一。

　　地图和王老被送回了宗门，然后宗门就派出高手找上了无忧城，要求城主大人给出解释。

　　“没有解释！”城主大人根本连上门的人都没见，直接让管家给传出话来：“你们不是还有人活着吗？想知道缘由自己去问。”

　　王老是活着，但已经去了半条命。宗门耗费了大把的丹药，才勉强续住了性命。事情的来龙去脉，其实宗门那边已经清楚，找上门来其实是想要城主府给个交代。

　　“没有交代！”依旧还是管家冷冰冰的话语，城主大人的面都没露一下：“城主大人作保的交易，居然还敢中途变卦，咎由自取。想动手，无忧城就在这里，城主府就在这里。”

　　管家强硬的态度，直接代表了城主大人的意思。上门来的宗门高手不过才三个，打死他们都不敢在无忧城出手。想找王胜的麻烦，可王胜那边也不是善茬，还没等他们动手，突然的宗门警讯就让他们不得不放下所有一切，急忙赶回宗门。

　　王老能活着撑到接应的高手到来，并不是因为他修为高，也不是因为他老奸巨猾，而是那些追杀者们手下留情。追杀者们的最终目的并不仅仅是他们手中的地图，还有一个最重要的，是他们宗门的位置。

　　之所以王老和丰少一直在绕圈子就是因为无法摆脱，又不想把这些追杀的高手带回宗门，所以才会如此。可接应的高手却没有想那么多，一怒之下杀了上百人，抢回三分之一地图之后，以为自己已经镇住了场面，大摇大摆的带着昏迷的王老回到了宗门。

　　于是，他们宗门的位置就暴露了。这些隐世宗门，一直隐藏的很好，平时不会轻易出动，只有碰上什么大事件的时候才会出现，已经成了那些世家大族们头上的达摩克里斯利剑，谁知道他们会不会什么时候给自己家族致命一击？

　　这次总算是借由造化丹和地图的事情，引出来一个。几个大家族十分的默契，互相谁也没有通报身份，趁着三个高手到无忧城找回场子的时间，突袭了宗门。

　　数百个高手一拥而上，留在宗门内的那些宗门子弟猝不及防，被杀的干干净净。好不容易夺回的三分之一地图也被抢走不说，连宗门的仓库也遭到了洗劫。各种秘籍丹方被抢走了无数。

　　造化丹这个最近名声最大的丹药，丹方直接被公开。只要有能力有财力的炼丹师和各大家族，都可以放心大胆的使用，不用担心被人找上门来。

　　那个宗门的留守弟子已经彻底死绝，宗门所在地被付之一炬，所有的痕迹都被清理过，连夜急赶回去的几个高手哪怕有天大的本事，也无法从那一堆瓦砾中看出来是谁动的手。

　　还没等三个惊怒交加的高手准备如何血腥的报复，就陷入了各方高手的埋伏之中。三个人拼尽全力，可最多也只能是临死之前捞了个够本，杀了数倍于他们的几个高手，仅此而已。甚至连逃往无忧城的机会都没有，就被斩杀。

　　不光是这个隐世宗门，连带之前的那个刘公子家族。当时他得意洋洋的自称家里就有造化丹的事情可不止被一个人听到，这给他的家族也带来了灭顶之灾。

　　一个隐世宗门，一个隐世家族，就在短短的一个月之内被彻底的连根拔起，杀的干干净净，寸草不留。

　　所有的一切，都是源于那两颗传说中的造化丹，甚至可以说是因为王胜。因为在此之前，没人知道造化丹能这么吃，也没人知道连吃两颗会有这等天大的好事。


第192章 暗中的手段（下）

　　王胜对此一无所知，别说王胜，整个天下知道这件事情的寥寥无几。一个隐世家族和一个隐世宗门的覆灭，根本就没有掀起半点浪花，只在某个或者某几个势力的核心资料库中记录了几行字，家族书库中多了一些秘籍，就再也没有了存在过的痕迹。

　　一切都是为了足够的利益。也就是王胜现在还没有被任何人发现他的出身，一旦要是有人知道他是出自哪个隐世宗门，并找到了那个宗门的所在，估计王胜的结局也比那些人好不到哪里去。

　　整个事件中，也就是那个王老猜到了一些端倪，却还不敢完全肯定。可惜，等他彻底想明白的时候，已经是兵临城下，无力回天了。

　　造化丹的丹方一被公布就成了香饽饽，为此愿意付出高价购买的人比比皆是。也不知道有多少炼丹师开始琢磨研究。

　　可惜，其中的几味药材十分的珍贵，哪怕是皇宫内院和各大家族，也找不出来几棵，这才导致造化丹依旧还是高高在上可望而不可及的神药，没有沦落为烂大街的俗物。

　　王胜不知道发生的这些，也不关注，他现在正在千绝地的某个安全的地方，小心翼翼的制作一个陷阱。

　　戴家那个被责罚的长老资料，王胜已经从杀手大厅那边得到。公开的资料，那个叫戴无忌的长老两年前就已经是六重境高手，谁也不知道两年后的现在是什么境界。可能还是六重境，也可能到了七重境。

　　别的高手王胜没怎么见过，但他看到过寒冰李和影子老太监出手。那种出手的威力，让王胜异常的忌惮。王胜甚至怀疑，自己拿着狙击枪，也未必就能把对方如何。

　　这是一种高手的直觉，不光王胜有这个怀疑，连战斗意识小人都是如此。王胜在圆弧空间中想过，用更强的长弓来射出和狙击枪差不多的长箭来对付影子和寒冰李，可模拟的结果下来，却是一败涂地，根本没有用处。

　　王胜能肯定的就是狙击枪对于五重境高手还有杀伤力，更高的高手就完全没有了意义。这也让他越发的渴望提升自己的实力。

　　用狙击枪不敢肯定管用，同时也害怕惊动那个戴无忌从此有了更强的防备，王胜只是把狙击枪当成了最后的手段。对付一个可能是七重境高手的家伙，王胜不得不想别的办法。

　　正在布置的这个陷阱，就是王胜打算使用的手法之一。

　　千绝地有很多强悍的妖兽，这个是不争的事实。高手进来有进无出，很多人都以为是这些强悍妖兽的缘故。事实上，他们忽略了许多东西。

　　比如食人蚁，比如食人鱼，比如杀人蜂，等等这些，都是个体境界不怎么样，但数量庞大，遇上多强悍的妖兽都敢冲上去的强横货色。

　　除此之外，千绝地还有许多杀人于无形的致命杀手。水中无声无息的蚂蟥，看起来人畜无害的某种剧毒的植物，又或者是那些高手们正眼都不会看一眼的小虫。

　　王胜看上的，是一种个头微不足道的蜘蛛。上次穿过千绝地的时候，战斗意识小人曾经疯狂报警，王胜却找不到危险来源，后来才发现是一只仅有黄豆大小的蜘蛛。

　　那蜘蛛是如此的不起眼，趴在地上或者枯枝上根本就看不出来。可王胜亲眼看到了一条剧毒的毒蛇被那只小蜘蛛叮了一口之后就整个麻痹的全过程。

　　蜘蛛的剧毒给王胜留下了很深刻的印象，同样印象深刻的还有攻击时的速度。那个小蜘蛛一开始老老实实的趴着，突然之间跳起到了毒蛇的背上，速度快如闪电，以当时王胜强化过的视力都无法看清过程，只是看到了结果。

　　毒蛇的品级不低，身上的鳞片虽然没有千幻毒蚺那么夸张，可也绝不是等闲，王胜甚至还试过，用普通弓箭都射不穿蛇皮。可是被那么小的蜘蛛叮了一下就全身麻痹，蜘蛛的毒性和叮咬能力可见一斑。

　　速度极快，毒性强大，叮咬能力出色，这蜘蛛简直是再合适不过了。唯一的问题就是，如何能活着捕捉到。

　　蜘蛛很弱小，想杀的话非常容易，只要小心不被叮咬就可以。但想要活捉，难度就大了许多。至少对这个世界的人来说，是相当不容易的。但对王胜来说，还是有办法可想的。

　　这个世界的人肯定不会知道，当蜘蛛处在二氧化碳浓度大的地方的时候，就会降低行动能力甚至被麻痹。地球上有时候需要取蛛丝的时候，就是用一口二氧化碳将蜘蛛麻痹然后固定到取丝的仪器上进行的。

　　王胜选择的这种蜘蛛喜欢带在黑暗的角落中，而且警戒范围并不是很大，只有几十厘米。王胜小心的在蜘蛛的警戒范围之外占据了一个高点，开始把自己准备好的东西拿了出来。

　　一大瓶醋，和少许的石灰，简单的把用树叶树皮提前做好一个导气的喇叭管罩到了瓶口，然后把石灰放进了醋瓶中。

　　醋酸和碳酸钙反应，生成醋酸钙和二氧化碳，这些不怎么纯净的二氧化碳，沿着导气树皮管子，缓缓的吹向了那只蜘蛛的上方。

　　一开始蜘蛛没什么反应，但一会之后，王胜就看到那只小蜘蛛趴在树枝上的小蜘蛛一头栽到了地上。

　　早已经准备好的透气竹管，外加一个硬草做的小刷子，伸过去，王胜轻松的将那只麻痹的蜘蛛扫进了竹管中。

　　封住口子，然后王胜把这个小竹管又放到了另一个透气的大竹管中。小竹管里面已经放了几只虫子，足够小蜘蛛一段时间的食用。

　　做完这一切，王胜才长出一口气，将大竹管收到了包袱中单独存放。这个将是对付戴无忌的杀手锏，只看到时候需要怎么来做个埋伏了。

　　辨别了一下方向，王胜直奔戴家地盘的方向走去。他在杀手大厅问蔷薇姐的时候，可有不少人听到了王胜的目标，说不定现在戴家已经有了防备，就等着王胜自投罗网了。


第193章 挖坑等上门（上）

　　戴无忌是戴家的核心长老之一，位高权重，特别是自己的本身的修为极高，两年前别人看到的是他才六重境，可早在半年前，他就已经偷偷的进入了七重境的境界。

　　除了少有的几个戴家的核心人物，没人知道这一点。外面人看到的，只是一个桀骜不驯的长老，屡屡和族长对着干，嚣张跋扈，不可一世。

　　别说外面人，就连戴家内部，也有很多人都是这样认为的。戴无忌性情暴躁，易怒冲动，稍有撩拨就会爆发，这也成了很多人便于利用的地方，更有不少人乐见其成。

　　上次当街刺杀王胜，就是戴无忌受到了有心人的撩拨，不顾一切派出了死士进行的。

　　为此，戴无忌因为擅自决定，致使家族遭受了巨大的损失，所以族长在家族高层会议中大怒，将戴无忌圈禁，不得外出。罚他在戴家祖坟守灵半年，磨一磨火气。

　　至于说让戴家族长和戴无忌这一脉大打出手自相残杀？戴家还没有这么蠢，戴无忌性子暴躁归暴躁，可并不是傻。

　　事实上，所有以为戴无忌好骗好挑拨的家伙没有一个好下场，因为事后总会被查出来，戴无忌自己不过是小惩大诫，可撩拨戴无忌的那个往往不是在各种意外中身亡，就是从此一蹶不振然后迅速消失。

　　真正的真相是，戴无忌如果是一个傻子，能轻易的坐上长老的位子？还一坐这么多年没多少闪失？从头到尾，戴无忌就是摆出一副和族长不对付的架势，实际上他从来都是和族长站在一边的。

　　族长很开心的看到戴无忌收拢了一堆反对他的家族成员，对他们的行动一清二楚。小打小闹族长不理会，就当是给戴无忌刷声望，真正危急到他地位的，还没等那些人行动就被收拾的干干净净。每次时候还要给戴无忌一些小惩戒，人们都习惯了。

　　这次也一样，不过当街派死士刺杀王胜不是戴无忌的意思，也不是族长的意思，而是得到了那个可升级的九星元魂的族长之子，戴欢的弟弟，戴笑。

　　刺杀失败，戴无忌自然又成了桀骜不驯的戴无忌，被族长再次惩戒。这一切看起来再正常不过了，没人会怀疑其中有什么阴谋。

　　可偏偏阴谋就发生在其中。戴无忌一开始并不是在祖坟守灵，而是秘密的带着一批戴家的隐世高手，隐瞒身份，追杀给了王胜造化丹的王老和丰少，继而跟着他们找到了那个隐世宗门的所在，一举将其灭门。

　　期间还有几个势力参与，但大家都隐瞒了身份，没人认出戴无忌。成功剿灭了那个隐世宗门，戴无忌神不知鬼不觉的回到了戴家祖坟，好像认了族长的惩罚，每天给祖宗上香磕头，剩下的时间不是修行就是在那个圈禁之地寻找一些简单的乐子。

　　王胜在杀手大厅询问有没有戴无忌的悬赏这消息传到了戴家，传到了戴无忌耳中的时候，戴无忌简直要开心的跳起来了。

　　戴家祖坟这里可没什么娱乐，身处祖灵所在，也不好带着几个花枝招展的女子寻欢作乐，戴无忌已经腻歪的要跳河了。突然之间听到有个不知道天高地厚的小子要来杀自己，这不就是送上门的乐子吗？

　　没有人比戴无忌更盼着王胜杀上门来了。戴无忌甚至都开始数着日子让无忧城那边的探子每天发王胜的行踪给他，好让他能愉快的耍一耍。

　　王胜不过是吃了两颗造化丹就得瑟成这幅德性，要知道戴无忌可是整个把那个宗门都整个端了，不但得到了造化丹，连丹方都拿到了。

　　回到祖坟这边，戴无忌就吃了一颗造化丹。可惜，造化丹神奇是神奇，可是对于他这种七重境的高手，效用远远不如王胜一重境的时候服用效果好。

　　于是，戴无忌就在无聊中开始等待王胜了。谁知道一等就是一个月，王胜才算是习惯了修为提升带来的不适，出门进了千绝地。

　　然后戴无忌就无聊的数日子，计算王胜到来的日子，同时开始期待王胜会用什么法子来刺杀他？自己应该怎样应对才能多玩几天。

　　为了给王胜减少一些难度，戴无忌特意把身边的高手护卫都派回老巢驻扎，自己身边只带了一群三重境的护卫，静静的等着王胜上门。

　　本来戴无忌是打算连三重境的护卫都不要的，可后来还是变了卦。连戴四那种货色身边都带着大群的侍卫，如果自己堂堂一个长老身边连几个像样的侍卫都没有，岂不是一眼就看出来是假的，有名堂？把王胜吓走了怎么办？

　　就这，戴无忌还是吩咐了那些侍卫们，假装意思意思就行，千万不要太过于警戒，把王胜给吓走了，免得他玩不爽。为此他甚至不惜给这些侍卫们下达死命令，就算是不小心巡逻的时候在周围看到了王胜的踪迹，也要假装没看到。

　　侍卫们当然不会扫长老的兴，自然是满口答应。事实上他们自己也都万分的期待着，想要好好的和王胜玩一玩。

　　一个侥幸逃进了无忧城的蛮子，居然就敢大言不惭的放话说要刺杀自家的长老，据说不过是一个最多二重境巅峰的小子，这要是不好好玩玩，岂不是太过于无趣？戴无忌长老无聊，难道他们这些侍卫们就不无聊吗？

　　可惜，王胜在千绝地捕捉那只小蜘蛛就耗费了整整五天的时间，从发现蜘蛛到等着合适的机会等等，一点都不敢出错。

　　这五天时间的计算偏差，让戴无忌烦不胜烦。左等王胜不来，右等王胜不来，烦躁的每天坐立不安，恨不能现在就如杀上那个隐世宗门一般，带着高手直接杀上无忧城。好在他还有理智，知道无忧城没那么简单，这才硬生生忍住。

　　皇天不负苦心人啊！就在戴无忌等的都不耐烦的时候，忽的察觉到了有人在暗中窥视观察着自己。七重境的高手直觉何等的敏锐，戴无忌顿时间如同三伏天喝下一大杯冰饮那般的畅快，总算是来了。


第194章 挖坑等上门（下）

　　王胜是的确赶过来了。不过还是比戴无忌计算的日子落后了好多天天。捉虫子耗费了五天，可在千绝地里行进，速度当然不能和普通地方比，光是千绝地里就又多耗了三天。

　　一路上还要小心的伺候好那只小蜘蛛，还要隐瞒行踪，自然走的就慢了。赶到地头的时候，足足迟了十天。十天的时间足够戴无忌安排好一切甚至都等到不耐烦了。

　　观察戴无忌的自然是王胜，不过王胜并没有靠近戴家祖坟这边，而是在很远的地方用望远镜观察。强化过后的视力加上望远镜的增幅，足以让王胜在十里之外就看到戴无忌的一举一动。

　　王胜还是小觑了戴无忌的修为，小觑了戴无忌的敏锐，当他第一眼看到这边，并在戴无忌身上多停留了一会的时候，就已经被戴无忌发现。

　　“终于来了！”戴无忌差点要喜极而泣了。自己呆在这个没有半点娱乐的地方容易吗？好不容易有个逗闷子的家伙还迟到了这么长时间。

　　如果王胜的视力再强上几倍并且能够透视的话，一定能够清楚看到背对着王胜的戴无忌此刻脸上的表情。那种苦尽甘来的欢喜，比《西游降魔篇》里孙悟空诱骗唐僧摘下那朵莲花封印后黄勃的表情还要夸张。

　　“你们巡逻的时候千万要小心，决不能被他发现你们已经发现他了，听到没有？”戴无忌在晚上交代侍卫们的时候，特意的再次强调了这一点。

　　侍卫们的表现也一个比一个夸张，他们的心情和戴无忌一模一样，只是没有戴无忌那么厉害，能发现自己被窥视而已。但戴无忌的话肯定没有错，那个蛮子一定是到了周围。

　　戴无忌发现了自己被观察被窥视，可是他却无法发现王胜的位置。这让戴无忌心中的欢喜简直无法形容。多久没有这么好玩的玩具了，无论如何也要玩的久一点啊！

　　在王胜的望远镜仔细观察下，戴家祖坟的风水还真是不错。几条连绵的大山环绕，前方还有一条大河，山清水秀，依山傍水，放在地球上也是一等一的好风水。

　　刚一到地头就傻乎乎的动手刺杀，那是找死。王胜是王牌精英狙击手，可不是那种低等的刺客。怎么也要观察到对方的行踪，做出最合适的行动计划才会动手。

　　于是，接下来王胜的举动让戴无忌又惊又喜。王胜连着换了好几个地方，每天都在耐心的观察着戴无忌的活动。

　　王胜越是如此的谨慎和耐心，戴无忌就越喜欢。如果王胜不管不顾的找时机使用他那个神器远远的给自己一枪，那多没意思？还是这样的斗智斗勇更让戴无忌开心。

　　早有侍卫通知了戴家的族长，族长大人还趁着夜色偷偷的赶到了戴无忌这边，劝他多加小心。一个小刺客而已，随便派出几个高手就能清除了。

　　“千万别！”戴无忌直接拦住了族长：“我在这里还要呆几个月的时间，闷都闷死了。好不容易有个陪我解闷的，你可千万别随便弄死了。”

　　“他的那件神器厉害，几里之外取人首级的。”族长当然不愿意看到自己的金牌打手和金牌卧底出事，特意强调了王胜狙击枪的厉害。

　　“你以为我是小四子那种不成器的混子？”戴无忌一口回绝了族长，为了打消族长的顾虑，他不得不亮出了自己的底牌：“放心，无忧城那边的子弟估算过来，他那个利器虽然厉害，但最多也就是能对付六重境的，还是不带护甲的。”

　　掀开了自己的外衣，戴无忌让族长看到了自己穿在里面的内甲。族长自然一眼就能认出那是家族之中的珍品，以戴无忌七重境的修为，加上这件内甲，哪怕是王胜的狙击枪威力再大一倍，都不可能奈何戴无忌。

　　王胜狙击枪的威力估算，戴无忌知道，族长自然也清楚。看到戴无忌并没有因为自己修为高就放松警惕，族长也放心下来。

　　“头上也要防护好。”叮嘱了一句，族长就不再多说什么：“玩的差不多了就出手干掉，不要留下后患！”

　　戴无忌当然是满口的答应。送走了族长，然后戴无忌和几个聪明的侍卫商量了半天，开始给王胜制造假象。

　　大家商量出的结果，王胜如果想杀戴无忌的话，肯定是从周围的山上摸过来。不管用什么手法，都得接近一定的距离。最方便的，就是周围的山地，王胜不是号称在山林中最有杀伤力吗？他能舍弃自己的优势？

　　不是没想过从前面那条河里过来，可是，河面太宽，足足有七八里。这个距离，已经不是什么神兵利器能凭空跨越的了。根据无忧城那边对王胜狙击枪威力的估算，射程最多也就是五里。

　　不能不说，这个估计绝对是最接近真实射程的数值了。王胜的确不可能在七八里之外的河对岸一枪将戴无忌干掉。射程不够不说，就算是射程够，威力也不足以干掉戴无忌。

　　为了给王胜营造机会，侍卫们经过一个多月的研究，特意选择了一条看似缜密但是却有几个隐秘突破点的巡逻线路，每天假模假式的巡逻着，就等着王胜从那几个薄弱之处偷偷的溜到近处。

　　至于正主戴无忌戴长老，当然也不能不参与其中。他不用巡逻，但是他把自己的住处设计的防卫并不是那么的严谨，只要是有心，还是能够偷偷的潜入进来。

　　如果王胜连靠近自己都做不到，那这个刺客做的也太没水平了，戴长劳都玩的不够尽兴，那怎么可以？

　　所以，戴无忌还让自己的生活尽量的规律了很多，方便王胜从中寻找机会。

　　每天一早，戴无忌起床做早课修行，吃过早饭，就拿着钓鱼竿到河边的一个木头制作的简陋小码头上去钓鱼。中午吃饭，睡午觉，下午修行，晚上看书，睡觉，生活规律的一塌糊涂，就等着王胜动手了。

　　王胜也没有辜负戴无忌的这一番布置，从几个方向上观察了一番之后，似乎终于确定了出手的方向。


第195章 来了（上）

　　戴无忌越来越吃惊了。有那么好几次，他差点就能确定王胜的方位了。可王胜却好像突然之间发现，然后急匆匆的转移。

　　之后王胜观察的越发的小心，望远镜的视野宽大，但却不如狙击枪瞄准镜看的更远，所以王胜已经换成了狙击镜，更远距离的观察。

　　越观察，王胜也是越心惊。不能不说，戴无忌布置的这套防卫体系，看起来有模有样，想要摸到他身边暗算，几乎就是不可能的事情。

　　好在王胜的耐心足够好，为了完成一个任务，王胜在地球上曾经整整跟着一个目标跟了两个月，才找到了一个开枪的机会。戴无忌这个高手，让他又有了一种在地球上执行棘手任务的感觉。

　　戴无忌兴奋，王胜也同样兴奋。这样的一个劲敌带给王胜的可不只是开心和挑战，还有昂扬的斗志。越是这样，王胜越要干掉这个家伙。

　　王胜不是平白无故就要人性命，可这个家伙派了杀手当街刺杀自己，王胜要是不回敬回去，岂不是显得自己不知道礼尚往来？

　　侍卫们的巡逻路线，王胜整整观察了三天，终于发现了三个可以让自己悄无声息突进的点。至于戴无忌，越是规律的生活，越是有机可乘，只要找机会把小蜘蛛放到他的必经之路或者睡觉的地方，哪怕以戴无忌的修为，估计也挡不住小蜘蛛一口。

　　不能不说，戴无忌真的是个天才。他从未接受过热兵器的训练，但他就能在他的住处周围给王胜留出三个合适的狙击点。这三个点无论是高度视野还是射程都十分符合狙击手伏击，特别是还不容易被发现，简直就是理想的狙击阵地。

　　哪怕不用潜入到戴无忌的住所内部，这三个狙击点，都能让王胜成功的开枪命中戴无忌。

　　在戴无忌和那些侍卫们想来，王胜如果最终要动用他的狙击枪的话，也就是这三个地点了，再没有其他的可能了。

　　其实连王胜本人都是这样认为的，当然，前提是王胜打算动用狙击枪。完美的狙击阵地啊，不用一下狙击枪简直太可惜了。

　　问题是，王胜很清楚自己狙击枪的威力。他绝不会以为M200能在这个距离上对一个可能是七重境修为的高手造成半点威胁。所以，再完美的狙击阵地，也只能放弃。

　　所有人都以为王胜会从山上摸过去，连一开始王胜都是这样以为的，所以，戴无忌一直防备着山势环绕的几个方向就可以理解了。

　　王胜耐心的观察了七八天之后，最终确定，水路才是最合适的攻击方向。

　　不是戴无忌和侍卫们不防备水面，事实上，他们很防备。每天总有四个侍卫轮班在这个方向上，时刻不停的盯着水面。

　　平静的水面上，没有一点遮蔽，没有任何掩护，想要从水路不露痕迹的游过来，绝不可能。

　　况且，就算是游过来又能如何？从水里攻击钓鱼时的戴无忌？钓鱼的时候戴无忌是精神最集中的时候，王胜只要出现在他周遭十丈之内马上就会被发现。还想攻击？不被当成鱼钓起来就是幸运了。

　　至于说从河边摸到戴无忌的住所，更加不可能。这一片河滩同样是光秃秃没有任何遮挡，而且距离足够长。重要的是，河边和戴无忌住所那边都有侍卫在巡逻，这片空地上想要不被发现，除非变成隐身人。

　　正因为对水路这个方向如此的放心，所以戴无忌和侍卫们的警戒重点还是放在了山林中，给了王胜可乘之机。

　　耐心的等待，除了仔细观察之外，还有一点，就是等待最合适的时机。半夜四点钟的时候，正是人们最疲乏的时候，也正是王胜这种特种精英最喜欢的出动时机。

　　选择出动的这一天夜晚没有月亮，天色本身就带着点阴沉，到了半夜四点，更是伸手不见五指。王胜就在这个时候下了水。

　　轻装上阵，王胜口中含着一根细细的芦管，整个人都在水下，悄无声息的往戴无忌钓鱼的那个简陋小码头游去。露在水面上的部分，除了芦管的一小段之外，就只有一个漂在水面上的竹筒。

　　竹筒里面是那只恐怖的小蜘蛛，被王胜再次用二氧化碳麻痹，装在透气的竹筒中带过去。活物不能放进纳戒中，所以只能这么委屈小蜘蛛了。

　　水面上黑乎乎一片，哗啦啦的流水声遮掩了王胜水下那一点点的小动作的声音，让他得以悄无声息的摸到了码头。

　　岸上有侍卫在巡逻，但巡逻的并不那么上心。大晚上没人会想到王胜会从水里过来，就算过来他们也不怕。

　　戴无忌钓鱼的小码头其实就是一排木头钉到一起的一个简陋木排，一半在岸上，一半伸到水面上，距离水面不到半尺高，就这么一个简单的东西。

　　王胜的目标，就是这个小码头。等几个巡逻的侍卫走过之后，王胜偷偷的从水下钻到小码头的下方，没有任何人察觉。

　　然后，王胜就把仅剩的一个定向爆破地雷拿了出来，将爆炸的那一面冲上，贴到了小码头的下面。定向爆破地雷本身就有粘贴设计，王胜很轻松就做到了这一点。

　　随后，王胜就在水下，用两根极细的树枝把小竹筒送到了小码头上面。小竹筒上面本身已经连好了线，王胜两头一拽，封口就打开。精巧的设计直接让竹筒竖了起来，将里面正昏昏沉沉的小蜘蛛送到了码头最外面两根木头的连接处。

　　看着小蜘蛛落在那条细缝上，王胜才轻轻将竹筒和塞子都拉进了水中，一点痕迹都没有留下。

　　等巡逻的侍卫们走到这边的时候，王胜已经消失的无影无踪。黑天半夜的，谁也没有发现那个小码头最前头的两个木头的缝隙里多了一只丁点大的蜘蛛，更没有发现下码头下方贴了一颗定向爆破地雷。

　　一大早，戴无忌就兴高采烈的吃过了早饭，在四个侍卫的陪同下，带着钓鱼竿来到了河边。等几个侍卫煞有其事的左右检查了一番之后，这才拎着一个小木凳拿着钓鱼竿踏上了小码头。


第196章 来了（下）

　　戴无忌钓鱼的时候有个习惯，他喜欢赤着双脚把双脚泡到水里。这样很舒服，又凉快又惬意，再没比这更好的享受了。

　　之所以王胜会选择这个地方下手，也就是看中了戴无忌的这个习惯。他从踏上小码头开始，就脱下了鞋子，掳起了裤管，施施然的往前。

　　昨天王胜又忍了一天，但巡逻的侍卫已经发现了他留下的痕迹，就在山林里的一处侍卫们特意留下的漏洞附近。看来，王胜很快就要忍不住，这几天内就会主动的跳进这个圈套里了。

　　戴无忌很开心，因为自己导演的喜剧马上要达到高潮了。可他又有点害怕那一天的到来，因为一旦过了那一天，后面就没什么好玩的了。

　　高潮之后就是谢幕，谢幕之后就是落寞，那多难受？如果王胜能多坚持几天的话，那才是最好。

　　刚刚一路上走过来，戴无忌又感觉到被人窥视，不用问，一定是王胜。这次很奇怪，戴无忌竟然察觉到了王胜的位置，如果不是在等着王胜自投罗网，戴无忌一定会冲着那个方向伸手打招呼。

　　可戴无忌马上忍住了，因为他发现，这次王胜观察他的位置，竟然是在河对岸的某处。自己看不到王胜，但他相信，王胜既然能够在几里之外杀人，那一定能够在几里之外看到自己。

　　之所以王胜敢这么大摇大摆的露出行迹，一定是因为有这条七八里宽的河的缘故。戴无忌笑了笑，伸手挠痒痒一般的挠了挠自己胸口，感受着内甲那强悍的防护能力，然后大踏步的往前走去。

　　走到了码头的尽头，戴无忌把自己手中的小木凳往身后一放，正要坐下来，忽的腿上一痒，却是一只黑色的小蜘蛛不知道什么时候跳到了自己的腿上。码头全木头制作的，简陋无比，上面有个小虫什么的实在算不得什么新鲜。

　　戴无忌何等的修为，这些蚊虫什么的只要一及体就会发现，然后肌肤一弹，飞的多快的蚊虫也会被弹死。真正的是虫蚁不能落。

　　一只小蜘蛛，无足轻重，戴无忌腿上的肌肉轻轻一弹，黑色的小蜘蛛就不知道飞到了哪里去。从打心眼里，戴无忌就没把这个当成是一回事。

　　正要坐在身后的小木凳上把脚伸到水中，戴无忌忽的觉得腿上有些麻木，还有些痒痒。索性一屁股坐到小木凳上，伸手就去挠。

　　挠了两下，戴无忌忽的意识到不对，怎么自己手挠的地方竟然没有感觉呢？中毒了？戴无忌心中一惊，直起身来，全身的灵气瞬间游走起来，以他七重境的修为，再厉害的毒，只要他动用灵气防护，也能硬生生扛住几个小时。

　　这么长的时间，足够他找出毒性然后服下解毒丹解毒了。出于对自己修为的自信，戴无忌丝毫没有慌乱，正打算叫几个侍卫，可猛地发现，随着自己动用了灵气，那股强烈的麻痹感觉竟然窜遍了全身，自己竟然连话也说不出来了。

　　四个侍卫在四个方向上，忽的看到自家的主子有点异常。戴无忌竟然维持着坐直的动作停顿在了那里，连手里的钓鱼竿都没有甩出去。

　　正在疑惑间，四人就看到戴无忌的身体直挺挺的往后摔了下去，咕咚一声，狠狠的砸在了那个小码头上。

　　四个侍卫都是三重境的高手，见状哪里不知道戴无忌肯定是遭了暗算？四条身影如同四条闪电一般，飞速的窜上了小码头上。

　　两个毫不犹豫的扶起了戴无忌，另外两个如临大敌的警戒着周围，生怕王胜这个时候突然袭击。

　　狙击镜中，隐蔽在河对岸的王胜清楚的看到了这一幕。戴无忌突然之间动作停顿然后摔倒，完全在王胜的意料之中。

　　小蜘蛛在麻醉状态中醒来，陌生的地方肯定会隐藏。两个木头之间的缝隙就是它最好的藏身之所。

　　如果有人踩上码头，一定会引起小蜘蛛的警觉。特别是靠近到几十厘米的警戒范围之内后，小蜘蛛绝对会不顾一切的攻击，这是天性。

　　戴无忌自以为修为高深，虫蚁都能瞬间弹飞，可这只小蜘蛛也不是吃素的，接触的那一刹那，尖利的毒牙就已经瞬间将毒液注入了戴无忌的身体。哪怕戴无忌用最快的速度将小蜘蛛弹飞，可这改变不了他中毒的事实。

　　身上穿着的防护内甲毫无作用，从戴无忌赤脚踏上码头的那一刻起，悲剧就已经注定了。

　　看着四个侍卫冲上了码头并扶住了戴无忌，王胜的手指毫不犹豫的在自己的单兵作战终端上显示的那个起爆按钮上点了下去。

　　定向爆破地雷早已经改成了遥控模式，隔着七八里的河面，狙击枪射程不足，够不到这么远的距离，但是电波却不同。

　　单兵作战终端的发射功率王胜已经调到了最大，只要在十公里之内，起爆的信号就能清楚的发出。

　　轰，小码头的下方，猛烈的爆炸起来。这颗仅剩的定向爆破地雷发挥了强悍的爆炸威力，将整个小码头炸成了粉碎。

　　四个侍卫连同戴无忌猝不及防，被无数的钢珠穿透了身体，瞬间三个侍卫就变成了碎片。一个有气的侍卫连同戴无忌的身体，被高高的掀起，然后重重的摔进了十数丈之外的河水之中。

　　一声巨响，直接惊动了戴家祖坟这边所有的侍卫。王胜的狙击镜视野中，悠忽出现了至少四个修为远超过其他侍卫的高手，如同离弦之箭一般向着河边冲了过来。

　　“可惜啊！迟了！”王胜摇了摇头，飞快的收回了狙击枪和单兵作战终端，施施然起身，按照早已经规划好的逃跑路径，飞快的离开了原地。

　　等到戴家的护卫赶到了河边的时候，却只能看着已经变成了碎片的半个小码头和流淌着的河流傻眼。

　　一团团的血晕，一条条的血线随着河水流淌，可是他们只能看到两个身体碎了一半的侍卫，半躺在河边。至于戴无忌和剩下的两个侍卫，早已经不知道被流水卷到了什么地方。


第197章 怎么死的（上）

　　戴家的族长接到消息的时候，正是他一天中难得休憩的时刻，可他刚听到消息，就顾不得其他，直接从软榻上弹了起来，厉声喝问。

　　“怎么会？”族长满脸的不相信，外带满腔的愤怒：“无忌七重境的修为，身上还穿着家族至宝，怎么可能一个小小刺客能伤到他？谁在谣传？”

　　突然的暴怒，让报信的族人都吓的直接跪倒在地。族长大人平日里不发火，一发火就是天塌地陷的大灾难，他可不想一头撞到愤怒的族长气头上。

　　族长毕竟是族长，听到消息刹那的愤怒之后，马上冷静了下来。家族里的子弟，还没有人敢在他面前说这种谣言的，如果不是谣言，那就一定是真的了。

　　戴无忌死了！而且还是戴无忌本人和族长明知道有人要来刺杀，连周围的侍卫都知道有人要刺杀的情形之下，竟然死了。

　　“无忌身边护卫重重，那个蛮子刺客怎么近身的？”压住愤怒和悲伤，族长让那个报信的侍卫起身，然后追问道。

　　“他没近身。”侍卫急忙回答道，不敢有丝毫的怠慢。

　　“无忌怎么死的？”侍卫的回答让族长也多了许多的疑惑，不过现在还是要了解情况，而不是追责。

　　“无忌长老，无忌长老是……”侍卫有些吞吞吐吐的不敢回答，在族长目光的逼视下，总算是说出了口：“长老是被淹死的。”

　　“胡说八道！”族长大怒：“无忌从小就喜欢耍水，四岁就能在祖庭的河面上游几个来回，他怎么可能会被淹死？”

　　这个，侍卫也说不上来。戴无忌码头上一爆炸，一群侍卫就疯狂的扑进河水中疯狂的寻找，几个水性好的在摸了好一会之后总算是把戴无忌和剩下两个侍卫的尸体摸了上来。

　　现场一检查，戴无忌竟然不是被什么神器爆头破胸什么的，而是被淹死的。大群侍卫看着戴无忌的尸体面面相觑，完全不知道发生了什么事情。

　　急匆匆给族长大人报信的侍卫仅仅知道这么多，后面的很多事情都不知道。族长大人也没有多苛责，快马加鞭带着家族的高手赶往了祖庭所在。

　　家族的几个好手直接接手了戴无忌的尸体，所有当时在场的侍卫全都被拘禁，一个个的审查。至于族长大人本人，则是站在那个被炸的粉碎的小码头边上，愤怒的看着这一切。

　　在此之前，当时在场的侍卫们已经弄清楚了四个侍卫的死因。全都是被一颗颗的钢珠炸进体内死去的。那些侍卫不过三重境的修为，还不足以抵挡定向爆破地雷的攻击，三个被炸的支离破碎，一个身子完好，但致命处被几颗钢珠攻击，当场死亡。

　　就连戴无忌的身上，也有几十颗钢珠。不过戴无忌的修为高深，这些钢珠只是镶嵌在皮肤和内甲上，竟没有一个是能冲破戴无忌的皮肤。

　　族长手中就捏着一颗已经搜集到的钢珠，沉默不语。族长的身后，一个长老以及一个家族的打造高手，也同样审视着手中的钢珠。

　　“怎么样？”虽然没回头，但族长已经明确的知道了身后那个打造高手的动静，直接开口问道。

　　“很难想象！”打造高手一出口，就让族长大人心中一沉。怎么个难想象法？

　　“这些钢珠的钢质非同一般。”打造高手可能是见族长见得多，自己身份也不低，自有一番风范，不像那些普通侍卫见到族长大人就心中发虚：“非千锤百炼无法锻造出来。这等钢质，只用来打造一些珠子，实在是有点小题大做了。”

　　“另外，这些珠子的手艺更是非同小可。”打造高手继续说道：“不但打造的浑圆光滑，而且每一颗大小完全一致，我都无法想象这是怎么打造的。”

　　族长听着，心中不停的琢磨着，忽的开口问道：“有没有可能是玲珑阁的手艺？”

　　“要说玲珑阁要造的话，估计也能造出来。”打造高手也没多想，直接说出了自己的推断：“说实话，如果只是这个珠子的话，让我废点功夫打磨，我也能打磨出来，不必非得玲珑阁宗师出手。”

　　“你要打磨一个这样的珠子，需要多长时间？”族长皱起了眉头，这样的神兵利器如果能批量制造的话，也不乏是家族的收获。

　　“一颗大概要五天左右。”打造高手也不谦虚，同时也不夸张的回答道：“打磨成这个效果，就是耗费时间。不过几百颗的话……”

　　后面的话打造高手也没说，但族长大人很清楚说的是什么。耗费几百上千天，就为了打磨这些小珠子，还只能用一次，实在是有点小题大做了，不值得。

　　“何况，未必就非得一般大小，稍微次一些也有同样威力。可这些珠子这么规整，恐怕非一人之功。”打造高手的话，更让族长大人明白，那个蛮子背后，可能有一批极端求完美的打造宗师支撑。

　　珠子只是珠子，要怎样才能伤人，还是一个问题。王胜到底动用了什么，连自诩见多识广的戴家族长和长老加上一个打造高手都完全没有头绪。

　　正在大家皱着眉头猜测王胜动用的是什么武器的时候，那边检查戴无忌死因的人终于得出了结论。还是和之前一样的结论，戴无忌是被淹死的。

　　“怎么可能？”族长根本不相信这个结果，一个四岁就能在这条河里游好几个来回的戴无忌会被淹死？

　　“无忌长老死前中了毒。”高手就是高手，直接检查出了那些侍卫们检查不出来的东西：“因为中毒，所以全身麻痹，掉进水中无法自救，才被淹死的。”

　　“莫非是中毒而死？”族长还是不想接受戴无忌是被淹死的结果，追问道。

　　“这是一种叫黑豆丁的蜘蛛剧毒，毒性很猛，但是以无忌族长的修为，最多只是半个时辰的麻痹，就能把毒性逼出体外。”检查的一群人中有一个是用毒的高手，查出了毒性：“如果不落水的话，无忌长老根本不会死。”


第198章 怎么死的（下）

　　简直就是天大的笑话。堂堂戴家七重境的长老，身穿防护内甲，王胜的狙击枪杀不死他，近身战斗不是对手，远程攻击没有效果，甚至连剧毒都不可能致命，却偏偏死在了溺水，上哪说理去？

　　更让族长无法接受的是，如果戴无忌不穿着那个防护内甲的话，哪怕他中了毒全身麻痹无法动弹，至少也能保持着漂在水上。那些后来的侍卫赶到，有足够的时间营救他。

　　可是，偏偏穿着那件沉重的防护力极佳的内甲，却导致了戴无忌硬生生被内甲拖累沉入了水中。水面上侍卫们看不到人，只能一点一点的寻找，耽搁了时间，等到捞上来的时候，戴无忌已经没气了。

　　黑豆丁蜘蛛生活在某些极其危险的从林中，戴家祖庭这里可不是它的生活区域。不用问，这是王胜弄来的。包括后面那个爆炸钢珠的东西也是，那个根本就不是为了炸死戴无忌，为的就是把戴无忌炸进水中。

　　族长把那些侍卫们仔细询问了一番之后，也想明白了王胜动手的经过。从头到尾，王胜就没打算近身刺杀，也没打算远程刺杀，而是准备了一只黑豆丁蜘蛛，放在了戴无忌每天钓鱼的简陋码头上，然后一举成功。

　　验尸的高手已经在戴无忌尸体的左小腿上，找到了被黑豆丁叮咬过的痕迹，更是再次证明了他们推断的正确性。至于黑豆丁的来历，大家想都不想的就能说出来，肯定是出自千绝地，再无别的可能。王胜本来就能自如的进出千绝地，除他之外别无他人。

　　好可怕的连环计划！好精巧的连环设计！好让人惊悚的耐心！

　　得知这些天戴无忌和王胜斗智斗勇的过程，族长心中涌起的是如此的感慨。王胜能在数天之内忍住不出手，连续观察，找到戴无忌钓鱼的一个弱点布置，一击成功，根本就是一个杀手中的天才啊！

　　如果这般恐怖的天才杀手盯上了自己，换成谁都会不寒而栗。一个七重境的高手，在整个皇朝的地面上已经是可以横行无忌的强大高手，说杀就杀，而他本人最多不超过二重境巅峰，多可怕？

　　当天族长大人身边就加强了一倍的护卫，戴家上下，更是如丧考妣，一向嚣张的那些戴家子弟，在自家的地盘内，行事也都低调了许多。

　　可族长大人还是怒了。王胜接二连三的挑衅戴家，要是戴家没什么反应的话，如何在五大家族中立足？

　　王胜的绝杀令当天戴家就发了出去，任何人，只要杀了王胜，戴家悬赏十万金币。神威狱，无忧城，第二天就挂上了悬赏的赏格。

　　神威狱和别的地方不知道怎么想的，但这个赏格一挂上无忧城的任务，就立刻被人鄙视了。

　　要知道，王胜在无忧城一直挂着一个长期的任务，接近百万金币购买造化丹。和王胜的大手笔相比，戴家挂出来的十万金币的赏格根本就是一个笑话。

　　特别是戴家悬赏王胜的原因一传到无忧城，无忧城上下就是一片欢腾。七重境的戴家长老，在重重护卫之下，被一个无忧城的五级杀手成功干掉，这说明了什么？特别是王胜不过二重境巅峰的实力，简直就是在昭示各大家族的悬赏追杀对无忧城根本就是个笑话。

　　所有无忧城的杀手们都与有荣焉。长脸啊！五大家族如何？核心长老藏在家族祖庭重重护卫之下还不是说被干掉就被干掉？解气！这一天无忧城的酒都多卖了许多。

　　不知道其他的杀手组织如何，至少无忧城的杀手们，在一个月之内谁都没有接这个追杀王胜的任务。

　　多少杀手都是被逼迫进入无忧城的，对这些世家可没好感。再有，区区十万的赏格，还不如真有机会杀王胜的时候放他一马，王胜说不定反过来还能给的更多。

　　戴家的高手当天就疯了一般的大举出动，四处追杀王胜。不过，高手是出动了许多，可是连王胜的毛都没找到一根。

　　除了戴无忌，当时在场的人没一个知道王胜就在河对岸隐藏。没有追踪方向，四处没头苍蝇一般的寻找对王胜这种计划周密的人来说，就是一个笑话。等到他们想起来过河搜查的时候，王胜早已经离开了几个小时。

　　这里又不是无忧城千绝地的城门，进出只有一个方向，几个小时的时间，足够王胜悄无声息的消失在戴家地盘之中了。

　　消息传开，其他的势力也是一片大哗。不过，戴家近一年时间实在是嚣张的厉害，可没有别的势力对他们有好感。听说戴无忌被杀，喝酒庆祝的人比比皆是。

　　庆祝之余，各方也是对王胜再次刮目相看。谁能想到一个二重境巅峰的后生，居然就能杀了戴家七重境的长老？

　　戴家的消息封锁的还可以，至少戴无忌真正是怎么死的外人没人知道，可王胜没动用那个数里之外取人首级的神兵利器却是众人皆知。无数人好奇王胜到底是如何做到的，不知道多少人为此想破了脑袋也没得出答案。

　　王胜可不管自己杀了戴无忌之后会有什么后果，反正全天下追杀他都经历过了，难道还有比这更差的待遇？

　　看到戴无忌落水之后，王胜连戴无忌是不是已经死亡都没有确认，就直接离开。不管戴无忌是生是死，王胜这一举动，都已经让戴家上下脑袋上都多了一支高悬的利剑，不知道什么时候会斩杀下来。

　　有时候，没死可能比死了更让人恐惧。庆幸的是，戴无忌死了，死的很干脆。

　　王胜早已经找好了退路，在跋涉过了几处溪流，山里稍微的绕了几个圈子之后，避开有人的城市，王胜就踏上了赶往自己第二个目标的路途。

　　接下来，王胜要去的地方是玲珑阁的店铺，也是玲珑阁可能唯一的一处店铺。哪怕是装模作样，王胜也要让玲珑阁的人帮忙打开一下那个两相玲珑印盒。

　　只是，刚翻过几座山，歇息了一会正要穿过一处山谷的时候，忽的王胜停了下来。

　　这里隐约的有一股杀气。


第199章 那家伙是怪物（上）

　　杀气是个很抽象的概念，而王胜感受到的，更确切一点说，其实是他的一种直觉，对于危险的直觉。

　　王胜经历的训练，是让他在任何有危险的时候都会第一时间做出最迅速的反应。所以当王胜飞快的往旁边跳开的时候，头盔已经戴在了头上，手上也多了一双手套。

　　头盔保护脑袋，手套则是六星夜星狼皮制作的，保护双手。至于身上，王胜进山之后就穿着靴子，而同样六星夜星狼皮制作的内衣和液体防弹衣一直穿在身上。

　　也就是时间紧迫，王胜来不及把外衣和裤子都穿上，但这一套已经足够保护王胜身体的绝大多数致命位置。

　　刚做完这一切，一支染成了深绿色的匕首就从一个诡异的角度直刺王胜的咽喉。

　　所有的这一切都是计划好的，连让王胜发现有危险瞬间往旁边跳都是计算好的。王胜只能往左边跳，右边是一蓬尖利的棘刺，只要是生物下意识的本能，都会往左边跳。

　　但计划者发现，所有的计划都有了偏差。王胜这个家伙竟然违背生物本能，直接往右边跳了过去。难道他不知道那边是一蓬棘刺，会把身体刺伤，更有可能会影响到视力吗？

　　可偏偏王胜就这么做了。他在地球上无数次的训练，有许多都是为了克服生物的本能，比如遇到袭击睁着眼睛，往看似危险却只是小伤害的地方冲等等。

　　现在王胜就是这么做的，于是原本刺杀者几乎是完美的一个杀局，突然之间就出现了破绽。原本只要一个动作就能刺到王胜咽喉，现在却不得不加一个冲刺。

　　就这么一点点的偏差，王胜就有了足够的时间反应。护目镜扣在了双眼上，左手一把抓住了匕首的锋刃，右手顾不得拿出匕首和长刀什么的，直接抡圆了就是一拳。

　　王胜现在的力量何其大？一把抓住匕首锋刃，六重境的夜星狼皮加上防护阵法让匕首的锋刃根本无法刺穿那看似薄薄的手套，袭击者却被王胜的巨力一带，身不由己的撞向了王胜抡圆的右拳。

　　刹那间，那个空中冲过来的身影借着王胜抓着匕首甩动的力量，空中一个翻身，一脚踩在了王胜的拳头上。

　　砰，拳脚相交，但王胜的这一拳却没有砸实。借着王胜拳头的力量，袭击者右脚轻巧的在王胜拳头上一点，身体高高的弹起，飞快的往后面飞去。

　　嗡，前方的枝条忽的闪开，一根直径足有九十厘米的巨木，在上方结实藤条的牵引下，直接冲着王胜的胸口撞了过来。

　　王胜站在原地，甚至都没有闪身，右手的拳头一张，变成了手掌，迎着那根巨木就是一抓。

　　那不知道什么材质的巨木前端，忽的就如同豆腐一般，被王胜的五指轻松的抓了进去。借着这一抓的力量，王胜手腕一翻，整根巨木就被王胜轻巧的如同抓着海绵制作的道具一般抓在了空中。

　　左手一扶，借着刚刚撞过来的力道，王胜横向里又是一抡。足足有八米多长的巨木被王胜当成了一根长棍，向着空中的那个纤长灵活的人影砸了过去。

　　之前绑缚着巨木的粗大结实的藤条，被王胜这一挣，啪啪啪连声断开，甚至连一点的停顿都没有。

　　人在空中，袭击者几乎无法躲避。但他的身形实在是轻巧，眼看着巨木就要及体，左脚硬着巨木一点，右脚又是顺势一点，整个人就在空中变向，飞速的飞向了后方的林木中。

　　王胜的手往后一收，巨木倏地停止，往前一推，巨大的木头仿佛变成了一根红缨枪，直接向着空中的那道人影刺去。

　　说是刺，不如说是王胜两只手抓着巨木向那个人影撞去。这一幕直接让袭击者目瞪口呆，好在还知道现在正是生死攸关的当口，没有停顿，正正的又是一脚踢在了撞过来的巨木截面上。

　　嗖，袭击者的手上出现了一支手弩，一击发，三支细小的弩箭直接冲着王胜的咽喉和胸口射了过来。同时袭击者的身形已经在又一脚的借力下更快速的向后弹去。

　　王胜双手同时发力，向前就是猛地一推。巨木仿佛刹那间变成了离弦之箭，带着呼啸的风声，向着空中的那个人影追了上去。

　　而王胜自己，则是轻巧的一歪头，避过了冲着自己咽喉而去的弩箭，至于胸口的两支，王胜却连看都没看一眼。

　　叮叮两声，两支弩箭正中王胜的胸口，但也仅此而已，只是在王胜的胸口上弹了一下，丝毫没有刺进去半分，就掉落了下来。

　　王胜的手中已经出现了M200狙击步枪，指向了前方。不过王胜并没有开枪，因为刚刚他已经看到，那个袭击者已经中途转向，瞬间消失在了树丛之中。开枪也是浪费子弹。

　　“长腿的妹子，我记得你！”王胜冲着从林中高声喊了一句。

　　刚刚电光火石间的接触，他没看清楚对方的脸，可几次对方精彩的腿功却让王胜认出了那双纤长美丽的大长腿。

　　袭击者正是长腿妹子阿七。她的两个同伴，都是死在王胜的手上。尽管当时他们的立场就是王胜的敌人，但这并不妨碍杀手阿七把王胜当成了生死大敌。

　　在无忧城的时候被王胜一眼认出来没法动手，后来王胜进了内城，就更没有了机会。可阿七并没有放弃，一直在寻找机会，并提前布置。

　　终于，在王胜从千绝地的城门离开的时候，阿七买通的那个城门口的守卫将一滴无色无味的液体借着说话的机会沾到了王胜的身上。

　　也正是借着这滴别人都以为无色无味的液体，阿七才能够找到王胜的行踪。当然，王胜在千绝地里面她肯定无法追踪，但所有人都知道，王胜回来报复戴家，阿七只要在戴家这边守株待兔就行。

　　总算是等到了王胜，阿七害怕被王胜发现，在王胜刺杀戴无忌的时候完全没有出现。直到王胜逃跑，这才借着掌握王胜行踪提前布置了一个陷阱等着。结果却依旧还是无功而返。


第200章 那家伙是怪物（下）

　　阿七来的快，去的更快，几下就没了踪迹。王胜有心想追，但想了想，还是放弃了。

　　王胜是个精英狙击手，他的行动准则就是想方设法的完成任务，长腿女刺客来的突然，却和他目前的任务背离。如果追杀，势必会影响王胜寻找梦中女孩的历程，王胜也不愿意节外生枝。

　　当然，还有一个最重要的问题。王胜刚刚那般的威猛表现可不是没有代价的，强悍的表现之后必然会有一段虚弱期，这也是王胜把狙击枪拿出来的原因。

　　如果再遇上同样的刺杀，王胜可能只会有自保之力，所以，还是不要在这个时候逞强。

　　另外，还有一个重要的原因，那个长腿女刺客的速度很快，快到了王胜现在根本追不上。王胜的力量是足够强悍了。可速度却没有成比例的提高。

　　检查一番之后，这里再没有了其他的攻击，王胜这才再次上路，消失在山林中。

　　等到王胜离开之后许久，女刺客阿七才和另外的两个同伴再次回到了现场。

　　“怎么可能？”两个一看就是力量型的大汉看着那一头穿进山壁数十公分，将那根长达八米的巨木硬生生固定在山壁上的情景，直接吓呆了。

　　两个大汉看着这一幕汗如雨下，哪怕是不久之前他们布置机关的时候，也没有出过这么多的汗水。

　　这个机关，他们三个人合力，用尽全身的力量，才勉强的把那根巨木吊起来安置好，结果竟然被王胜如同耍小木棍一样的玩耍。幸亏阿七让他们两个不要参与动手，否则死都落不下个全尸啊！那么大的巨木，被扫上一下，那还了得？

　　“没什么不可能的，那家伙就是个怪物！”阿七脸上多了一块黑纱，遮住了她秀美的容颜，同样看着那根巨木，心有余悸地说道。听起来语气正常，但阿七自己知道，自己的全身刚刚死里逃生的时候都在颤抖。

　　整根巨木八米多长，九十厘米左右的直径，估算的重量差不多万斤。这一点三个人在布置陷阱的时候也深有体会的，足足五吨的重量，那可不是玩笑啊。

　　阿七见过家族当中的那些老怪物，千斤之力并不是开玩笑，更夸张的万斤之力也一样有。可是，说是万斤之力，最多也就是静止状态下能够举起或者提起万斤重的东西。号称万斤之力的，能耍动一半重量五千斤的武器就已经是极限了。

　　就这估计还是慢慢吞吞耍起来之后借着武器的重量带来的势头攻击敌人的，而且使用这种重型武器的家伙还得是脑子足够缺心眼的憨货，正常人都不会这么干。

　　像王胜那般，随手将重达五吨的巨木抓着横抡，还带起呼呼风声的简直是绝无仅有。可家族那些老怪物是什么修为？哪个不是七重境八重境的？王胜呢？区区二重境巅峰。

　　直面王胜，生死线上走过一遭的阿七感受最深。那真的是生死线啊，重达万斤的巨木就擦着她的发丝那么蛮不讲理的撞入了坚硬的山壁的时候，那一刻阿七甚至怀疑自己的全身是不是还完整。

　　也就是她不知道多少次死里逃生带来的本能让她及时的攀着那根巨木挡住了王胜的视线，否则的话能不能活着离开都是个问题。

　　两个同伴都不知道，阿七现在的脚踝已经红肿，更不知道她脚下踩着一堆碎片十分的不舒服。

　　阿七的脚底被王胜轰了一拳，被巨木扫了好几下。还好，都是阿七主动踏出卸力的，并没有硬接。就这，靴子底上阿七特别定制的高弹性防护阵法已经被轰碎，垫在鞋底内雕刻了阵法的五重境妖兽骨板，已经变成了好几片，再没有以前的那种灵活和弹性。

　　到现在脚和腿还在隐隐生疼，特别是被王胜一拳轰中的那只脚，走路都有些一瘸一拐。

　　匕首就更不用说了，被那个生猛的怪物一抓，竟然变成了麻花模样，这还能杀人吗？上面的毒性根本没对那个怪物产生半点的影响。

　　这次的刺杀，可以说是完全失败。也就是众人全身而退了，算是不幸中的大幸。

　　“没错！就是个怪物！”其中一个大汉看着王胜消失的方向肯定地说道。他已经是自诩家族里面同年龄段里面力量最大的，可和王胜一比，他连个小孩子都不如。

　　“怎么办？那个追踪药剂再有十几天就会失效。”另一个大汉没有参与这个话题，而是冲着阿七问了一句。

　　“老家伙们不愿意现在杀了他。”阿七很不爽，可是也不得不承认，这个时候她们几个对王胜无能为力：“光靠我们几个，杀不了他。”

　　这话两个大汉也是默默的点头，脸上都有一些惭愧。三个人最差的一个也是三重境初期的水准了，加起来竟然奈何不了一个二重境巅峰。幸亏这事没外人知道，要不然他们都没法见人了。

　　“先跟着，慢慢再去找机会，我就不信他没有一点破绽。”阿七是个成功的杀手。成功的杀手就要有足够的耐心，就如同王胜能耐着寂寞连着数天只为了观察而不动手。王胜能做到，阿七自问也能做到。

　　可惜，愿望不错，但真正实施的时候才发现远不是那么简单。

　　王胜经历了一次刺杀之后，警惕性大大提高，不但阿七等人难以接近，王胜的行动也没有了计划性，每次总是以为能在前面堵到王胜了，王胜突然就拐了个弯走向另一个方向。

　　连续几次之后，三人再没有在王胜前方设置陷阱堵王胜的心情了。只能眼睁睁的看着王胜身上的追踪药剂药效消失之后，离开了他们的视野，山林里一钻，再也找不到踪影。

　　阿七三人最终也只能失望的离开。错过了这次，再找王胜离开无忧城的机会，可不那么轻松了。

　　全天下都在因为戴无忌的死沸沸扬扬的时候，王胜本人却已经改头换面，出现在了京城的郊外。


第201章 京城（上）

　　老君观在京城，据说，王胜一直想要找的玲珑阁，也在京城之内，这还是王胜不经意从宝庆馀堂女东主口中得到的消息。

　　说起来，这个王国的皇城也是一个十分奇特的区域。在皇城的范围之内，各方世家宗族的力量是最薄弱的，这个区域之内，也不许轻易的寻衅滋事，这一点上，和无忧城十分的类似。

　　不同的是，无忧城里面的居民是一大群的犯事的通缉犯杀手什么的，而皇城的居民，就是普通的正常的合法居民。

　　从简单的角度可以说，皇城是一个独特的世家，皇家的地盘。在这个地盘内，肯定是皇家的势力最强最大，别的世家的掌控力度小很多。

　　事实也是如此。不过皇家的掌控方法又和那些世家不同，并不是把自家的地盘打造的风雨不透，而是允许除了世家之外的各方在皇城自由发展，皇家并不干涉。

　　各种中小势力结合起来，也是一股世家大族们无法忽视的力量。因为皇家的管理方法，不自觉的就成了皇家的外部势力，皇家也就成了可以和各大世家抗衡的力量。

　　不过，这种力量比较分散，并没有严格的统属。虽然皇帝号称是万民之主，可这个世界上不行，大家只是口头上承认。

　　各大世家也乐的多一个比无忧城更安全，更公共，威胁更小的区域，再没有比皇城更合适的选择了。

　　也正因为如此，皇城就成了那些不想参与世家争端的势力们的最好的落脚之处。比如老君观，比如玲珑阁等等。

　　王胜现在的面目，和他离开无忧城的本来面目不一样，同样也和王胜购买的那几个面具转化的虚拟形象完全不同。

　　离开无忧城的时候，王胜买了十个普通的面具。行走江湖，怎么可以只有一副面孔？特别是王胜这种需要潜伏伪装的狙击手，多一个面孔就多一个选择，多一个面孔就多一条生路。

　　反正王胜有的是金币，这种在无忧城也算是高价的货色，王胜说拿十个就拿十个，丝毫没有压力。倒是王胜的这一举动让那些关注王胜的家伙们始料未及，十个不同的面孔，谁知道王胜出去之后会用哪个？就算是追踪也不那么容易。

　　城主卖给他的那个号称最好的项坠，装在那个两相玲珑印盒中，王胜并没有直接打开那个玲珑印盒，而是带到了京城。

　　史家的四相玲珑印盒王胜都可以打开，这个两相玲珑印盒当然不放在话下。不过，王胜对于无忧城主的防备远超过史家，甚至可以说远超过其它势力。这个从未见过的无忧城主，王胜总有一种芒刺在背的感觉。

　　轻易打开那个玲珑印盒，谁知道会出现什么麻烦？上面有没有留后手？这个世界有阵法师这个行业，有阵法这种独特的东西，就不能不防备着。

　　王胜可从不认为自己一去询问有没有什么好面具马上就会有一个最好面具的消息，而且还能轻易到手。说不定自己刚一打开玲珑印盒，城主那边就已经能确定自己可以打开印盒了。

　　所以，王胜还是将这个印盒带到了京城，让玲珑阁的宗师们出手。至少宗师们出手一次之后，不管成败，总能看出些什么，也总能掩盖些什么。毕竟只是一个两相玲珑印盒，而不是四相的。

　　在京城的城门口，王胜要进城的时候，遭到了十分严厉的警告。

　　守门的普通士兵对王胜几乎是视而不见的，可不代表没有人注意到王胜。刚从城门洞穿过去，算是进了京城了，王胜面前忽的出现了一个灰衣人。

　　“无忧城的面具，你是打算在京城大开杀戒吗？”灰衣人貌似很不起眼，王胜甚至一开始都没有察觉到他藏在什么地方，就那么突兀的出现，让王胜很是意外。

　　对方认出了王胜脸上戴着无忧城的面具，那么王胜的身份自然也被人理所应当的当做了无忧城的杀手，还是核心杀手。这年头，需要无忧城面具的，也就只有那些真正在各方追杀下逃进无忧城的强悍货色了。

　　灰衣人明显的很防备，但却没有动手。有防备没有敌意，王胜明白，这是例行询问。看起来，皇家对于很多势力其实都很宽容。当然，也不排除这是皇家的悲哀。

　　王胜对于灰衣人能认出无忧城的面具并不觉得奇怪，主要是有点水准的阵法师，基本上都能认出来。对方也不可能看穿阵法看到自己面具下的真面目，所以王胜也没什么好紧张的。

　　“路过，买些东西！”王胜老实的回答道。

　　“这里是皇城所在，最好不要做一些让人不愉快的事情。”灰衣人果然不出所料是出来询问警告的，冲着王胜丢下这一句之后，就施施然的转身离开，看都没多看王胜一眼。

　　一个二重境的小杀手而已，值得京城里的高手大动干戈？这里可是天下之都，皇城所在，别说一个二重境小杀手，来个红牌杀手，都未必敢在这里撒野。皇家虽然在大势力上无法和各大世家抗衡，可在京城之内这点自信还是有的。

　　下马威，王胜很理解这一套。就是警告王胜，我们从你一进城门就知道你是无忧城杀手，别闹事。

　　说实话，这个下马威对王胜现在来说有点多余，王胜本来也没打算在京城闹事。正如他所说，王胜是来办事的，不是来闹事的。

　　“神威狱的？这里是皇城所在，千万别自己想不开！”

　　王胜还没离开城门的范围，就听到了另一个警告的声音。转头，王胜就看到了一个佝偻着身子进城被拦下来的和他一样的倒霉蛋。

　　看来，只要是有点修为带点杀气的，进门都会被警告，不足为奇了。

　　虽然王胜的目标是玲珑阁和老君观，可王胜刚到京城却并没有直接找上门去。身为一个资深狙击手，来到了一个陌生的地方，不先熟悉一下地形，熟悉一下道路，找好退路，居然直奔目标而去，那该得有多失败？

　　王胜可不会犯这样的错误，先把京城转一圈，至少知道有几个城门可以离开再说。


第202章 京城（下）

　　皇家势力虽然不是很强势，可是京城的规模确实着着实实的够大。哪怕各大世家什么的对皇家也是嘴上给个面子心里完全不在乎，可皇城的规模也是王胜见过的所有城市中最辉煌最大的一座城市。

　　王胜足足花了五天时间，才把整个京城转了个遍。这个时代又没有汽车什么的代步，京城又是皇城重地，寻常人等根本不许策马飞奔，王胜只能用走的方式，将整个京城看了一遍。

　　老君观在城郊，不在城里，不着急过去。王胜安顿好，准备一番之后，直奔京城的天工坊。据说玲珑阁在京城的据点就在天工坊之内。

　　可王胜在天工坊转了一大圈，也没看到一个挂着玲珑阁招牌的商店。倒是天工坊整个坊里面有各种各样的小店铺，大部分是做手工艺的。铁匠铺，裁缝铺，一眼看过去，全都是这种小店。

　　大大小小上百家店，硬是没有一个店是和玲珑阁的名字有类似的。

　　消息来源并不是特别的正式，是王胜从宝庆馀堂的女东主口中不小心听到的。她当时说的也是无心，可王胜记在了心里。

　　要不是女东主，王胜想打听玲珑阁，绝对没有人会轻易告诉他。能和玲珑阁扯上关系的，怎么可能随意的将自己的最精美最高端的供货货源告诉不相干的人？

　　可到了地头，发现却是这么个情形，让王胜也不由得傻了眼。自己还是小觑了这些奸商，嘴里就没一句真话。这不，连那个看起来身材那么好声音那么柔的女东主也都知道在不经意间骗人了。

　　京城里肯定有宝庆馀堂和御宝斋的分号，但王胜肯定不会送上门去的。掩藏身份还来不及，这时候在京城亮出名号，还不被一群狼扑上来分食？这里可不是无忧城，好歹无忧城内城那些家伙们动手还有点顾忌，在京城那些家伙反倒是可以肆无忌惮。

　　老太监给的玉牌说是在京城管用，王胜也坚信这一点。可是，只要一亮出来，恐怕王胜就不得不和皇家扯在一起了。

　　暂时来说，王胜还不想和皇家扯上任何的关系。目前王胜还看不到和皇家扯上关系的好处，看不到皇家能帮助自己寻找到梦中女孩的可能，所以，这个时候，王胜是绝不会轻易动用老太监的玉牌的。

　　琢磨了一下，王胜忽的自嘲的笑了笑，来都来了，还是看看吧！目光开始放到了这些小店上。

　　不能不说，天工坊这个名字真不是白叫的。这里看起来就是百工作坊的大杂烩，做什么的都有。王胜甚至还看到了一个饭铺，里面的那个胖厨师正熟练的颠勺，一看就是王胜的手艺。

　　想不到才这么点时间，做饭的手艺就已经从无忧城传到了京城。王胜现在也没什么心情，正好过去顺路看一眼。

　　刚走几步，旁边的铺子里忽的传出来一阵骂骂咧咧的声音，随后两个人影从铺子里走了出来。

　　“什么狗屁玩意？打造个兵器而已还这么多说道，活该你没生意！”走在前面的一看就是个富家公子哥，口中嘟囔着，一脸的不爽。

　　公子哥身后，则是跟着一个青衣小帽的奴仆，略弯着腰，口中附和着自家的公子，将背后那个铺子的主人骂了个狗血喷头：“就是就是，一个糟老头子，还能不能拿起大锤？还想让公子帮他抡大锤，想得美！”

　　一主一仆一唱一和的不爽的离开了，王胜却对那个门口连个招牌都没有的铁匠铺起了兴趣。铁匠铺打造兵器，还有很多说道？什么说道？

　　王胜信步迈进了这个看起来破破烂烂的铁匠铺，进门就看到了主仆二人口中的糟老头子。

　　的确是个糟老头子，满头的白发，一身的灰黑衣裳，不算是破，但上面却有不少星星点点的小洞，一看就是被火炉中的火星燎出来的。老头子双手也是满手的烟火色，布满了老茧。

　　打铁的老汉，看起来身体还很硬朗，完全不是那两个主仆口中连大锤都拿不起来的模样。不过，毕竟是老了，客人都已经走了，老头正坐在火炉前的一个板凳上，呆呆的看着炉火。

　　“要打什么武器吗？”听到王胜的脚步声，老头子头也不抬的冲着王胜问了一句：“给自己用的话，最好是自己参与，自己用大锤打出来的武器才最适合自己用。”

　　这一句话，王胜就知道刚刚主仆二人在说什么了。老头要那个公子抡大锤，估计就是他们口中的什么说道，莫非这是老头子的规矩？

　　“只有你一个人，人手不够就说不够，扯这个干什么？”王胜没有接他的话茬回答问题，而是笑着把自己看到的真相说了出来。

　　铁匠铺子里只有老头一个人，不管要打造什么东西，老头一只手掌钳，一只手小锤子，总是缺个人抡大锤的。王胜的目光开始扫向了别的地方，最后目光落在了靠着铁砧的那个大锤上。

　　听到王胜的话，老头眼睛猛的一亮，这才抬头看王胜，脸上也多了些笑容：“你会不会抡大锤？”

　　整个铁匠铺子看起来破破烂烂的，但有两个地方却十分的整洁，一个是火炉上，一个是铁砧那边。不用问，肯定是主人用心打理过。不过，这并不是吸引王胜的地方，让王胜笑出来的原因是，那个火炉竟然没有风箱。

　　铁匠铺的炉子边上没有风箱？这可能吗？王胜在无忧城里，在临川城里，在上林城里，可见过不少普通的铁匠铺，里面个个都配着风箱。没有风箱，怎能让炉火温度升高？怎能打造出好物件？

　　可这个铁匠铺里，明显还是有成品的。尽管那些成品看起来品相只能算是规整，可毕竟也是成品。

　　那么，只有一个糟老头子，没有人帮忙抡大锤，没有风箱提升火焰温度，那些成品是怎么打造出来的？

　　“会抡。”王胜也笑了起来回答道：“但不知道轻重。”


第203章 用最大的力气（上）

　　“需要你懂个屁的轻重？”铁匠老头异常不屑的鄙视了王胜：“抡起来用最大的力气捶打就是，其他的不用你操心。锤子在那边，过来帮我打几下。”

　　“好！”王胜也不拒绝，走过去伸手就扶起了那个靠在铁砧上的大锤柄。

　　铁匠老头往炉火中扔了几块黑乎乎的东西，王胜看到了，不是煤，不知道什么东西，但火焰猛地窜起了老高。随后，老头直接伸手拿着一块金属疙瘩扔进了火中，连钳子都没用。

　　没一会功夫，老头就用一个大钳子把烧的火红的金属疙瘩夹了出来，放到了铁砧上。另一只手拿着一个小锤开始指挥王胜。

　　“用你最大的力气，冲着这个打。”老头很不客气的指使道：“我不说停，你就不要停，一直打。”

　　“最大的力气？你确定？”王胜本来打算出手帮忙的，可听到这个要求之后却停了下来：“真的要最大的力气？”

　　“废话那么多！”老头子不耐烦了，有这个说话的功夫都可以打两锤了，浪费时间：“赶紧的。”

　　“好！”既然老头这么说，王胜也就不多废话了，伸手就将那个倚着铁砧的大锤拎了起来。

　　一入手，王胜就意识到这锤子不简单。光是重量，就比王胜心中估算的要重了至少四倍，也不知道是用什么材料制作的。

　　不过，这锤子就算是再重上十倍，对王胜来说也就是毛毛雨。老头连轻重都不检验一下就让自己用最大的力气，那王胜也不介意让对方开开眼界，并顺路认识到自己的错误。

　　倏，大锤已经被王胜高高的举起，然后王胜真的动用了全身的力气，向着铁砧上的那块火红色的金属疙瘩，重重的砸了下去。

　　砰，咔嚓，当当，一连串的声音响起，各种金属的碎片四处乱飞，简陋的铁匠铺如同被无烟火破片高爆手雷袭击了一般，各个方向上都镶嵌着或大或小的金属碎片，有几处已然的地方被火红的金属疙瘩碎片砸进去，咝咝几声之后，开始冒出了小小的火花。

　　王胜全力的一锤，不但砸碎了那块烧红的金属疙瘩，连带的砸碎了下面垫着的铁砧，自己手上的大锤也没能保存完好，锤头碎裂，锤柄变成了五截，王胜的两只手中，各自抓着不到五寸的两截，上面被王胜清晰的握出了两个清晰的手抓的痕迹。

　　因为早已经有了心理准备，所以王胜身上一点伤都没有。双手早就戴好了防护的手套，并且挡住了脸面，而最重要的胸腹部有内衣护甲和液体防弹衣，即便有少许的碎片砸上来也没有太大关系。

　　至于四肢，王胜现在的肌肉力量和强度，足以抵抗这种程度的碎片迸射。绷紧的肌肉估计连子弹都打不进去，挡住一些碎片实在太简单了。

　　铁匠老头同样也没有受伤，别看他看起来糟老头子一个，修为却不低，区区金属碎片溅射，根本伤不到他分毫。

　　可是，身上没有伤，但老头的心里却着实的受伤了。一个寒铁晶打造的看着不起眼的铁砧，还有一个星辰金炼制的大锤，居然就在这个家伙的一锤之下变成了碎片？知道不知道，那其中的随便一块碎片就能买下小半个天工坊的地啊？

　　这还没算为了炼制铁砧和大锤耗费的那些精力和人工，如果算起来的话，绝对是能让一个普通富豪家族倾家荡产。

　　心疼到死啊！铁匠老头现在简直是欲哭无泪，可他还没办法指责王胜什么，因为王胜一开始就说不知道轻重，是他让人用最大的力量砸的。

　　现在王胜的确是按照他的吩咐，用最大的力量砸了，结果就是这个下场。老头子欲哭无泪的同时，却又不得不赶紧动手，把那些已经着了的地方扑灭，否则引起了火灾可不是好玩的。

　　这么大的动静，天工坊里面当然有很多人听到，不少人都围拢过来要看看发生了什么事情。

　　铁匠老头从没有过如此的尴尬，不得不在把那些小火苗扑灭之后，赶紧出去向围过来的邻里们解释，没什么大事，打铁失误而已。

　　这个破烂的铺面，又没有什么遮挡，里面什么情形早被人看的清清楚楚。而且老头之前什么德性，大家都是邻里，哪有不知道的？看到王胜一个人在里面装无辜，老头却满脸的狼狈，个个都是捧腹大笑，一点都不给老头面子。

　　“李老头，既然有个这么大力气的帮手，你以前想的那个百迭锻造不是可以试试了？”人们笑了半天，开始慢慢散去。倒是有个和老头关系不错的，开口提醒了他一句，让老头顿时间眼前一亮。

　　冲着提醒他的朋友打了个招呼，老头赶忙返回了铁匠铺中。王胜既然有这么大的力量，正好借助他的力量试验一下自己的想法。

　　“你帮我打造点东西，算是赔偿我这些损失，如何？”铁匠老头进门也不管其他，直接冲着王胜问道。

　　“赔偿？”王胜瞪大了眼睛：“你让我用最大力气的，现在竟然还要我赔偿，你要脸吗？”

　　老头眼睛一瞪：“怎么？你弄坏了我的东西还打算赖账了？”一副泼辣的刁民架势。

　　“帮你忙可以，但你也反过来帮我个忙，我们两清。”王胜才不会被铁匠老头耍赖撒泼给赖上，毫不犹豫的直接提自己的要求。

　　“什么要求？”老头果然只是想要赖上，一看王胜的架势赖不住，马上改口问要求。

　　“帮我打开这个。”王胜也不推脱，也不怕外面有人看到，直接拿出了那个装着项坠的两相玲珑印盒，亮给了老头。

　　铁匠老头直接沉默了，外面有几个还没走的人看王胜的目光也十分的不善。

　　“你是怎么知道的？”终于，沉默了好一会的铁匠老头还是开了口，冷冷的冲着王胜问道：“小杀手！”

　　一口喝破了王胜的杀手身份，很明显，王胜现在的这个面具，已经被他一眼认出来了。


第204章 用最大的力气（下）

　　能认出无忧城的面具，这是阵法高手。王胜几天之内已经见过好几个了。不过，此刻王胜心中却是充满了欢喜，他找对地方了。

　　“本来也不敢确定。”王胜笑嘻嘻的回答道：“听着热闹进来看看的。不过进来就发现了不一般，所以才遵照您的吩咐做事。”

　　“哪里不一般了？”铁匠老头冲着外面招了招手，至少有三个老头慢慢的走进了铁匠铺里，开始帮忙从周围墙上把那些金属碎片弄下来，分门别类的整理好。至于老头自己，则是一边动手一边问道。

　　王胜也没闲着，同样开始帮忙往出抠那些碎片。嘴里也不怠慢，飞快的回答道：“您这铁匠铺里，没有风箱。”

　　“那又如何？”铁匠老头还挺倔，十分不服气被王胜一眼看出来，恼恨恨的反问道。

　　“没风箱，却又能打造出不少不错的家伙事。”王胜指了指那些看起来十分规整的精品笑道：“要么就是您的修为极高，能用灵气提升火焰温度。”

　　用灵气提升火焰温度不是不可能的。王胜见过寒冰李出手把人冻成冰坨子，既然能冰冻，也一定能加热。

　　“如果不是这个原因的话，那就是这炉子里面肯定有别的辅助手段。”王胜把一块铁锤的碎片从房梁上拔下来，递给了一个老头，笑着说道：“比如，高明的阵法什么的。”

　　“再加上我以前听说过的某种传言……”王胜摊了摊手，后面的话已经不用说，大家都能猜到了。

　　那个传言，肯定就是说天工坊里面有玲珑阁的人，可过来寻找的人很多，却鲜有能够发现的。铁匠老头的这个铺子开了多少年了，进出的人不下千万，也没有几个人能察觉其中的秘密。

　　王胜能从这么点蛛丝马迹就判断出来这么多东西，就连铁匠老头都不得不承认，这个家伙的眼睛真是够毒的。

　　“你就这么肯定我这里和玲珑阁有关？”既然王胜连玲珑印盒都拿出来了，铁匠老头也就不隐瞒，直接反问了一句。

　　“事实上，不止是您这里。”王胜笑着回答道：“一开始我也以为只有这里，可现在我不这么认为了。原来整个天工坊，其实就是玲珑阁。”

　　天工坊是京城的一个工匠聚集的区域，很多皇宫的用品，都是天工坊出品的。这个地方除了完成皇家贡品的任务之外，也会制造一些给私人使用的东西，但能直接用到的人，莫不是身份尊贵的大人物。普通平明百姓，鲜少能在这里买到东西。

　　就连王胜见到的那个贵公子，也最多只是知道这里是专供皇家用品的，过来也是想找个机会看看有没有可能买到几件精品，没想到还被老头那般的刁难。

　　因为专供皇家，所以这里的顾客很少，大部分的铺子也都是零零散散的做几个不怎么值得关注的生意。这种情形的掩护下，没人知道玲珑阁其实就在天工坊，更没人知道，其实王胜看到的所有的铺子，其实都是玲珑阁的。

　　就算听说过传言的人过来求证，眼力不佳的也没有几个找到。不是没有过好奇的家伙挨个铺子试探寻找，可他根本没意识到，其实他进的每个铺子，遇上的每个人都是玲珑阁的人。

　　“帮忙出手可以，但不保证能打开，也不保证能完整打开。”铁匠老头终于不再说什么，其他几个老头也是用一种欣赏的目光看着王胜，倒是一点都不怕他暴露出这个秘密。

　　“可以！”王胜要的只是他们出手的借口，打开打不开对王胜来说没什么区别，直接点头答应。

　　“我们换个地方。”铁匠老头也不管这里的东西了，自然会有人收拾，自己却拉着王胜往天工坊的另一个地方赶去。

　　外面的店铺是做生意的门面，天工坊里面还有一大片区域，其实是不对外的，但是却是很多高手宗师动手的地方。老头拉着王胜来的，正是这里。

　　“你先用一点点力气，我们试试。”这次铁匠老头学乖了，没有再让王胜用最大的力气，而是一点点的出力，寻找一个最佳的力道，再让王胜保持。

　　王胜也十分的配合，抡着一个比外面材质更好，重量更大的大锤，一点一点的小心试验着力道。终于在不厌其烦的抡了上百锤之后，铁匠老头满意了：“就这个力道，不能超过。”

　　对王胜来说，这个力道很轻松，不用他吃力，正常抡就行。大锤的自重加上他的速度，足以对锻件造成足够的打击力道了。不过，这样的力量，对普通铁匠来说，绝对是个灾难，普通的铁砧根本就承受不了这样的力量打击。

　　怪不得铁锤铁砧什么的都是特制的，甚至里面很可能还有防护阵法，打铁的时候还得动用灵气。

　　打造的材料十分特殊。普通的高手根本没有如王胜这般，光靠肉身力量就能挥动大锤的，砸不了几下就得换人。可换人又不好控制力道，让老头空有想法却没办法做到。

　　没人过来打扰老头，似乎外面发生的一切对里面没什么影响。这里只有王胜和铁匠老头两个人。

　　又是一块金属疙瘩，烧红之后放到了铁砧上。王胜按照之前的力量，按照老头小锤指点的位置，开始一锤一锤的砸。

　　铁疙瘩变成了铁片，老头折叠了一下，继续锻打。等到打到差不多的时候，又折叠了一下，重复这个过程。

　　王胜知道老头要干什么了，不久前还在外面听了一耳朵，说是百迭打造，原来如此。不过老头很明显想错了，他真的以为折叠的次数越多就越好吗？

　　“其实，也不是非得要折叠百次的。”王胜一边抡着锤，一边漫不经心地说道：“折叠到一定的次数，硬度韧性是最合适的，但超过了之后，恐怕就会越来越软了。如果你只是想当然的话，恐怕不会有什么好结果。”

　　这不是王胜信口开河，而是地球上工业时代的科学证明。这种原始手工锻打能把钢铁里面的碳锻打出来，含碳量合适是好钢，过多或者过少，都会影响材料性能。

　　王胜说的轻松，可听在铁匠老头耳中却不啻于洪钟大吕，震耳欲聋。


第205章 从来没有捷径（上）

　　“那我怎么知道第几次的时候是最好的？”铁匠老头停下手不再敲打，也不管停手之后会不会损坏材料，思索了好一会，才抬头问道。

　　“这没什么好办法，试验呗！”王胜很正常的随口回答道。

　　没有大型计算机模拟，没有基础材料成系统的研究，没有精确的化学成分，全靠一代代的经验和黑暗中摸索得到的结果，除了试验，没别的好办法。

　　“那得试验多少次？试验到什么时候去？”铁匠老头明显没有意识到王胜说的竟然是这么一个笨办法，忍不住皱起了眉头。

　　“玩材料你还不想做实验，活该你一事无成。”王胜都懒得和老头争辩什么了，直接给了他这一句。

　　地球上那些做材料的，哪个不需要实验室里面通宵达旦无数回才能确定一种材料的特性？为了找到某种新材料，不知道要做多少次试验，失败多少次才能够幸运得到一种新材料的配方。

　　可以说，地球上工业化时代玩材料都只能用这种笨办法。就算是有大型计算机能够模拟推算，可再好的模拟算法推算出来的结果，也需要真实试验来验证。

　　不想试验，一拍脑袋就想当然的以为可行，完全就是在撞大运。也就是靠着前人和自己累积的那一点点经验，可以大概的推断，还有很大成分是运气。不能不说，太落后，太不科学了。

　　当然，在这个世界里或许这是常态。这里又没有达到工业化的程度，全靠手工经验传承能做到这些已经很不错了。所以，王胜也只是说了一句，就没有再多说什么。

　　可就这一句，就让老头更呆了，半张着嘴巴，也不管炉灰被吹起来有些都已经飘进了嘴里，就那么站在原地，如同一个木头人一般的动也不动。

　　王胜彻底停下了手，老头自己都不砸了，王胜生怕他出神的时候一锤子砸出事来，就这么慢慢的等着。

　　好半晌老头才缓过劲来，转头看着王胜仿佛看着一个从没见过的妖孽一般，瞪着眼问道：“你怎么想出来的？”

　　“这还用想？这就是最笨的法子吧！”王胜差点要转身走了，难道玲珑阁的宗师们就这种水平？

　　铁匠老头又呆住了，好一会之后看着王胜，脸上竟然露出了一种迷惑的神色。

　　完了，老头肯定不知道钻什么牛角尖了。王胜是来让他出面找几个大宗师打开两相玲珑印盒的，而不是让他在这里钻牛角尖的。

　　“这条路本来就没有什么捷径。”王胜急忙把宽慰的话说了出来：“你以为有捷径，实际上你只是站在前人的肩膀上，让前人带着你走过了这段路而已。其实，所有的路都是一样的，只有这一条。”

　　王胜宽慰老头的同时，自己其实也在思考。这话不是感慨，而是真的发自内心。别看王胜在某些科学方法上能鄙视这个世界的原住民，可王胜知道，他自己也不过是站在地球上那些巨人们的肩膀上。

　　站得高，看得远，仅此而已，没什么可骄傲的。就如同这个世界的修行之道，王胜同样是站在两个世界的那些修行前辈们的肩膀上，用他们曾经的经验教训来提高自己，可脚下的路，还得脚踏实地的往前走。

　　“小伙子，冲你这几句话，就值得和你喝几杯。”老头忽然的笑了起来，脸上的疑惑神色一扫而空，仿佛困扰他的那些东西都已经消失不见。

　　“我请！”老头兴致高，王胜也不会扫兴，马上凑趣地说道。

　　“不急不急，老头我还有个问题想问问你。”老头脸上笑的那个开心，好像看到了什么多年的老朋友一般：“你说，材料就这么少，只够打造一件兵器的分量，该怎么试验？”

　　“那就要取决于你觉得什么比较重要了。”王胜几乎是毫不犹豫的张口就回答道：“是发现一种新材料和制作方法重要，还是打造一把神兵利器重要，看你自己的选择。”

　　“哈哈哈哈！”听到王胜的话，铁匠老头忽的开心的哈哈大笑起来：“哪个重要？哈哈哈哈！原来答案其实就这么简单！”

　　狂笑声中，王胜忽的察觉到一股磅礴的灵力向着这个方向汇聚过来。这种感觉王胜实在是太熟悉了，分明就是修为突破晋级时的灵气淬体。

　　老头子竟然在自己一番话之后突破了，可喜可贺！王胜也不干扰，自己找了个角落坐下来，静静的等着。

　　这边的动静瞒不过周围，马上有七八个同样老态龙钟的人冲了过来，有男有女。看到铁匠老头站在那边灵气淬体，王胜在旁边坐着看热闹，众人也不声张，也没有大动静，同样在周围各自悄悄的找了个地方或站或坐，静静的等着。

　　有两个老人家还特意在王胜附近找了个地方，表面上没说什么，甚至还冲着王胜点头笑了笑，可王胜明白，他们两个还是在防备自己。

　　这个正常，毕竟王胜是个陌生人，在铁匠老头这么重要的晋级时刻，王胜就是一颗不定时的炸弹，小心点总没错。

　　从灵气淬体的时间，基本上就能看出修士修为的高低。时间越长，修士的修为就越高。王胜上次灵气淬体是四个小时，所以他才不过是三重境赑屃变的修为。

　　可这个铁匠老头，从开始淬体到现在，已经足足过了八个小时，还没有完成的迹象，依旧站在那边动也不动，这是不是也太夸张了？

　　之前王胜还猜测他是五重境的修为，现在看起来，恐怕还不止！玲珑阁看起来很随意的一个老头子，就有这样的修为，那这个玲珑阁也绝不是一个软柿子。

　　总算是在第十一个小时的时候，老头子完成了灵气淬体，从修行状态中恢复过来。可这一下，就是半天的时间，进来的时候还是大白天，等到出去的时候，已经是半夜了。

　　“我以前一直困惑不已，总算小伙子一番话让我明白了。”铁匠老头没少夸奖王胜，修行完成之后第一句话，就让周围的那些老人家们大吃一惊。


第206章 从来没有捷径（下）

　　这个带着无忧城面具的小杀手竟然还能帮老伙计想通突破？几个老人家顿时间对王胜刮目相看了。

　　王胜的修为，一看就是二重境不到三重境的样子，除了铁匠老头灵气淬体的那段时间，他们从来也没有担心过王胜能伤害到谁。可一个小家伙能帮老头想通，这可是个大新闻，要听听怎么回事。

　　几个老人家，加上王胜，一起到了另一个院落中。很快有人准备了酒食，大家开始喝酒庆祝。

　　“要说你们无忧城，最近也是出了不少好东西。”大家是庆祝铁匠老头晋级，开心，聊天内容也是五湖四海，想起来什么就是什么。一个老头子也不管王胜面具下的身份，知道他是无忧城的杀手，说的也是无忧城的事情。

　　“别的不敢说，光是这炒菜一项，就让我们大开眼界啊！”另一个老头接过话头：“活了一辈子，都没活明白，到老了才明白，原来这吃食还能这么做这么吃。”

　　对这个说完，不管是老头老太们全都赞同，他们都是些追求某方面极致工艺的人，用王胜在地球上知道的一些说法，都是一批有工匠之心的手艺人，对于做饭这种手艺，他们可从未看轻过。说起来也是津津乐道的。

　　既然说到了吃食，众人自然就要求王胜这个美食发源地来的家伙指点一番，他们今日这吃食有什么优劣，哪里好，哪里不足。

　　这方面，王胜还是有发言权的。且不说这本来就是他弄出来的，光是他现在的天下第一好舌头，闭着眼睛也能说出这些菜肴的优缺点。

　　王胜也不把自己当小辈，也不怕得罪做菜的老太太，毫不客气的挨个点评起来。从靠的近的到离得远的，一道菜一道菜的点评过来。

　　这个咸了，那个淡了，这个老了，那个嫩了，王胜如同指点江山一般的说过来。被评价的老太太也不觉的王胜失礼，从本质上来说，她还是个手艺人，一个懂行的人对她的手艺挑剔指点，这是再正常不过的事情。

　　特别是王胜说的实在是太准确了。不光这些调料和火候上的瑕疵，刀工和手法都不算，王胜甚至连她选用的材料都能够指出来问题，新鲜了，老了，有虫眼，没有长熟而是放熟的，等等等等，宛如亲见一般。

　　越是这些手艺人，越是在乎这种精细到局部的挑剔。结果一圈挑剔下来，王胜不但没被人白眼，还收到了好几个老人家的大拇指称赞。

　　专业，王胜点评的太到位了，就如同他们往常点评一些同行的作品一样。以前一直觉得吃饭就是吃饭，现在才发现，原来做饭也是一门体现水准的手艺啊！

　　吃饱喝足了，众人这才问起铁匠老头突破的契机。说来说去，又说到了王胜说的那几句话上。都是在某一个行业浸淫了几十年甚至更长时间的主，听到之后，个个都是感慨万分。

　　“从来就没有捷径啊！”几个人咀嚼着这句话中的意思，都是长吁短叹。

　　不光是打铁，事实上，又有哪个行业是有捷径的？正如王胜所说，非要说捷径的话，也不过就是站在了前人的肩膀上，在前人的基础上往前一步。

　　能站到他们这个境界的宗师，谁不是从小打基础，学经验，然后自己在此基础上努力的创新，日复一日年复一年的才走到了今天的这个地位。

　　王胜的话，简直就是说到了他们的心坎里。怪不得铁匠老头能因为这几句话而开悟晋级，就为这几句，就值得和这个不知道真面目的小伙子喝几杯。

　　连王胜自己都没想到，突然之间想起来的一点点的东西，能让几个玲珑阁的老人家如此的投缘。

　　这几个老人家的年纪，随便哪一个拿出来，王胜相信都能大过自己几轮。至于他们的身份，王胜不知道。职业，除了那个打铁的铁匠老头以外，其他的全都不清楚。可这并不妨碍王胜能和他们几个谈笑风生，指点菜品，很奇怪的默契。

　　“你帮我想通了很多事情，想要什么奖励？”铁匠老头现在满面红光，修为提升连带的年纪也看起来年轻了几岁，精神十分的振奋，开心的笑着，问着王胜。

　　“您老帮我找几个大宗师，打开那个盒子就行。”王胜没有什么要求，说几句话就要让人给什么奖励，说不过去。

　　要是什么技术关键点什么的，提醒了几句，王胜还能理直气壮的要报酬，可这就是明摆着的一种烂大街的最普通的道理，要是也敢收别人好处的话，会遭天谴的。

　　“一码归一码。”铁匠老头比较认死理，摇着头说道：“打开那个盒子，之前已经答应你了，那个不算。重新来一个。”

　　王胜还要推脱，没等铁匠老头再争辩什么，其他几个老人家就已经不依了，纷纷要求王胜主动提，大胆提，要求越高越好，越离谱越好，仿佛不把打铁老头狠宰一刀他们几个就不开心一般。

　　看着他们几个老人家这般的打趣，王胜忽的有一种在地球上的时候和自己的那些损友们聚在一起的轻松，也许这些老人家他们之间的关系就是如此吧！

　　这种情形之下，王胜也推脱不过，只能从善如流的答应下来。稍稍的琢磨了一下之后，王胜很认真的冲铁匠老头要求道：“要不，您老帮我找个雕刻大师，我想学石雕。”

　　几个老人家正兴高采烈的等着王胜提出一个刁钻古怪的要求来为难铁匠老头，结果等了半天就等来了王胜的这个要求，几个人看着王胜，如同看着一个傻子一般。

　　“就这？”铁匠老头自己都不敢置信，王胜居然会提这么简单的一个要求。

　　“就这！”王胜点头道，看了看众人脸色都不是很好看，补充了一句：“我只要学雕刻石碑就行，其他的可以不学。”

　　看众人还是脸色不善，王胜不得不又提了一句：“得要找个大宗师级别的，否则学不好岂不是很没面子！”

　　看王胜十分认真，铁匠老头终于确定王胜不是在开玩笑。盯着王胜好一会，见王胜没有动摇，一拍手道：“好，就给你找个大宗师！”


第207章 学雕刻学书法（上）

　　王胜要学雕刻石碑并不是心血来潮，而是早有预谋的。

　　元魂空间中，赑屃背负的撑天巨碑上一直是空空荡荡的，一个字都没有。而在王胜试图让赑屃分裂来伪装境界的时候，赑屃分出了一部分飞到了巨碑的顶部，被白雾遮挡，不知道是什么。

　　一开始王胜也不知道是什么，后来仔细琢磨了一番之后，意识到那部分应该是龙生九子的另一个，负屃。

　　负屃是龙生九子中最像龙的那个，身似龙，雅好斯文，生平好文，盘绕在石碑头顶。被云气遮住的部分，正处在巨碑顶部，和负屃的描述简直一模一样。

　　好文，可是撑天巨碑上却没有一个字。王胜意识到，恐怕这就是负屃变的升级条件。他必须要在巨碑上雕刻好字，才能完成负屃变。

　　石碑上刻字，绝不是随随便便弄几个字上去就行的。负屃喜好书法，那就得刻出让负屃满意的书法才行。

　　书法对王胜来说，是一个绝大的挑战。让王胜操作各种战车甚至飞机坦克，王胜没有问题；让王胜操作各种武器，手枪步枪狙击枪机枪火箭弹什么的，王胜同样也没有问题；甚至于让王胜操作一些冷兵器，匕首军刀各种精巧工具，王胜同样没问题。可要让王胜写字，呵呵，写出来的评价，能认识就已经不错了。

　　这还是铅笔钢笔圆珠笔这些硬笔书写出来的效果，这个世界可没有这些东西，写字用的是毛笔。软笔书法，王胜更可以用一窍不通来形容。

　　好书法，还得有好雕工，王胜本来也打算找地方学习的，既然这里是玲珑阁，那么这方面的大宗师一定有，王胜何必舍近求远，正好借机提出要求。

　　“鲁老头，怎么样？”铁匠老头甚至都不用去别的地方，直接冲着他对面的另一个白胡子老头问道。

　　“你欠我一次。”白胡子鲁老头也是个爽快人，丝毫没有因为王胜是个无忧城的杀手就如何，这是他和铁匠老头的事情，和王胜无关。

　　转到王胜这边，鲁老头上下看了看王胜，开口问道：“有力气吗？”

　　“有！”这句不是王胜回答的，而是铁匠老头回答的：“他一锤砸碎了我那个寒铁晶的铁砧和星辰金的大锤。”

　　“哦？”几个老人家有几个不知道外面发生的事情，听到这个，全都瞪大了眼睛惊讶无比的看着王胜。

　　别人不知道寒铁晶和星辰金，他们这些人怎么可能不知道？这两种金属制造的器具，比普通铁制的要结实数倍，居然被王胜一锤砸碎，这已经完全脱离了许多人的想象。

　　“只刻石碑的话，简单。”鲁老头也不废话，直接说道：“有力气，弄上几百个石碑，上面先描好字，按照印痕刻就行。你也说了，没什么捷径，一个一个的刻过来，刻上几百个，差不多也就入门了。又不是拜师，不用那么麻烦，我有个小徒弟，你跟着他练习基本功就行。”

　　听起来是很简单，道理也说的明白。练好基本功，然后就是几百个石碑刻下来，总归也就差不多了。

　　可王胜还是苦笑了起来。描字？让谁描？那是在元魂空间里面，谁能给王胜描好？

　　“描字可能也得学。”王胜摸着鼻子，有点不好意思地说道。

　　“你要自己写？”鲁老头倒是没料到王胜还有这个要求：“书法怎么样？”

　　“很烂！”事到如今，王胜也只能捏着鼻子承认了。

　　“那就自己去学！”鲁老头一点都不关心王胜为什么非得要自己写，每个人都有自己的秘密。大手一挥，直接让王胜自己去学，他是雕刻大师，可不是书法大师。

　　告诉王胜去哪里找那个鲁老头的小徒弟，基本上今天的庆祝就到此结束。铁匠老头很热心的招待王胜留宿一宿，而他自己，则是拿着王胜的两相玲珑印盒，连夜找人去帮忙打开。

　　一夜无事，等到王胜早上醒来的时候，铁匠老头已经回来，正在院子里坐着边喝粥边等他醒来。

　　“你的印盒。”铁匠老头轻轻的推过来王胜已经看着很熟悉的印盒，上面明显已经打开了。

　　王胜的目光顿时间亮了起来。玲珑阁的高手帮忙打开了更好，也省的自己动手，还要各种遮掩。

　　“这个印盒上一开始就被人布置了阵法。”铁匠老头看王胜并没有特别着急的马上打开印盒，心中也微微赞赏，慢慢吞吞地开口说道：“对保密没什么用处，但能保护印盒完整，特别是不怕摔不怕砸。”

　　王胜点了点头，印盒外面再附加一层阵法保护，这个不新鲜。王胜看到过四相玲珑印盒打开后的模样，里面只有那么点大的空间，装一个易碎的东西，连点保护层都没有，外面用阵法防护，也是个不错的主意。

　　“里面的那个东西不错。”铁匠老头看王胜一直没有动手打开的意思，继续说道：“比你现在用的这个高级多了。不过，阵法上有点小麻烦，你只要一使用，用某个特别的工具还是能够发现。我那个老朋友见猎心喜，帮你把那个小东西去掉了，你可以随便使用。”

　　一使用就会被人发现？王胜心中已经有了数。这个链坠面具的确是很高级的货色，但肯定是时刻处于某个高手的监控之下，自己的行踪一定会始终在某人的掌握中。或许，这才是这个链坠真正的意义。

　　这个掌控自己行踪的人，或许是蔷薇姐，或许是城主大人，甚至有可能是管家或者寒冰李。当然，最大的可能还是那个制作链坠的阵法高手。王胜现在也不知道具体目标是哪个。

　　还好，铁匠老头的朋友手痒，去掉了那个阵法中的小东西。否则王胜还真不知道是该不该使用，能不能使用。

　　谁也不知道，那个两相玲珑印盒刚刚打开的时候，天工坊的外围，隔壁坊的一个房间中，某个还在熟睡的人胸口的一个玉佩忽的爆裂开来，直接惊醒了熟睡的这个男子。


第208章 学雕刻学书法（下）

　　玉佩爆裂，男子顿时间醒过来，同时也意识到发生了什么事情。

　　事实上，两相玲珑印盒上的那个所谓的稳固阵法，还有另一重的作用，就是当阵法被破坏，玲珑印盒被打开的时候，会同时激发一个小的毁灭阵法。毁灭的东西，正是男子胸口佩戴的玉佩。

　　毁灭阵法必须距离玲珑印盒很近，在一里之内才能奏效。也正因为如此，男子才会住在距离天工坊并不远的隔壁坊，就是为了验证这个。

　　玲珑印盒要打开，要么自己乱开毁掉里面的东西，要么是找玲珑阁的大宗师。不过，变找玲珑阁的人动手，也不能保证一定能够打开。

　　玉佩一碎，男子就知道，那个玲珑印盒被打开了。

　　“他果然来了玲珑阁。”男子看着碎裂的玉佩，摇了摇头：“看来他自己打不开玲珑印盒，没用了。”

　　王胜打开玲珑印盒，一眼就看到了里面那个简朴的有点过分的链坠。拿起来，当着铁匠老头的面，穿到了自己的军牌链子上。灵气一激发，王胜就换了一副面孔。

　　“恩，一眼看不穿，也感受不到。”铁匠老头点了点头：“还是这个样子看着顺眼。”

　　等王胜离开天工坊的时候，已经是全新的形象。离开天工坊没多远，王胜就察觉到了十几股气息停留在了自己身上，被盯了一会之后，又全部都散去。

　　王胜很警觉的看了看周围，一个大汉忽的在角落里警告道：“小子，没你的事了，赶紧离开，别碍事！”

　　警告完王胜，那个大汉的目光再次看向了天工坊的那边，再也不理会王胜。王胜心中一动，装作配合的样子往远处离开。

　　绕了个大圈子，王胜转到了另一个方向上。没用多长时间，王胜就看出来这个方向上也有五六个人正关注着天工坊出来的方向，好像是在堵某个目标一般。

　　这些人，肯定是找自己的。王胜很不谦虚的把目标定在了自己的头上。

　　要说这些人是打玲珑阁的主意，王胜一万个不信。玲珑阁和别的商家可不同，里面不知道有多少宗师大宗师，随便哪个人身上，都能牵扯出不知道多少高手的人情往来。除非是五大家族和皇家联手，否则没人敢轻易的动玲珑阁。

　　既然不是针对玲珑阁的，那么王胜想不出来除了自己之外还有什么人值得出动这么多高手盯防。也就是自己换了个高级的面具，一般的阵法高手也轻易看不出来，要还是无忧城的那个，估计早就被发现并动手了。

　　哪里暴露的目标？王胜直接就把怀疑点放在了那个玲珑印盒上。一定是那个玲珑印盒暴露了自己，除此之外别无其他可能。

　　是谁？蔷薇姐？管家？城主大人？还是影子老太监？王胜现在还无法确定。不过，城主大人和影子老太监的嫌疑最大，能在京城调动这么多高手的，不是简单的势力。

　　没有管这些，王胜就在一群人的眼皮子底下，施施然的离开了天工坊。他甚至没有回自己之前下榻的客栈，停留都没停留，直接出了京城。

　　鲁老头的小徒弟，并不在京城里面，而是在京郊的一个小山村里。学雕刻的，不能没事就在京城里面叮叮当当的扰民，所以选择了一个比较僻静的地方。

　　王胜是离开京城了，可是京城里却紧张了好几天。那批人连着搜索了几天都没有找到王胜的下落，不得不悻悻的收队。

　　“什么？没找到？怎么可能？”一个搜索的高手回报之后，发号施令的主子大怒：“一个戴着无忧城面具的人，闭着眼睛也能找出来吧？你们四五十人居然没找到？废物！”

　　“主上，属下们在天工坊的几个方向上都搜遍了。出来的人全都检查过，真的没有独狼。”下属急忙分辨道。

　　“想方设法到坊内去找！”主子也很不爽，可也只能再下了一道命令，让他们执行。

　　王胜居然又失踪了？还是在京城在他们的眼皮子底下，这叫人情何以堪？

　　虽然没人能弄清楚王胜什么时候来的京城，可他既然在玲珑阁动了那个玲珑印盒，那就说明他一定来了。

　　倒不是没想过王胜动用了那个链坠，可那个链坠只要一用，就会被某个人察觉。直到现在那个人还没动静，那么王胜一定没用。

　　有很大的可能，玲珑印盒根本就没打开，或者是毁掉了。虽然只是一个两相玲珑印盒，可也不是什么普通的宗师能打开的。按照大家对玲珑印盒的认识，至少也得四个大宗师同时出手才有可能。

　　四个大宗师出手，王胜一个区区蛮子，有这个面子吗？别说王胜，宝庆馀堂的生意做的够大了吧，可他们也只能接触到玲珑阁宗师这一级。大宗师是哪个阿猫阿狗说见就见的？

　　况且，京城之内玲珑阁坐镇的也不过就是一些宗师而已，哪来的大宗师？那些在临街门面上摆摊装样子的老头老太吗？开什么玩笑？

　　所有人都坚信自己的判断，在又秘密的搜寻了几天一无所获之后，只能再次无奈的接受王胜又一次失踪的事实。

　　这个王胜，绝对可以说是逃跑宗师了，这么多人竟然没有堵到。看来，以后也只能在无忧城接触了。

　　或许，如果不杀王胜，请他去杀几个不顺眼的家伙也不错。王胜连七重境的戴无忌都能杀掉，杀几个修为不如戴无忌的，是不是也很轻松呢？

　　王胜浑然不知道自己在京城走了一圈引起了京城内某个势力多大的动作，他现在正窝在那个鲁老头的小徒弟所在的小山村里面。

　　教授王胜基础的，并不是王胜以为的一个中年大叔，而是一个比王胜现在还年轻了六七岁的十一二的小娃娃。别看小孩年纪不大，可玩雕刻已经有六七年了，比王胜高明的不是一点半点。

　　“仔细点，把土好好的筛一遍，再用细纱多过两次。”小孩一副监工的模样，颐指气使的指挥着王胜：“就你现在的基础，别想着雕刻什么石头了，先在泥上慢慢练吧！”


第209章 凌虚老道士（上）

　　和泥并不是让王胜雕刻，而是让他学习塑形。如果连最普通的泥巴塑形都做不到的话，那想用刻刀雕刻出想要的形状岂不是天方夜谭？

　　这算是最基础的部分，王胜也明白，做的十分的起劲。从最简单的方，圆，三角等规则形状做起，慢慢的过渡到稍显复杂的图形。

　　地球上也有同样类似的步骤，不过是进行美术根基培训。不管做什么艺术雕刻也好，刻字也好，没有模具模板的情况下，又没有美术基础，那就是个噩梦。

　　上午在小老师的要求下和泥塑形，下午王胜则是和小老师一起，跟着村子里的一个老道士学习写字。没办法，书法的基础几乎为零，得要从头学起。

　　特别是这个世界现在的书法还处于类似隶书行书的阶段，楷体还没有出现，练习起来就越发的困难。

　　暂时来说，王胜还不到烦恼字体的地步，他现在的大麻烦是握笔。

　　书写的毛笔除了使用的毛发和地球上略有不同之外，其他的没多大的区别。可问题是，王胜现在的力量实在是有些太大了。

　　钢管做的笔管，王胜也只要轻轻的一用力就能捏弯，不用说竹子做的笔管了。只握住笔管容易，可想要按照自己的心意动起来，那就是另一回事。

　　王胜的感觉，就好像手里捏着一根又酥又软的线香，还是用毛笔的握法，用这个来写字。顾得了笔管，就顾不得笔画，顾得了笔画，就顾不得笔管。经常是写半个字，笔管就被捏成了粉碎。

　　连着捏碎两根笔管之后，老道士就不让王胜用笔，更不让他在珍贵的兽皮上练字，而是让他拿根树枝做个小沙盘，能控制住自己的力量再说吧！

　　王胜一点都没有觉得老道士小题大做，也一点没有违逆老道士的意思，乖乖的用树枝在小沙盘里慢慢的练习。

　　只是几个字的功夫，就让王胜意识到自己对力量的控制还差得远，自己一身恐怖的力量还没有完全的发挥出来。

　　猛力爆发力王胜是能控制的，没有问题，可是这种缓力和静力王胜几乎完全不能控制。好在王胜有足够的耐心，也有足够的心理承受能力，丝毫不在意别人异样的目光和脸色，自顾自的慢慢练习，一点一点的熟悉着。

　　不管做什么，从来就没有捷径。王胜自己说的话，自己更有体会。书法既然基本功差很多，王胜就自己努力的练习。不怕嘲笑，不怕失败，谁不是从不会到会的，王胜连被人称为废物的时候都没颓废过，何况是练字。

　　说实话，老道士并不是专门负责教书法的。据小老师说，老道士其实是有大学问的，但他不屑于和那些老君观的道士们混居在一起，所以找了个小山村隐居而已。

　　这小村子依山傍水，山清水秀，村民又淳朴，老道士当年游走四方走到这边就拔不动脚了，直接在小村子边上修了个小道观，住了下来。

　　平日里也不见老道士做什么功课，道士老道士常常帮助村里人看病什么的，一来二去也熟悉了起来。这不，村里的小孩子们识字就全靠老道士教授，王胜也跟着沾光。

　　王胜会做人，自己来麻烦别人，肯定不能空手过来。各种好吃的好喝的好穿的隔三岔五的就给小老师和老道士送上门，十几天之后，王胜已经和他们亲密的如同一家人。

　　老道士荤素不忌，也吃肉，也喝酒，有就享受，没有也不强求，活的轻松自在，颇有一种世外高人的风范。

　　王胜一开始也是埋头学书法，不管其他。直到等大家都熟稔的几乎无话不谈了，王胜才问起老道士他那个道观里面的神像身份。

　　小道观可能是很不正规，所以里面的神像只有一尊，根本不是王胜印象中地球上的道教供奉的三清。

　　“那个，当然是我道教始祖，太上老君啊！”老道士和王胜很投缘，特别是喝酒，所以对王胜的这种初级问题一点都没有取笑的意思，很认真的给王胜解释。王胜现在还跟着他如同小孩一般的练字呢，能指望他知道多少东西？

　　王胜既然问起来了，老道士也就多说了一些，也让王胜多了解了一些。

　　这个世界的道教，和地球上的十分类似。只不过，没有一气化三清的说法，也没有道德经，而是另一篇叫道经的典籍。中心思想也类似，同样也是大道至简无为而治等等。

　　“清静无为？”老道士说起来这个，对老君观的那些道士们就是一通唾弃：“老君观的那些家伙也配？早就在花花世界里迷失了，清静个屁，无为个屁！”

　　借着王胜孝敬的酒，老道士大骂了一番那些他眼中道貌岸然的家伙。然后话题自然而然的就转向了王胜。

　　“你身上的力量倒是足够了。”老道士是这么说的：“满京城能比得上你力量的也少有。你现在能做到举重若轻，很不错的修为，可还差一点。继续练字吧，等你什么时候能做到举轻若重的时候，就差不多了。”

　　几句话一出口，让王胜顿时间对这个看起来不守戒律的邋遢老道士刮目相看。这眼力价，王胜自问都没有怎么表现出来多大的力量，可人家硬是能从王胜练字的时候表现出来的那一丁点就看出来这许多东西，不能不让人佩服。

　　举重若轻，王胜的确是做到了。别的不敢说，路上长腿美女阿七刺杀的时候，万斤的巨木王胜能挥舞着当成是小棍子一般。

　　可举轻若重，真的是有难度了。拿着毛笔也好，树枝也好，其实就是一个举轻，但王胜做不到若重。动不动就用力过度，捏碎笔杆树枝常有的事情，离若重还差了十万八千里。

　　似乎觉得自己光说不练说服力不够，老道士随手拿起一根筷子，左右随便抡了几下。空气中直接传来一阵呜呜的破空声，仿佛老道士手中捏着的并不是一根筷子，而是一根攻城的巨木一般。

　　往王胜这边随手一刺，风声加上刺过来的威势，竟给王胜一种仿佛是火车头要撞过来的感觉。


第210章 凌虚老道士（下）

　　高手！这才是真正的深藏不露的高手。王胜看着倏地停在自己眼前的筷子头，双眼放光，如同色狼看到了一个真正的美女一般。

　　王胜同样拿起一根筷子，学着老道士的样子挥动起来。结果，风声是有了，可是完全没有老道士手中的筷子上携带的那种大势。王胜不死心的多挥动了几下，然后筷子就碎了。

　　看着若无其事的收回筷子该吃啥吃啥的老道士，王胜简直要佩服的五体投地了。什么叫高手？这才是高手啊！

　　从开始到现在，如果不是老道士主动表现出来，王胜根本就看不出来老道士是一个如此犀利的高手。这是什么境界？王胜都没办法猜出来。

　　怪不得影子老太监说起老君观的时候，一直在说自己进去了要是运气好碰上个真慈悲的能活着出来。如果都是眼前老道士修为的话，那老君观绝不比龙潭虎穴要差啊！

　　“老君观里面高手是很多，不过都是些迷失了的高手而已。”说起老君观的高手，老道士更是不屑一顾：“整天就想着修行，想着提升境界，完全把老君留下来的教诲忘的一干二净。”

　　“一个两个的嘴上说着要广结善缘，说到底最后还不是为的广厦良田，金银珠宝。”这个话题就没办法提，一提老道士就是说不出的牢骚：“表面上看是让我教门推行天下，可却几乎完全背离了老君说的清静无为。”

　　“教人磕头烧香，教人供奉老君，教人相信老君保佑，却让人再也不相信自己。”老道士说道不满的地方，大声的问起王胜来：“拜老君的人是多了，求保佑的人也是多了，可你说，这还是遵从老君的教诲吗？”

　　“人们烧香磕头，其实不就是求一个心理安慰吗？”王胜肯定没有老道士这么愤世嫉俗：“老君的初衷肯定也是为了教化天下。要是人人有了烦恼第一个想起来的就是去老君观烧香磕头，那你不得不承认，人家的确是干的不错。”

　　老道士没想到王胜竟然不同意自己的观点，瞪大了眼睛看着王胜，似乎在等着王胜的解释。

　　“不过，有一句话你说的对。求老君保佑没错，可最重要的还是相信自己。”王胜也没有完全否定老道士，还是肯定了他的其中一部分的想法。

　　“推行天下，哼！”老道士的脸色总算是好看了一点，冷哼了一声，不再说这个话题。还好王胜不是全盘否定老道士，没有让老道士直接翻脸。

　　不过，今天老道士还是不开心，吃喝过之后，就把王胜和小老师赶走了。

　　“广厦良田，金银珠宝不好吗？为什么凌虚爷爷那么不喜欢？”离开没多远，小老师就问起王胜来。今天王胜和老道士的话，很多小老师都听不懂，直到现在才问出来。

　　凌虚就是老道士的道号，不过这里就他一个道士，大家只要一说道士，就知道是凌虚老道士，这个道号反倒是没人叫。也只有小孩子们，才会叫凌虚爷爷。

　　“你不懂！”王胜抚摸了一下小老师的后脑，边走边说道：“凌虚爷爷是真正的高人。广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐。等你什么时候明白这个道理了，什么时候能做到了，你就什么时候和鲁老一样，也能成为大宗师了。”

　　“哦！”小老师哦了一声，把王胜的这句话牢牢的记住。现在不理解不怕，以后慢慢琢磨就行，这是他的师父教给他的道理。

　　“那你明白这些道理吗？”小老师又问了一句：“你也是高人？”

　　“我？我不是高人。”王胜笑了起来：“道理我都明白，可知易行难，知道吗？我俗人一个，还是喜欢广厦良田金银珠宝娇妻美妾的。你不要和我学，没前途！”

　　“切！”小老师发出一阵鄙视的声音。王胜和他也离小道观越来越远。

　　小道观中，凌虚老道士本来赶走了王胜和他的小老师正闭着眼琢磨呢，此刻忽的睁开眼微笑了起来。这个小家伙，倒是有趣。那句“广厦千间，夜眠仅需六尺；家财万贯，日食不过三餐。”真真的是说到了他的心里。

　　第二天，王胜还是规律的生活。上午学泥巴塑形，下午学写字。到老道士那边的时候，老道士也没给王胜脸色看，依旧还是如之前的态度。倒是指点的稍微多了那么几句。

　　一个月下来，王胜的泥巴塑形已经有模有样。泥塑的东西虽然不敢说活灵活现栩栩如生，可已经能入眼了。

　　至于书法这边，也有了大幅度的提升。字还是难看，但是能轻松的握住笔而不用担心不小心捏碎。写出来的字比最开始有了长足的进步，最重要的是，老道士允许他用毛笔在兽皮上沾水练习了。

　　这一个月的精细练习，让王胜对于力量的理解更上层楼。不是每次都能用最大的力量发出最大威力的攻击就是厉害，能控制自己的力量，能用最合适的力量做最合适的事情，才是真正的掌控。

　　老道士这边，王胜还是隔三岔五的酒肉伺候着。反正王胜有的是金币，京城的物价就算比其他地方高，可也高不过无忧城，王胜这么大的款，招待老道士吃点好的喝点好的还是很轻松的。

　　“老爷子，老君观里面的一些记录，您老是不是知道一些？”有次谈话又说起了老君观，王胜索性把自己一直想问的一个问题也问了出来。

　　“你想知道什么？”凌虚老道士一点没怪罪王胜问起老君观的记录，喝着酒回答道：“老的一些典籍我都看过，最近十几年的就没有了。”

　　一听这话，王胜就知道有门了。他要的可不是最近十几年的记录，而是前朝的事情。这运气，王胜还以为得到老君观才能找到记载呢，想不到得来全不费工夫，凌虚老道士这里就知道。

　　“我其实就是想知道一些前朝的事情。”王胜也不隐瞒，直接问了出来：“您老知道不知道，千绝地是怎么形成的？里面到底有什么？”


第211章 老道士的要求（上）

　　“你觉得，千绝地是怎么形成的？”听到这个问题，凌虚老道士脸色都没变一下，直接信口反问道。

　　“听说是一个阵法。”王胜老老实实的回答道。他知道的几个答案里面，全都和阵法有关，不管是防护阵法还是封印阵法，都是阵法。

　　“狗屁！”凌虚老道士直接给了王胜的回答两个字的评价，然后在王胜的不解之中，优哉游哉的喝酒吃菜，等自己砸吧的爽了，才反问道：“你见过覆盖几千里方圆的一个阵法？”

　　王胜哑然。他虽然来到这个世界的时间还不到一年，可是也知道一些阵法的常识。真的要一个覆盖几千里方圆的阵法，那得是什么样的规模？什么样的组织才能布置出来？

　　不管是世家也好，或者是宗门也好，能布置这么强大阵法的组织，怎么可能被灭门？可王胜之前再怎么怀疑也好，不相信也好，没有什么佐证，他也只能相信那个说法。

　　现在凌虚老道士直接给了王胜一个狗屁，这倒是让王胜释然了。敬了老道士一杯，王胜很诚恳的请教道：“老道，你知道什么，能不能给我说说？”

　　老道士心安理得的享受着王胜的孝敬，吃好喝爽了，才慢慢吞吞地说道：“一个阵法没那么大的威力。是几百个阵法。”

　　王胜差点一头扑到地上去。等了半天，否定了一个不符合逻辑的答案，然后就给出来一个这样的结果？

　　“不信？”老道士什么阅历？王胜哪怕带着虚拟的面具，也逃不过他的法眼。很鄙视的嗤了一声：“你还别不信，就算让你去老君观的藏经楼里面翻，也是这个答案。”

　　“老爷子，老君观的那些资料，你都看过？”王胜再次确认了一下，虽然觉得凌虚老道士没必要在这件事情上撒谎骗自己，可还是下意识的问了出来。

　　“老君观的藏经每隔五十年就要重新誊写一遍。”凌虚老道士眼中的鄙视一点都没有少，反而越发的多了：“上次就是我老人家亲自誊写的，你觉得呢？”

　　王胜顿时间肃然起敬了。怪不得呢！

　　这句话透露出的信息很多。首先，凌虚老道士的书法肯定是一等一的好，否则老君观这种千年传承的教门绝不可能选择他来誊抄经典。

　　其次，凌虚老道士的身份，绝对不简单。简单的道士能有抄写老君观典籍的荣誉？用屁股想都知道不可能。

　　第三，就是凌虚老道士知道的，远比王胜期待的可能要多得多。这才是真正让王胜开心的事情。

　　“千绝地里到底有什么？”王胜急切的问出了口。好不容易遇上一个可能知道答案的人，王胜怎么也等不及了。

　　“你问我？我问谁去？”凌虚老道士那副吊儿郎当的表情十分的招人恨，喝着小酒，敷衍着王胜，任王胜多着急，他也不见着急一下。

　　“老君观里的典籍没有记录的？”王胜没好气的反问了一句。

　　“多少人想知道千绝地里有什么，你觉得要是老君观知道的话，老君观还能留存到现在？”凌虚老道士的话，算是直接打消了王胜的最后一点希望。

　　“不过，说起来，不是最近你们无忧城有个小子，可以自由进出千绝地吗？”凌虚老道士斜睨着王胜问道：“你也是无忧城的，怎么不找机会问问？”

　　能自由进出千绝地的人不就是王胜自己吗？王胜要是知道，还问个什么？

　　王胜并没有马上撤去自己脸上的伪装，爆出自己的身份。凌虚老道士的身份实在是太神秘了，而且修为实在是太强，一根筷子都能玩的王胜望尘莫及，暴露了身份，谁知道自己会怎么死？

　　别看现在两人相交莫逆有吃有喝，那是因为双方关系简单，真要是暴露了进出千绝地的能力，王胜不敢保证凌虚老道士会不会还能和现在一样保持这样的心境。

　　“能把千绝地怎么形成的，仔细和我说说吗？”王胜退而求其次，再次打起了千绝地来源的主意。

　　“可以！”这次凌虚老道士没多说什么，直接点头。正在王胜开心的时候，凌虚老道士忽的问了一句：“你拿什么交换？”

　　“呃！”王胜被问住了。

　　凌虚老道士的确没有什么义务要给王胜说清楚千绝地的事宜。从刚刚透露出的一些消息看，凌虚老道士很可能和老君观的渊源不浅。虽然凌虚老道士对于老君观现在的很多做法都看不入眼，甚至因此而自己一个人躲在这个乡下，可人家毕竟是老君观的人。

　　让一个有资格誊抄老君观典籍的人泄露老君观的秘密，这几乎是一个不可能的事情。不过，既然凌虚老道士这么问了，反倒是有了个口子。就是王胜不知道，自己该付出什么才能得到。

　　“你想要什么？”想了好一会，王胜不知道该如何答复凌虚老道士，索性直接问老道士。

　　“你不是在学雕刻吗？”老道士显然是已经想好要什么了，嘬了一口酒，砸吧几下嘴唇后说道：“帮我雕一个老君像吧！”

　　这么简单？王胜并不觉得凌虚老道士是这么好说话的人，这个老君像的背后，一定有其他的要求。

　　果然，接下来凌虚老道士就说出了自己的要求：“老君观的人近期想要在京城外的老君山上雕一万个老君像，像成之后，改名为老君万寿山。现在老君观的那几个道士，想要借势把老君观的基业再扩大几倍。”

　　“你帮我雕一个老君像，要能压得住一万个老君像的声势，要能把他们现在的势头彻底的打压住。”凌虚老道士很认真的看着王胜道：“如果你做到了，我就把你想知道的告诉你。另外，我还可以教你如何做到举轻若重。”

　　听到这个要求，王胜的第一反应就是怎么可能？王胜是在学雕刻，可他不过是个刚刚开始学的小学徒而已。老君观要雕万寿山上万老君像，肯定是大手笔清楚最强的雕刻师。不管是数量还是质量，王胜都是拍马都追不上。


第212章 老道士的要求（下）

　　一万个老君像，装饰整个老君山，这是要把老君山变成一个圣山的架势。这里面牵扯到的财力物力人力，能把一个稍微次一点规模的家族都生生拖垮。

　　不说财势，光是人工，就能把王胜比出去十万八千里。老君观这次为了出挑，肯定不知道会动用多少的雕刻大师，王胜一个初学者，压下这么多的大师宗师，可能吗？

　　“你觉得我一个刚学雕刻，还没能上手石头，只能先玩泥巴的菜鸟，可以赢过那么多雕刻宗师？”王胜简直不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“不能！”凌虚老道士一点都不迟疑的回答道。

　　“那你还提这种要求？”王胜实在是无语了。老道士这是怎么了？犯傻了？

　　“你不能做到你就去想办法。”凌虚老道士丝毫不理会王胜的问话，自顾自喝起了酒：“反正我的要求是这个，你做不到，那你就自己想办法进老君观去看那些典籍。”

　　“老爷子，老君观里的高手，和你相比的话，差多少？”王胜决定不在这个问题上纠结，还是想想别的路子吧。

　　“差倒是差了不少。”凌虚老道士的话让王胜双目一亮，差了不少，似乎有门了。可接下来老道士又加了一句：“不过他们人多啊！你这样的，估计十几个你能打他们一个，可他们至少有上百个，你慢慢练吧。”

　　一听这话就没戏了，王胜直接把这个方法从脑海中抹去。难道就只能按照老道士的要求，压住那些大师宗师们，才能行？

　　王胜自己知道自己的水平，就现在这个样子，出去雕刻什么都是被人笑话。受不得也只能请鲁老头出马雕刻一个，想来一个大宗师出手，总能压住一些大师宗师什么的吧？就是不知道鲁老头会让自己付出什么样的代价。

　　要是需要付出的代价更高的话，王胜恐怕就要考虑值当不值当了。老君观的典籍，未必就只有这一条路，或许捐给老君观几千上万金币，就能买来借阅的机会呢？

　　“我如果雕刻一个能压得住老君万寿山的老君像，老君观不还是会声势大涨？”王胜忽的想到了一个关键的问题，追问了一句：“说来说去都是老君像，而老君观才是现在的正统道统，不是吗？”

　　“呃？”凌虚老道士似乎没想过这个问题，忽然之间就愕然了。

　　“那就不管用什么法子，不能抹黑太上老君，却又能压住老君观那些家伙。”凌虚老道士愕然一会之后，忽的又改了要求。

　　王胜恨不能给自己一个嘴巴子，要你多嘴！这下子难度更高了！雕刻一个老君像最多也就是个手艺问题，自己请鲁老头大宗师出手，还是很有可能的。可这一下子，却让自己抓了瞎。

　　老道士一辈子都没压制住老君观的那些道士们，王胜一个半吊子凭什么能做到？况且老君观在那些道士们的引领下，香火日盛，声势大涨，从表面上看，人家那才是真正的做的不错，自己何德何能，能压住老君观？

　　“你比他们厉害那么多，挨个狠狠教训一顿，让他们低头不就行了？”王胜实在是没别的法子了，只能给老道士出馊主意：“何必要为难我这个小辈呢？”

　　“打一顿最多是让我老头子出出气，他们可不会低头认错。”凌虚老道士直接摇头。

　　教训一顿这事老道士又不是没干过，可那些年轻人脖子一梗，光大老君观有错吗？让老君影响力日盛有错吗？说的老道士哑口无言。老道士不是善辩之士，嘴皮子上说服不了对方，可又不能杀了他们，只能是自己离开。

　　说白了不过是理念之争，又不是什么你死我活的不共戴天之仇，打生打死毫无意义。况且，以老道士的身份出手的话，总是要落得个以大欺小的骂名。

　　“就这么定了。”凌虚老道士心一横，把要求定了下来：“他们还有一年多的时间准备，你要是能压住他们，我保证你知道你想要的一切。另外还告诉你一些老君观的典籍中没有记载的东西。”

　　“没有记载的东西？”王胜下意识的反问了一句。

　　“对！没有记载的东西。”凌虚老道士很肯定的回答道：“比如你很想知道的千绝地里面有什么。”

　　“你刚刚不是说不知道吗？”王胜瞪大了眼睛看着老道士。

　　“不知道所有的，但知道其中一样。”老道士面不改色心不跳的回答道：“最关键的那个。”

　　王胜紧盯着老道士的双眼，老道士也平静的看着王胜，脸色没有丝毫变化，目光也同样的清澈深邃。

　　“干了！”王胜似乎也确定老道士不像是在撒谎，一咬牙，答应了凌虚老道士的要求。

　　老君观那边还有一年多时间才会行动，王胜这边还有时间仔细谋划一番想想如何操作。

　　老道士听到王胜的话，不知道怎的，忽的松了一口气。好像王胜只要点了头，事情就一定能够办成功一般。

　　“你打算怎么做？”老道士停顿了一下问道。

　　“不知道，先琢磨琢磨。”王胜哪里能马上想出来一个妥帖的办法，很多事情他都得重新捋一遍才能给出答案。

　　老道士也知道让王胜马上说出一个办法来有点强人所难，不再继续追问，自顾自的再次慢慢的自斟自饮起来。

　　王胜则在一旁顾不得吃喝，皱着眉头开始琢磨起来。至于教王胜雕刻基本功的小老师，好像根本听不懂他们的话一般，自己一个人也不说话，但嘴里却从没停下来，从开始一直到最后。

　　回到住处，王胜躺在床上，忽的问不远处同样躺在自己床上的小老师：“你会不会雕刻老君像？”

　　“会啊！”小老师躺着也没睡着，不假思索的回答道：“照着样子雕刻很简单，就是雕不出其中的神韵而已。”

　　说着，小老师一咕噜爬了起来，坐在自己床上，好奇地问道：“你真的想要自己雕刻一个老君像压过那些老君观请的高手？”


第213章 鲁大师的指点（上）

　　“你觉得行不行？”王胜冲着自己的小老师问道。

　　“虽然我也只是个学徒，对雕刻的理解还不是很深。”小老师像模像样的认真的冲着王胜说道：“不过，你连我都不如，我看好老君观。”

　　看着小家伙那个认真的劲头，王胜差点忍不住冲他竖起中指。要不是知道他是未成年人不能祸害，王胜一定鄙视他到底。

　　凭什么？凌虚老道士说起来非要求王胜一定要胜过老君观的那些道士，可他也没把希望放在自己身上，而是觉得王胜能请动鲁老头这种级数的大宗师出手。

　　小老师教授王胜基本功很认真，也不敷衍，可他凭什么就觉得自己也不行？

　　身为一个最精锐的狙击手，王胜以前就对宋嫣说过，最期待别人轻视他，忽略他，才能更好的完成任务。可这并不代表王胜就没有火气。

　　王胜的火气，一开始表现在修行上让宋嫣等人频频目瞪口呆刮目相看。现在连小老师和老道士都不看好自己，王胜就更会让他们两个大吃一惊。

　　睡梦中，王胜好像又回到了地球，自己在看电影。《魔戒》中阿贡纳斯（国王之柱）的那两个巨大的雕像就出现在王胜的梦中，那般的辉煌，那般的霸气。然后，王胜就睁开了双眼。

　　梦中的情景仿佛在指引着王胜，指点王胜解决问题的关键。王胜躺着琢磨了一会，脸上就露出了笑容。

　　地球上执行任务的时候，王胜去过乐山大佛。“山是一尊佛，佛是一座山。”这不就是现成的提示吗？还有比这更合适的创意？只要把佛像改成老君像，岂不就是天下第一？

　　雕刻一尊天下第一大的老君像，比老君观在整个老君山雕刻一万尊小的老君像更能吸引人的目光，完全能够彻底的压制住老君观。

　　就这么办！王胜想好了对策，甚至于因为凌虚老道士后面改的要求，王胜都想好了对策。

　　第二天一早，王胜出买酒食的时候，就开始打听熟悉京城周围地形的人，询问一些周围山脉的情形。

　　想要雕刻一座山，那至少要那座山全都是石头，王胜也开始琢磨，该如何快速的提升自己的雕刻手艺。能不动用大宗师的时候，尽量还是不要欠那么多的人情，还起来绝对是大麻烦。

　　“塑形学的差不多了，该用石头练习了。”小老师没浪费王胜的时间，这边王胜还没完全打听清楚京城周围的山势，小老师就已经给王胜加快了进度。

　　还是从最简单的方形圆形这些规则图形开始，慢慢的过渡到复杂的图形。当然，使用的工具变成了锤子和凿子。到了这一步，才算是真正的开始进行雕刻。

　　不光是小老师，连凌虚老道士的书法这边也完成了最基本的启蒙，开始进入了学习字体结构和笔画的阶段。简单的说，就是可以用毛笔在兽皮上写点像模像样的字了，不再是以前那种惨不忍睹的鬼画符。

　　王胜在城郊找到了一个对京城周围很熟悉的老头，以前是行脚的，问起周围的山势，老头如数家珍。

　　听到王胜要找一个石头山，最好是一整块的石头山，老头直接给了王胜一个他最惊喜的答案。

　　京城号称六水环绕，六条河流环绕这京城，其中两条是十分宽阔的大江。就在两条大江和另外一条相对小一点的河流交汇的地方，有一座巨大的石头山。水面上的部分，足有一百多丈高，可以说是京城周围最高的几个点之一。

　　三江交汇，巨大的石头上，这不就是如同地球上乐山大佛所在地几乎一模一样的地形吗？也不知道这是不是巧合，反正王胜已经找到了最合适的位置。

　　光听当然不行，王胜得到实地去看看。在老头指点下，马不停蹄的赶到地头一看，王胜都不知道该说什么才好了。

　　地点实在是太合适了。王胜本来以为是如同乐山大佛那样的地形，结果这座山根本就是三江交汇的中心点上，成了一个孤悬在三水中间的一根巨柱。

　　整块的石山，因为被三江交汇水流冲刷，形成了三个巨大的立面，笔直的如同悬崖一般。因为长期被水冲刷还屹立不倒，只能说根基十分的牢固。

　　这样的地形，王胜只要一开始不作死的从靠近江面的三面笔直悬崖开始雕刻，而是从上往下挖，留着三面屏障，外人根本就无法发现。

　　不过，这样一来，雕刻的难度就大了数倍。如果是鲁大师那种大宗师出手，或许还有可能，可王胜还是个菜鸟，想要完成，几乎就是不可能的事情。

　　王胜出于谨慎起见，特地亲自徒手爬上了那个百丈高的巨大石柱勘察了一番。

　　结果很不错，这地方真的是合适。根基牢固，石柱也足够粗大，完全够雕琢一个巨大的老君像。但有一点让困难倍增。

　　巨大的石柱经受的住三条江水无情的冲刷，质地十分的坚硬，比王胜现在用来练习的那些石头要硬上好几倍。别说普通的手法，就是普通的工具，在上面雕琢不了几凿子就得更换了。这还没算为此要增加的辛苦。

　　实地勘察结束，王胜带着买来的酒食赶回了小村中，继续跟着小师傅和老道士练习基本功。

　　“你这个做饭的法子倒是新颖。”老道士现在吃惯了王胜亲自下厨做的炒菜，以前的那些劣质饭食已经无法入口，吃着美食，嘴里点评着，很给面子的样子。

　　这基本上是王胜的日常了，每天除了练习基本功，就是和老道士小老师一起吃饭睡觉修行，日子过的十分的简单。

　　就在王胜勘察了地形，心中琢磨着该如何动手的时候，鲁大师出人意料的来到了这个小村庄里。

　　说是出人意料，其实也不意外。王胜的小老师是鲁大师的关门弟子，鲁大师来这里，也是为了指点自己的小徒弟而来的。

　　然后，顺便来看看王胜学的怎么样。毕竟是答应了铁匠老头的，也不能太敷衍不是？


第214章 鲁大师的指点（下）

　　不能不说，小老师虽然年纪小，但给王胜打基础却是一点都没有偷工减料。当然，很大程度上也取决于王胜学习雕刻的态度很正，不偷奸耍滑。

　　另外，王胜的修为提升，各种控制力提升，也是让王胜在基础阶段提升快速的很大原因。不管是力量还是控制力，王胜都胜出那个小老师许多，只是在某些天赋上不如小老师而已，可拿出同样的基础作品，还是能看出王胜在纯手工上是能胜过小老师的。

　　“基础的手法，塑形，你应该都学的差不多了。”鲁大师看过他指定王胜雕刻一个简单的南瓜石雕之后，给出了这样的评价：“接下来，可以做一些复杂的东西了。”

　　王胜点点头，然后继续等着鲁大师的评价。

　　“说实话，你现在的东西，手法很正，中矩中规。”鲁大师开头依旧还是好话，听着让人听欢喜。能在短短一个多月就做到这一点，也值得王胜骄傲。

　　“东西做出来，正，不偏，能做到雕什么像什么，匠气十足。”鲁大师笑着吃着王胜做的饭菜，喝着王胜孝敬的美酒，很认真的点评着：“但这样下去，最多也就做到一个工匠的水平，成不了名家，更成不了大师，明白吗？”

　　这有什么不明白的？无非就是王胜现在这个趋势，最多也就是个照猫画虎的水平，顶天也就是个靠着模型复制的角色。没有自己的风格，没有自己的意境，雕刻工人而已，没什么不能理解的。

　　一个多月从毫无根基能做到这种地步，王胜已经很满足了。鲁大师这话，可不是在贬低王胜，没听到他语气中的满意吗？

　　“想要成名家，想要成大师，你得雕琢的自然，但还得有自己的风格，你独有的风格。”鲁大师是诚心指点的，也不藏私：“虽然这很难，可是你得往这个方向追求。”

　　“我怎么做才能做到？”王胜很认真的请教道。

　　“首先，练习。”鲁大师也不废话，非常利索的给出了回答：“大量的练习，就如同你修行的那些杀人手段一样，先练熟，熟能生巧，熟到了你随时随地可能随便用一个姿势用一个手法就能一锤子下去达到你想要的效果的时候，就可以继续进行下一步了。”

　　“你之前的练习，说白了只是练习雕刻的基本功。是每一锤每一凿的功力，掌握了每一下能达到的效果之后，你其实就应该先放下这些技巧，然后转向全局了。”鲁大师继续指点道：“这时候你可以不关注一锤一凿的效果，甚至可以完全放手，只靠你的想象完成某一个形象。”

　　“当你真的能完全靠着想象完成全局的构思之后，这时候你就会发现，其实雕刻也没什么难的，无非就是用你之前的基本功，一锤一凿的把你想象中的形象勾勒出来而已。”鲁大师笑呵呵地说道：“锤子凿子，不过就是你手中的画笔。”

　　“动手之前胸有成竹，明白！”王胜又点了点头。

　　鲁大师很意外，但不妨碍他对王胜的欣赏。虽然不知道王胜口中这个胸有成竹的典故出自哪里，不过意思是没错的。

　　“到了这个时候，其实你就能雕琢出一些有你自己风格的东西了。”鲁大师接着说道：“人们不谦虚点，也能勉强称呼你个名家了。”

　　“再往后呢？”王胜也不客气，追着问后面的内容。

　　“按照这个步调，继续熟而生巧，不管雕琢什么东西，眼见心生，看到材料就能想出来雕什么。手法自然，随心所欲。”鲁大师也不责怪王胜不知道走就想跑，有问必答：“到了这个时候，基本上就是个妥妥的名家。”

　　“再继续，就是从心所欲之后，把你脑子里想过的，以前学过的全部都忘记。”鲁大师喝的比较兴起，也不等王胜再追问，就开始往下说：“潜下心来，再次一锤一凿的用最基本的手法，最正统的方法，认认真真仔仔细细的雕琢一大批物件，你就会发现，同样的手法，同样的材料，可出来的东西匠气没有了。”

　　“到了这个地步，虽然你是用最正统的手法雕琢出来的东西，可人们怎么看怎么有你的影子。”鲁大师看着王胜的双眼，很认真地说道：“这时候，你就是宗师了。”

　　“那大宗师呢？”王胜也配合，看着鲁大师兴起，继续往上追问。

　　“大宗师就更简单了。”鲁大师笑了起来：“继续认真雕琢，再次从心所欲，想怎么雕怎么雕，怎么随意怎么雕，怎么舒服怎么雕。等你雕刻出来的东西，别人怎么看怎么舒服，怎么看怎么自然，可偏偏自然之中还带着你的影子，大宗师也就差不多了。”

　　这些话，王胜的小老师，鲁大师的关门弟子也在听，可他年纪毕竟还小，能听清楚，能记牢靠，可是理解不了。不过鲁大师早就教育过他，不明白不要紧，先记住，慢慢琢磨。现在小老师就是用的这种方法，先记住再说。

　　至于王胜，则是陷入了沉思之中。鲁大师的描述听起来十分的轻松，但王胜明白，其中蕴含的辛苦，远不是几年十几年就能完成的。而且鲁大师描述的这个过程，似乎也真的蕴含着一些王胜曾经听说过的道理，似乎很有趣的样子。

　　等王胜仔细的自己琢磨了好一会之后，鲁大师在那边吃好喝好了，才抬起头冲着王胜笑问道：“小子，听明白多少，说说？”

　　“明白一点点了。”王胜也不谦虚，这是大宗师指点自己，这种机会可难得，怎能随便错过？就算理解错误，也要请教一番，免得错过后悔。

　　“简单的说，大概是这么几个概念，您给指点指点，看看对不对。”王胜很虚心的请教道。

　　“说说。”鲁大师来了兴趣，正色问道。

　　“看山是山，看水是水。然后看山不是山，看水不是水。”王胜一边结合自己的理解，一边结合自己的记忆，把这几句话说了出来：“最后看山还是山，看水还是水。”

　　这几句话一出，对面鲁大师的气息立刻有了变化。


第215章 超级高手（上）

　　在京城天工坊的时候，铁匠老头因为王胜的一句话开悟，久困的瓶颈立刻冲破，马上提升境界。这已经是他们这个小圈子里的美谈了。

　　王胜为什么能跟着鲁大师这个雕刻大宗师的弟子学习雕刻的基本功，不就是因为王胜引领铁匠老头开悟的人情吗？

　　可是现在，王胜清楚的看到，鲁大师貌似也开始这个过程了。

　　要不要这么夸张？要不要这么戏剧性啊？还来？没完了？王胜心中吐槽着，手上可没闲着，飞快的把鲁大师身边的这些桌椅酒菜什么的一股脑的端走，然后拉着小老师躲开了一定的距离。

　　眼看着鲁大师就要引发灵气淬体了，周围有东西不合适，而且距离特别近也不安全。王胜可以不在乎，可小老师明显年纪还小，修为不足，不能靠太近。他还没完成启蒙，没到一重境，灵气淬体时逸散出的庞大灵气，也有可能伤到他。

　　刚刚安顿好小老师，王胜忽的心有所感，目光往某个方向一转，就看到了凌虚老道士的身影。

　　之前王胜和小老师和鲁大师一起吃饭，鲁大师还顺便指点小老师，顺便指点王胜，说到底，这是鲁大师在教授弟子，传授技艺。这个时候，鲁大师和凌虚老道士就算是再有关系，关系再好，凌虚老道士也不适合出现在现场。

　　可鲁大师突然之间引发灵气淬体，凌虚老道士哪怕远在里许之外，也立刻感觉到了，马上飞快的赶了过来。不为别的，就是为了帮鲁大师护法。

　　能引动这种程度灵气淬体的，也就只有可能是鲁大师了。村子里其他人修为都不怎么样，王胜都能算是排最厉害的，可王胜也不可能引发这么大的动静。

　　赶过来一看，果然是鲁大师。凌虚老道士也顾不得其他，身形在周围急转了几圈，没发现什么外人，这才安心的坐到王胜已经搬开的酒桌边上，开始为鲁大师护法。

　　这边坐好，凌虚老道士就冲着王胜勾了勾手指头，王胜二话不说，陪着笑给老道士送美酒过来。自己也乖乖的和小老师一起坐在酒桌边上，就这么看着鲁大师灵气淬体。

　　距离这么近，庞大的灵气少不了会荡涤王胜的身体。不过这都是额外的一点点小好处，真正的大好处，还是王胜几句话带给鲁大师晋级契机的大人情。这可是实打实的人情，跑不掉的。

　　说句不客气的，王胜就算拿着这个人情，要求鲁大师亲自出手帮他雕刻那一座老君巨像，鲁大师也绝对会毫不犹豫的答应。

　　不过这个时候想这些还遥远，王胜还是老老实实的陪着老道士一边喝酒一边等着鲁大师晋级完成。

　　还好，王胜经历过上次铁匠老头晋级时的场面，所以鲁大师一次灵气淬体就是十几个小时，王胜一点都不觉的奇怪。

　　这次鲁大师晋级，从头天中午开始，一直到了第二天早上才完成，整整十八个小时。光是从这一点上比较，鲁大师的修为貌似就比铁匠老头高明。

　　一从晋级状态中清醒过来，鲁大师就看到了王胜和凌虚老道士的身影。小老师年纪太小，撑到半夜的时候就已经撑不住，被王胜送回家睡觉了。现在只有王胜和凌虚两个人等着。

　　“嘿！”鲁大师开口第一句话就是自嘲：“老头子我这边还在指点你呢，结果话还没说完就被你反过来指点了，惭愧惭愧！”

　　这话明显是对王胜说的，虽然没有明确的表示谢意，但语气里的那种感谢却是十分明显的。有些话不用明说，到了他们这个地步，自然心里有数。

　　“这是您自己的福缘，和我没什么关系。”王胜赶忙谦让，他不过是把地球上那些高人们的话转述了一句而已，真不敢说有自己多大的功劳。

　　可明显鲁大师和凌虚老道士不这么认为，话是从王胜嘴里说出来的，这功劳难道还能算到别人身上？

　　三个人都有精神，然后继续喝酒，算是给鲁大师庆祝。喝酒聊天中，自然而然的就说起了让鲁大师开悟的那句话。

　　“听起来有点云山雾罩，不知所云。”凌虚老道士开口一点评就是毫不客气的贬低，但话锋一转，又开始赞扬起来：“不过仔细琢磨琢磨的话，还真有那么一点点道理。”

　　“不是一点点。”鲁大师就是因为这几句话晋级的，心中的感悟自然是最深，这时候反驳道：“越琢磨越有味道，等我回去和那几个老伙计说说，说不定他们也有机会突破。”

　　鲁大师可是很看重有些东西的，说完还不忘记转向王胜这边：“放心，就算我回去说了，人情也是算在你头上的。”

　　“我就是随口那么一说，您可千万别这么说。”王胜还能说什么？只能再次谦让了。

　　“你这随口一句，让我少绕了十年弯路。”鲁大师笑着应和了一句，却不再说这个话题，想来是已经有了主意。

　　王胜还真不看重这个，鲁大师非要把人情算在自己头上，王胜也不会强行推脱。不过，现在王胜好奇的是另一个问题：“鲁大师，你方便不方便透露下你的修为？”

　　“不用这么叫，你要是乐意，叫我一声老鲁。”鲁大师没有直接回答王胜的问题，而是先和王胜扯起了称呼：“我呢，以后也不叫你小杀手，如何？”

　　“行，随你。”称呼的问题，王胜一向不在乎，这多大点个事情？王胜想都不想的直接点头。

　　“你问起我修为，我倒是也好久没关注过这个了。”鲁大师笑着和王胜老道士碰了一杯，一饮而尽之后才说道：“在老道面前我也不敢托大，刚刚那个，算是让我迈进八重境吧！”

　　噗，王胜差点一口把嘴里没喝下去的那一口酒喷出来。八重境高手？也就是说，之前在京城里的时候，鲁大师就已经是七重境高手了。是和影子老太监，寒冰李一样的超级高手？

　　“你们这是怎么修行的？”王胜看着鲁大师和老道士，羡慕的都要流口水了。


第216章 超级高手（下）

　　鲁大师自己现在是八重境的高手，可他面对凌虚老道士的时候刚刚竟然说不敢托大，凌虚老道士是什么修为？

　　有些事情就不能往深了琢磨，越琢磨就会发现其中越恐怖的地方。好在自己来这边一直规规矩矩，跟着小老师学雕刻，跟着老道士学书法，要是有点别的企图，估计坟头早就长草了。

　　“打铁也好，雕刻也好，该用灵气的时候就要用灵气。动手就等于修行。”凌虚老道士十分鄙视的瞅了王胜一眼，慢慢悠悠地说道：“你以为就靠着你那一身笨力气就能成大师了？”

　　“雕刻也需要动用灵气？”王胜的眼睛直接瞪的老大：“你怎么不早说？”

　　怪不得这些大师们个顶个的修为高深，如果还需要动用灵气的话，那自然是修为低不了。长年累月几乎一刻不停的雕琢中，自身的灵气也相当于不停的在损耗在修行中。论强度的话，相当于每天每日都在激烈的战斗之中，这修为能低了才怪。

　　早知道这样，王胜早就在练习中动用灵气了。亏得他还怕动了灵气会导致基础打不牢靠，硬是靠着自己的力量在这里硬撑。当然，他的力量也足够他做很多次这样的练习都不觉得累。

　　“正常，奠基的阶段，还是老老实实的正常学才是正道。”鲁大师慢慢悠悠的笑着说道：“你不看我那个小徒弟都是从最基础的学起，他连灵气都没法用。”

　　小老师年纪还小，元魂还没有启蒙，自然没有办法动用灵气。但王胜却明白，鲁大师既然在这个时候教授，肯定是有他的道理。

　　“也罢，承了你这么大的人情，怎么也得好好指点你几天。”鲁大师看到王胜很不甘心的样子，笑着说道：“依你现在的水平，本来还不到学习直接动用灵气雕琢的地步。不过，也差了不是很多，我这几天就专门在这里指点指点你这些。”

　　王胜大喜。鲁大师亲自指点，可比小老师要专业许多了。

　　休息了一天，准备了好些东西，从第二天开始，鲁大师就亲自指点起王胜来。

　　从选材，构思，雕琢手法，鲁大师一项一项的给王胜指点着。在动手的时候，鲁大师还亲自给王胜示范如何使用最正确的手法，如何在雕琢手法中加入灵气的应用，手把手的教，不厌其烦。

　　王胜可不想浪费鲁大师亲手教授的机会，学的十分的仔细。按照鲁大师的指点，一点都没有折扣的完成着。

　　好在王胜的修为已经有了三重境赑屃变的境界，对于灵气从窍穴出发到用出来的经验十分的丰富，在鲁大师的指点下，一点一点的学到了雕琢的精髓。

　　说起来，使用方法和战斗有些类似，却又不是完全相同。战斗的时候要求有爆发力，能持久的输出灵气，雕琢的时候也一样，但爆发力要求的没那么强，持久力却更甚。

　　不过，从本质上来说，两者倒是没有什么区别的。说到底就是灵气的使用方法。

　　鲁大师很尽责，每一种手法，每一种工具都教授的十分具体。灵气在体内怎么走每个人不一样，但到了手上之后该怎么使，却说的十分详尽。

　　锤子怎么使，凿子怎么使，鲁大师教的绝对是基础中的基础，可却让王胜在短短的几天内受益匪浅，连带的手法也提升了许多。

　　看这边王胜已经学的差不多，那边凌虚老道士也没有闲着，同样教授他如何在书法中运用灵气。依旧还是同样的基础教学，同样的最工整的手法，却带来了翻天覆地一般的变化。

　　王胜简直是太惊喜了，这几天他就一直在持续的兴奋中。两个这种级数的高手教授他如何在日常的手法中锤炼灵气运用，这简直就是求都求不来的好事啊！

　　教的人教授的认真，学的人学习的刻苦，不到十天的时间，王胜就已经可以初步在雕琢和书法中简单的使用灵气而不至于造成失误，剩下的，也就是熟能生巧的过程了。

　　鲁大师要离开回京城天工坊了。离开的这一天，王胜亲自下厨，做了满满的一大桌子美食，孝敬鲁大师和凌虚老道士。

　　鲁大师，凌虚老道士，王胜的小老师，再加上王胜四个，正吃喝的欢实的时候，村子外面有两个人正在轻松的沿着村子外的小路往村子里走进来。

　　两个人，一老一少。老的那个看起来已经有六七十岁的模样，鹤发童颜，精神矍铄。少的那个，不过二十多的年纪，衣着华丽，身上散发着一股年轻锐利的气息，一看就不是庸手。

　　两个人走的不急不缓。两人的身后不远处，有几十个黑衣人，身上都带着武器，正各自拿着一块上面布满了各种花纹的金属块，跟着两人往前。

　　快到村口的时候，年轻人一挥手，几十个黑衣人飞速的散布开来，从各个方向包围了小村。各自确定好方位之后，将手中那块金属块都放置在地上，同时输入了灵气。

　　“贪狼以为不知道让哪个阵法高手改了一下阵法就能躲开您老的布置，哼！”年轻的这个恭维着年老的这位：“他根本就不知道大师您当年制作的那个阵法有多神妙。”

　　老头袖着手，嗯了一声，没有答话。

　　年轻人以为自己已经搔到了老者的痒处，更是一连串的马屁，将老头的阵法夸的天上少有地下无双，让老头自己听着都有点脸红。

　　老头其实心里很清楚，他能找到这里，并不是靠着阵法。阵法已经被高手修改过了，连他都没有察觉就被改动，帮助完胜修改阵法的高手阵法造诣高的吓人。

　　也就是那个改阵法的高手没想到激发那个面具阵法之后，会刺激项坠上的一种材料，发出一种几乎无法察觉的只有一种他饲养的小兽才能闻到的味道，否则的话，这个老头自己都未必能够找到王胜的下落。

　　不过现在，已经可以确定王胜就在村子里，而且周围没有什么高手。只有天工坊的一个不怎么起眼的老雕工和一个常住村子里的邋遢道士。

　　大好的机会，决不能让王胜再次逃掉。


第217章 你想多了（上）

　　如果无忧城主在，或者无忧城主的管家在，一定能认出，这个老者正是当年制作那个项坠的阵法师。

　　十几年前的事情，居然有人能找到这个阵法师并靠他来追踪王胜，不能不说，利益大到了一定的地步，什么事情都有可能发生。

　　老阵法师从没想到过，十几年前的一件作品，到现在还能挖出来卖个好价钱。特别是有人出大价钱上门让他追踪现在链坠的主人。

　　看在金币的份上，老阵法师勉为其难的找到了王胜的落脚点。年轻人就是雇佣他的人，匿形追踪高手整整观察了三天，确定村子里没什么异常之后，这才带着大批人手将村子围上。

　　一切都是为了王胜掌握的千绝地的秘密。王胜这家伙真的是狡猾，所有人都以为他已经远走高飞不知道逃到哪里，谁能知道他就在京郊一个不起眼的小村子里藏着？

　　不过这样也好，没有人能想到，也就没人能够分享这个秘密。那些在京城天工坊周围守着的家伙们全都是傻瓜，不知道王胜打开那个两相玲珑印盒之后就会改变相貌？就会探查不到气息？

　　年轻人就是那个玲珑印盒一打开胸口的玉佩碎裂的男子。发现王胜打开印盒，手下们又找不到王胜的行踪之后，马上当机立断，寻找当年制作项坠的阵法师。结果很让人惊喜，他真的找到了，而且这个阵法师竟然还真有能够找到王胜的手段。

　　当然，这也得益于王胜还是在京郊附近活动，时不时留下了一些淡淡的味道，否则的话，阵法师的小兽嗅觉再厉害，也不可能追踪半个月前的味道。

　　一想到王胜这个家伙连同他的秘密将会落在自己的手中，年轻人就是一阵的激动。阵法师已经被他买通，如果能够帮助擒获王胜，将会获得他梦寐以求的一套阵图。也只有绝品的阵图，才能够买动这样的阵法高手。

　　那些黑衣属下手中拿着的金属块，就是阵法师提供的一个束缚阵法。一旦阵法启动，整个村子将会被阵法笼罩，哪怕里面发生了天翻地覆的变化，外面也感觉不到丝毫动静。

　　阵法已经启动，王胜就是有天大的本事，也不可能从村子里逃离了。这时候，年轻人尽可以如同猫戏老鼠一般的仔细的享受擒拿王胜的快乐。

　　不过，王胜并不是一个会束手就擒的人，这一点从他宁可穿过千绝地逃亡无忧城就能看出来。可那又怎样？年轻人已经准备了天罗地网，王胜绝对是上天无路入地无门，出不了这个村子，他能逃到哪里去？

　　另外，年轻人还带了十几个高手，最差的一个也是四重境的，最强的有六重境的，这么多人对付王胜一个二重境巅峰的小辈，足以将他压的死死的了。

　　现在就希望王胜自己识时务，否则的话，年轻人不介意让王胜吃点大苦头，再和他“友善”的谈谈。

　　正在吃饭的四个人停了下来。确切的说，是三个人停了下来，王胜，老道士，鲁大师都停下了动作，小老师还在不管不顾的吃着，他还没有元魂启蒙，根本感觉不到周围的异常。

　　感受着周围突然之间故意暴露出的强大气息，看着慢慢往这边靠过来的黑衣人的身影，王胜忽的不知道该怎么形容自己此刻的心情。

　　吃惊吗？王胜一点都不吃惊。不知道多少人处心积虑的要寻找自己的下落，想要自己掌握的秘密，现在有人找上门，真的是一点都不奇怪，太正常了。

　　躲的好好的，被人找上门来，意外吗？一点都不意外。尽管铁匠老头说过项坠上的阵法已经被他们某个老伙计改掉了，可王胜依旧还是相信，追踪的方法并不只有一种。

　　不是王胜对铁匠老头口中的老伙计信心不足，连阿七都能不知道通过什么方法追上自己，这种阵法高手就更是神秘莫测了。

　　只要自己使用项坠，迟早会有人找上门的，王胜早知道会有这么一天。但王胜没想到的是，他们找哪里不好，京郊王胜买东西的地方，路上，甚至三江交汇的地方都行啊，为什么偏偏是这里？是这个小村里？王胜都不知道该怎么形容他们这些人的运气。

　　另外，他们竟然是在今天找上门来。迟不来，早不来，偏偏要在今天，这是何等的悲催啊？

　　早来几天的话，鲁大师还没到这里，这里最多也就只有凌虚老道士一个人，今天之后来也一样。虽然结局不会有多大的变化，但至少看着老道士一个人，多少还能心情多愉快一会。可是现在，这些可怜的人们呆会就只剩下哭的份了。

　　“我们是不是打扰了你们吃饭？”年轻人和老阵法师慢慢的走到了距离王胜他们饭桌不远处，年轻人甚至还好整以暇的表现他的优雅和风度，冲着已经停下手来看着他们的四人微笑着说道。

　　“找我的？”王胜好像是假装不懂一般，问了一个大白痴的问题。

　　年轻人保持着和蔼的微笑，冲着王胜三人点了点头。

　　“因为这个项坠？”王胜指了指自己的胸口项坠的位置，又问了一个问题。

　　年轻人还是沉默，微笑着再次点头。

　　王胜的目光转向了鲁大师这边。这个项坠铁匠老头可是说过他的朋友解决了阵法的，现在又找上门来，是不是表明那个朋友不靠谱？这个是王胜故意的。

　　鲁大师被王胜这一眼看的，有心争辩一下，可又不知道该说什么，他也不擅长阵法，只能替那个老朋友抱歉：“那个，我回去再问问他怎么回事。”

　　王胜和鲁大师的这一番交流，年轻人似乎并不反感，就站在那边微笑着沉默着看着，一句话也不说，也不动手。

　　“那个，你们慢慢聊，这里应该是没有我什么事情吧？”凌虚老道士忽的开了口，冲着年轻人那边陪着笑脸说道，那番表现，分明就是一个发现了有事情发生想要置身事外的胆小鬼：“我就先失陪了，你们慢慢聊。”

　　说完，站起身来，转身就走。


第218章 你想多了（下）

　　凌虚老道士走了，没人拦着他，说完就走，转眼间就没了影子。

　　“聪明人啊！”年轻人仿佛赞赏一般地说道：“聪明人一般都活的长久。”

　　“那个，我还有机会走吗？”王胜依旧还是坐着没有起身，冲着年轻人问了一句。

　　“不好意思，你没机会了。”自己觉得已经胜券在握，所以年轻人根本不着急动手，而是享受着王胜这个困兽在自己的网中挣扎的过程。

　　“要不，我坐着不动，让这位老人家和小孩子离开？”王胜征求性的问了一句。

　　年轻人随手做了一个请的手势，示意自己不在乎。

　　鲁大师脸上带着一种异样的表情，拉着自己的关门弟子，一溜烟的跑出了众人的视野，仿佛屁股后头跟着一头饿狼一般。

　　桌子边上就只有王胜一个人，年轻人和老阵法师往前走了几步，走到了王胜的对面。年轻人施施然的帮老阵法师拉开椅子，等老阵法师坐好之后，自己才坐到了另一个空着的椅子上。

　　“识时务者为俊杰。”看着王胜从头到尾就没有什么异常的动作，年轻人很满意，微笑着称赞道：“看来你对自己现在的状况已经有了很清楚的认识。”

　　王胜没说话，只是看着对面的两人。

　　“不用想着这次能逃脱了。”年轻人看着王胜，微微摇着头，微笑着说道：“不算我们，周围有十六个高手，每一个都比你的修为要高许多。另外，整个村子，都已经被束缚阵法覆盖，别说你一个二重境的小子，就是四重境五重境的高手，也不可能出去。”

　　“你们这样大张旗鼓，不怕被别人发现？”王胜终于开口问了一句。

　　“谁会知道？”年轻人一乐，摊手看了看四周：“周围全都是我的人，谁能发现？那些村民吗？”

　　看着王胜认真的脸，年轻人忍不住笑了起来：“你不会真的以为我会放过这些见过我面目的人吧？你是无忧城出来的，不会这么天真吧？”

　　王胜直接一只手捂住了脸。见过作死的，没见过这么作死的。这么光明正大的说自己要干掉整个村子的村民，鲁大师同意？还是凌虚老道士乐意？

　　“怎么，觉得他们因为你而死心里不忍了？”年轻人冷笑了起来：“那你从天工坊出来的时候就不该逃。那个时候你要是不逃，也没有后面这么多事，他们也不会死。”

　　“我想你误会了。”王胜放下手，很认真地问道：“如果，我是说如果。如果我有六重境的实力，你们今天还能困得住我吗？”

　　“六重境？”年轻人被王胜的认真目光吓了一跳，仔细琢磨了一番之后这才摇头冷笑道：“差点被你唬住了。”

　　“六重境也没用的。”之前一直没有开口的老阵法是终于开了口：“我的束缚阵法，六重境高手也能照样困住。除非你能到七重境，或许能在我们的攻击下破开阵法。”

　　“哦。”王胜哦了一声，说了一句让两人都觉得莫名其妙的话语：“这我就放心了。”

　　不光是对面坐着的年轻人和老阵法师，周围没动静的那些黑衣人也都一阵莫名其妙。大家脑子里齐刷刷的升起一个念头，这个家伙不会是个疯子吧？

　　一个明明最多只有二重境巅峰的小子，这个时候了，不问问对方想要什么，不问问对方会不会放过自己，竟然问了一个如果自己是六重境的问题，这不是脑子有病吗？

　　“别误会，别误会。”看年轻人和老阵法师看自己的目光都不对了，王胜摆手道：“纯粹好奇！纯粹好奇！”

　　“还有什么想问的，你尽管问。”年轻人看了王胜几眼，冷飕飕的开了口：“等我们开口，可能你就没机会了。”

　　“好吧！”王胜认真了起来，毫不迟疑的冲着对方问道：“你知道千绝地里面有什么吗？”

　　年轻人一愣，怎么是这个问题？但想到王胜能够进出千绝地，他也起了兴致，莫非王胜想要透露什么？这样的话，反倒比逼供效果要好很多了，年轻人斟酌着回答道：“一点点，只是外围，里面不清楚。”

　　“那你知道千绝地是怎么形成的吗？”王胜又问了一句。

　　年轻人直接摇头。很多答案，他还想着要王胜给他回答，他怎么可能有答案？

　　王胜的目光转到了老阵法师的身上，老阵法师迟疑了一下，叹了口气回答道：“不知道。但能感觉到几个特殊的阵法气息。”

　　几个特殊阵法，这和凌虚老道士的说法一致。估计是在小范围内感觉到的，总体应该就是凌虚老道士的几百个阵法的数量。

　　“除了你们，还有什么人能追踪这个项坠吗？”王胜话题一转，转到了这个项坠上。

　　“这个项坠是我的巅峰之作。”老阵法师再次开口，算是解释了王胜被追上的疑惑：“虚拟一个面孔的阵法已经是登峰造极，十几年下来我都没有更好的作品。这个项坠使用了一种稀有的材料，能被我的一个宠物追踪。如果这次找不到你，下次也没机会了，那个宠物已经老的快不行了。”

　　原来如此。不光是王胜，连带着年轻人都有一种恍然大悟的感觉。看来怪不到那个改了阵法的宗师身上，居然是材料的问题。

　　“其实我想说。”王胜看了看对面的两个觉得已经掌控了局面，稳操胜券的高手，长叹道：“你们来的真不是时候，也真不是地方。”

　　两人都是一脸不解的看着王胜，等着王胜的解释。为什么不是时候，以及为什么不是地方。难道这其中还有什么不妥吗？

　　“其实你们犯了一个最大的错误。”王胜也不管两人如何的疑惑，自顾自地说道：“你们最不应该的就是想要对村民们出手，他们没招你们没惹你们，你们不该有灭口的心思的。”

　　“那又如何？”年轻人冷笑一声：“难道你以为村子里多了一个天工坊的老头你就有机会了？来之前我们已经查过了。那个姓鲁的老头子，最多也就是个三重境的修为，你要指望靠他翻盘，你想多了。”

　　“好吧！”王胜无奈的回应了一句：“但愿是我想多了吧！”


第219章 会动的材料（上）

　　王胜突然的话题让年轻人和老阵法师失笑的同时，也不由得起了一些警惕的心思。难道他们的情报有误，那个鲁老头是个高手？不可能！

　　“话说，你们明知道我得到的这个项坠被改了阵法，就不怕有高手藏在天工坊？”王胜也不管他们怎么想的，反正想到什么就问什么。自己时间拖的越久，凌虚老道士和鲁大师就越容易得手。

　　“天工坊一直就有阵法高手，有什么稀奇的？”年轻人冷笑一声：“真以为只有你找到了玲珑阁的那家店？”

　　一听这家伙就根本不知道天工阁的秘密，还以为自己知道玲珑阁的秘密，唉！无知者无畏，真的是如此啊！

　　“我倒是很好奇，你用什么代价说动了玲珑阁的宗师，让他帮你打开那个玲珑印盒的？”之前一直是王胜在问，现在换成了年轻人发问。

　　就在这个时候，远处传来了一声惨叫声。不过不管是王胜还是年轻人又或是老阵法师，都是端坐在原地，动也不动。

　　年轻人和老阵法师想当然的以为这是他们的那些手下在解决这里的村民。而王胜，当然是反过来，他不觉的一个八重境的高手外加一个比八重境高手还厉害的道士会这么容易被解决，所以一定是反过来的。

　　“我身上的东西，随便哪一样，都能让一个宗师动心吧？”王胜随口敷衍了一句，然后反问道：“你怎么知道我一定能打开那个玲珑印盒？”

　　王胜身上的东西的确是神奇，不管是那个杀人于数里之外的神兵利器还是瞬间把一个仓库点燃的燃烧弹，都是很多人梦寐以求的好东西，王胜这么说，年轻人一点都不怀疑。

　　“当年制作那个印盒的宗师，恰好那几天就在天工坊里面。”年轻人算是投桃报李，王胜回答他一个问题，他也回答王胜一个问题：“盒子上本来有个稳固阵法，只要破坏那个阵法，我这里就有一个信物会炸开。”

　　这下就解释了王胜这边刚得到项坠马上就有人在天工坊外追杀的原因。也让王胜明白为什么这家伙明知道有人打开了玲珑印盒，还坚信天工坊里面没有大宗师的原因。原来是制作者在，所以他以为打开的就是制作者本人，勉强说的过去。

　　可惜，越是说的过去，他就越觉得某些表面上的现象很正常，所以把鲁大师当成一个三重境的老雕工就可以理解了。

　　可怜的家伙们，不知道什么叫大隐隐于市吗？没文化，真可怕！

　　王胜想明白了这一点，又有了一个问题：“这个玲珑印盒是无忧城城主府的珍藏，可你们并不像是城主府的人。”

　　“无忧城的城主？哼！”年轻人不屑的冷哼一声：“他要是乖乖的呆在无忧城里帮我们镇场子，那就让他做城主。否则的话，换一个城主也不是多困难的事情。”

　　无忧城里隐藏的另一个强悍的势力，王胜心中给这个年轻人下了一个定义。或许，蔷薇姐应该是这边的，否则不会主动提起这个项坠。

　　有意思。无忧城果然是一个藏龙卧虎之地，各种势力盘根错节，有意思的紧。不过，他们真的以为无忧城的城主就那么容易对付？一个能被他们轻易利用的人能掌控住无忧城？到底是谁在托大？

　　“蔷薇姐没给你们传话，让你们小心点吗？”想到了蔷薇姐，王胜马上说了出来。不过，以王胜对蔷薇姐这几次见面的认识，蔷薇姐并不是那种如此冒冒失失不把天下人看在眼里的样子，那这其中一定还有他们组织内部的倾轧。

　　忽然听到王胜口中说出蔷薇的名字，年轻人脸色一变，随即变得狠厉起来：“蔷薇那个贱婢，居然连这个都和你说了？也好，等这趟回去，就让她跪在我面前受罚。”

　　“别以为你认识蔷薇那个贱婢，她也为你说好话你就能走脱。”年轻人似乎想到了如何折辱蔷薇的情景，嘴角都带了一丝笑意：“等她受罚的时候，你可以在旁边看着。如果你配合，我不介意让你一起玩玩她，如何？”

　　正在得意万分的年轻人，一心琢磨如何欺凌那个不听话的蔷薇，浑然没有注意到自己的身边那个老阵法师，忽然之间身体变的僵直。

　　老阵法师的动作依旧还是维持着坐在桌子边的动作，可是，他却不敢有一丝妄动了。头上的汗水，如同小溪一般的流淌下来，从下巴流进脖子，又从脖子流进了衣服之中。刚刚还镇定自若的双眼，此刻已经充满了骇异。

　　就坐在王胜的对面，王胜当然看得一清二楚。看这架势就知道，老道士和鲁大师肯定是动手了，而且效果还相当不错。当然，最大的可能，就是老阵法师一直骄傲的阵法应该是被破掉了。

　　身为阵法师，能够感受到自己布置下阵法的气息，再正常不过了。那么突然之间感受不到，也同样很正常。正因为感受不到，才会明白让自己阵法在如此短时间内无声无息的停止运转的人有多可怕，出现现在的状况也不足为奇。

　　老阵法师很后悔，真的！本来他以为就是来对付一个二重境巅峰的小子，只要找到王胜并且不让王胜逃掉，就能得到一个他朝思暮想的阵图。可现在才发现，这趟差事真的是要命的差事。

　　忽然之间他想起了刚刚王胜问的话，就是那句六重境能不能逃脱的话。六重境的高手是破不了他的这个阵势的，就算是七重境的高手，破阵也勉勉强强，不可能这么无声无息轻而易举。

　　能达到这般效果的，恐怕至少也是个八重境的高手。八重境的高手，老阵法师忽然想哭。自己安安稳稳的研究自己的阵法，淌这个浑水干什么？各大家族派了多少高手都没能把王胜如何，自己怎么就猪油懵了心，做出这么不明智的举动呢？

　　想想身边年轻人狂傲无比的说王胜想多了的那句话，老阵法师真想现在就站起身来转身离开，如同一开始的那个老道一般。


第220章 会动的材料（下）

　　可惜，现在走不了了。老阵法师明白，从自己答应找王胜踪迹的那一刻起，自己就注定了会踏入眼前的这个困境。

　　终于，一滴汗水从老阵法师的下巴颏流到胡子上，又从胡子上滴落到衣服上的时候，年轻人总算是发现了异常。

　　“您老这是怎么了？”年轻人差点吓了一大跳，看着动也不动的老阵法师，年轻人大声问道。

　　“发现自己的阵法被人无声无息的破了，所以吓的。”老阵法师没开口，回答的是王胜。

　　“开什么玩笑？”年轻人正得意呢，怎么可能相信这种无稽之谈？口中喝斥一声之后，却发现老阵法师非但没有反驳，头上流淌的汗水反而越多了。

　　这下，年轻人就算是再蠢，也明白王胜说的不是假话了。意识到这点之后，年轻人自己同样如同被震撼到一般，坐在自己的座位上，动也不动，瞬间出了一头的冷汗。

　　论修为，论战斗经验，论阵法造诣，不管哪一方面，老阵法师都比年轻人高出许多。年轻人之所以能处在领队的位置上，主要原因还是他的身份，否则的话，手下的六重境高手怎么可能会听命与他？

　　一想到自己手下还有两个六重境高手，年轻人就顿时间恢复了一丝活力。两个六重境高手，就算打不过那个悄然破阵的高手，也能护着自己安然离开吧？

　　脑海中刚刚闪过这个念头，眼前的一幕就让年轻人仅剩的一点侥幸消失的无影无踪。

　　砰，一个黑衣人，重重的摔在了不远处的平地上，口鼻流血，在地上挣扎了好一会都爬不起来。

　　王胜和老阵法师可能并不认识这个黑衣人，可年轻人认识啊！这个被摔在地上的黑衣人，正是他刚刚想过的两个六重境高手中的一个。可是，看他现在的样子，别说护着自己离开，自己能不能走都是两码事。

　　一阵不急不缓的脚步声传来，一如年轻人和老阵法师进村的时候那种悠闲。年轻人和老阵法师艰难的把自己的头转向了脚步传来的方向，看到的正是他们口中那个三重境的老雕工。

　　鲁大师手里左手拿着一个凿子，右手拿着一个锤子，缓缓的走过来，脸上看不出悲喜。可就是这样一幅没有喜怒的表情，让两人的心直接坠入了深渊。

　　“其实，等你雕刻到了一定的境界，有些事情就简单了。”鲁大师根本懒得和年轻人和老阵法师多说什么，身为一个大宗师，和两个将死之人有什么可说的？他现在教育的对象是王胜，而且还是在实地教育。

　　“如果你把他们看成是高手敌人，那他们就是高手敌人。”鲁大师依旧还是在指点王胜，话锋一转：“不过，如果你把他们看成是一块会动的材料，那他们也不过就是一块雕刻的材料而已。你看！”

　　说完，鲁大师的身体往前一冲，悠忽出现在了那个黑衣六重境高手的身边，手中的锤子凿子叮叮当当的响了起来，双手的动作如风，好像两只胳膊两只手都已经消失了一般，只听到一阵几乎是连成了一长声的敲击声。

　　王胜的双眼已经集中到了鲁大师的双手和锤子凿子上，目不转睛，生怕错过一点什么。至于年轻人和老阵法师，因为被鲁大师的身体挡住，加上鲁大师的手速实在是太快，竟然看不清楚到底发生了什么。

　　鲁大师并没有耗费多长时间，最多也就是两三口茶的功夫，锤子敲击凿子的声音就停了下来。

　　“其实雕刻可以使用很多工具，不过你专攻石雕的话，也就是锤子凿子了。”鲁大师的声音响起，根本就是在教育王胜，刚刚不可一世的年轻人和老阵法师完全没有被放在眼里。

　　这时候，年轻人才看到了自己的那个六重境的下属。此刻那个黑衣高手正呆呆的站在原地，动也不动，而年轻人竟然完全不知道刚刚发生了什么。

　　就在他疑惑的时候，黑衣属下的脸上忽的裂开了一道小口子。这仿佛是个信号，接下来，黑衣人的全身倏地都开始裂开，一堆黑色红色的薄薄的东西雪花般的落下。

　　等到所有的东西都掉落，黑衣人已经变成了一个站立着的被均匀的剥了皮的肉架子。全身上下，没有一点皮肤，只有裸露的肌肉和脂肪。掉下来的皮肤，每一块都是同样大小，同样厚薄，齐整的如同用锋利的小刀仔细称量之后雕琢出来一般。

　　“呕！”年轻人看到这一幕，视觉的冲击加上心中的恐惧，直接一口吐了出来。

　　一个自己心中的救星，被人当场剥皮，那是怎样的令人绝望？年轻人没有一下子吓晕过去，已经算是心理素质不错了。

　　王胜却根本没有管那个六重境高手是生是死，他刚刚的注意力完全集中在鲁大师的手法上了。

　　年轻人看到的只有恐惧和残忍，王胜看到的却是技近乎道的巅峰手艺。对手是个会动的人，如果鲁大师用的是刀子或者剑什么的，王胜会觉得正常。可鲁大师用的是锤子和凿子。

　　每一次锤击都会用凿子凿下来对手皮肤上的一块，对手不但会动，而且是修行高手，身上的皮肤有软有硬，可不管他如何的抵抗如何的躲避，总是躲不开鲁大师的那一凿，不多不少，不厚不薄，这是怎样的技艺？

　　从鲁大师的动作中，王胜看到控制，看到了灵气运用，看到了对材料的掌控，看到了运动中出手的精准……看到了许多，完全都是技艺上的巅峰展示，唯独没有看到杀人。

　　鲁大师可不管这黑衣人的死活，他完全是用来给王胜展示的。看到王胜目光中的那种对于自己雕刻手法的火热，鲁大师二话不说，再次动手，叮叮当当一阵长声之后，这次，黑衣人变成了一个白白净净的上面没有一点肉丝粘连的完整的骨架。

　　“只要你用心，雕工到了极致，也能做到这般的。”从头到尾，鲁大师只是指点王胜雕刻的手艺，心中根本就没有其他。

　　可那个一开始态度嚣张口气狂妄的年轻人，已经吐成了一摊软泥。


第221章 贴画（上）

　　王胜的眼中，只剩下鲁大师那神乎其技的手法，再没有其他。什么残忍不残忍，王胜根本看不到。

　　就算是看到了，王胜也当做看不到。当年轻人和老阵法师说出他们会杀掉整个村子里的人灭口的时候，结局就已经注定了。唯一可以说不确定的也就是这些人的死法了，反正要死，还在乎怎么死吗？死在倚天剑下是死，死在青翼蝠王口中也是死，有什么区别？

　　老阵法师没吐，他不是因为杀人多看过残忍的场面多所以心理素质好，而是已经有了死亡的准备。

　　从自己阵法被人无声无息的破掉的时候，老阵法师就已经有了这个觉悟。这一次是在劫难逃，一辈子小心谨慎，唯一的一次以为捏软柿子，结果却一脚踢到了铁板上。

　　年轻人总算是不吐了，因为胃里面已经没有东西可吐了。他虽然狂傲，虽然也杀过人，可何尝见过如此恐怖的场面？

　　没人是傻子，年轻人能人五人六的领着这么多高手嚣张，也不是完全没脑子的。现在他已经彻底明白，这次完了，他们谁都没想到，那个天工坊的老雕工居然是如此恐怖的一个高手，早知道就迟几天等老雕工离开再来了。

　　这时候年轻人和老阵法师终于明白王胜说的那句“来的真不是时候”是什么意思了。可明白也晚了。

　　黑衣下属中，还有一个六重境的高手没有出现。也许……也许那个下属聪明，没有现身，等待时机救援自己也说不定呢。年轻人心中忽的升起了一股希望，虽然可能性非常之小，但是，万一呢？

　　侥幸的念头刚刚才冒出头，一个黑色的影子就猛地出现在众人的视野中，向着那边正沉思的王胜砸去。

　　突然的袭击让王胜猛地回神，然后想都不想的就是一拳。拳出了一半才看到飞过来的是什么，然后王胜的拳头张开，瞬间变成了掌。

　　“和他打一场，我看看！”耳中传来凌虚老道士的声音，这才是王胜由拳变掌的根本原因。

　　带着呼呼风声砸过来的是另一个黑衣人。黑衣人很清醒，可是却无法抗拒让他飞行的力道，正手舞足蹈的向着王胜砸过来。

　　王胜如果一拳轰过去，以他现在的力量，全力一拳足以能把一块那么大的铁块轰碎。看对方完全无法控制自己的身形，王胜手臂一展，在接触到对方身体的刹那，忽的变成了柔力。

　　太极的招式一卸力，王胜轻轻巧巧的卸掉了黑衣人蕴含身上蕴含的恐怖力量，在空中扶着黑衣人的身体转了个圈子，将他稳稳的放在了地上。

　　可黑衣人刚一站稳，王胜的肩膀已经狠狠的靠在了他的胸口。砰，黑衣人整个的被王胜一靠顶出去老远，蹬蹬蹬蹬连退了好几步，这才站定。

　　正要反击，黑衣人忽的发现，自己的全身修为竟然被封印了一大半，能施展出来的实力，居然只有区区三重境中期的力量。

　　不过，眼前的对手王胜，也不过才二重境巅峰的实力，三重境中期，足够把王胜断送了。那个神秘的高手告诉他，只要他能够打败王胜，就放他一条生路，黑衣人哪怕为了活命，也会豁命战胜王胜。

　　看到黑衣人站定，年轻人的心中真的有了一丝窃喜。再看鲁大师，竟然毫不理会黑衣人，而是慢慢的走到了一边，任由黑衣人冲向王胜。这是什么意思？年轻人已经彻底晕了。

　　老阵法师看出了点什么，可是他却什么都不想说了，只想在自己临死之前，好好的看着绝顶高手是怎样的风采。

　　面对一个被限制了修为境界的对手，王胜心中完全没有什么害怕。当他还是不入流境界的时候，就敢暴揍三重境的宋老鱼，现在王胜已经经历赑屃变，难道会怕一个被封印境界的对手？

　　黑衣人很有自信，这自信来自于他本身已经是六重境高手对于战斗对于修行对于各方面经验针对王胜的全方位碾压。哪怕他只用三重境的力量，他也能靠着这些把同等级的对手轻松击败，更别说对手只是二重境巅峰，比他还低那么一丝。

　　王胜居然摆出了一个松松垮垮的架子，让黑衣人一愣。刚刚那么快的速度被扔过去黑衣人差点以为自己会砸到王胜了，结果竟然不知道怎么回事空中转了两圈落地了。现在看到王胜的架势，黑衣人的第一反应就是王胜是不是傻了？

　　黑衣人在发愣，可是不远处把黑衣人扔出来的凌虚老道士却是眼前一亮。王胜刚刚的手法和现在的架势，给他一种说不出的感觉。仿佛眼前有一片轻纱，轻轻一撩就能撩开，可是却一直在自己眼前，怎么也摸不到边缘。

　　战斗意识小人优化太极拳的战斗方式已经很久，后来专门有一个分身是浸淫在太极拳上的，这时候，战斗意识小人好像比王胜还要兴奋，黑衣人一动，马上就在元魂空间中做出了应对。

　　鲁大师也好，凌虚老道士也好，甚至于临死之前的年轻人和老阵法师，就在他们的目瞪口呆中，看到了一出无比精彩又无比诡异的战斗。

　　王胜的力量明明恐怖的令人发指，可在这次战斗中他竟然完全没有发挥他的力量优势，而是用一种让人看不懂的方式和黑衣人缠斗在了一起。

　　如果是单纯力量上的硬碰硬，黑衣人或许有足够的经验把王胜痛扁一通。当然，这是他的想法而已。可现在，王胜根本就不和他玩硬碰硬，而是用这种看起来软绵绵，可一遇上却让自己头疼万分的手法对付自己，黑衣人差点要被打的哭出来。

　　谁能想到，自己蓄势已久的一拳会被王胜顺势一扯，根本不用王胜自己用力，自己的身体就撞到了王胜的胳膊肘上，那个痛楚，真的是痛彻心扉。

　　可这还不算完，自己忍着痛横扫，可王胜的身形一转，竟然用后背将自己靠出了老远，差点就扑倒在地。你家用后背打人啊？


第222章 贴画（下）

　　王胜全身仿佛变成了一条软绵绵的绳子，怎么软怎么曲折怎么来，可一接触才发现，不是软绵绵的绳子，而是充满了弹性的一张弓。

　　不管是肩膀，后背，臀部，甚至于连胸腹都变成了武器。你见过一拳打过去对方肚皮一缩没打中，然后猛地又弹回来把自己拳头反过来绷一下差点让自己手腕脱臼的打法吗？

　　无论自己如何的攻击，最后要么是被王胜躲开，要么是被王胜用一种黑衣人完全无法想象的方式卸掉力量，让他空有万斤之力却无计可施。

　　反观王胜，却是越来越游刃有余，越打越顺。说一千道一万，战斗意识小人在元魂空间中推演一万遍，也比不上和真正的高手打上一场。现在就是这样的情形，不光王胜，连战斗意识小人都受益匪浅。

　　有力使不上的感觉让黑衣人郁闷的想要哭，可身上时不时被击中的地方更是让他痛的要流泪。黑衣人完全无法想象，王胜竟然能在这种情形之下把他打成这样，不知道那个神秘的高手是不是早就知道了这一切，故意的。

　　王胜貌似软绵绵的拍在黑衣人身上的一掌，黑衣人脸上露出的却是极其痛苦的表情。一直看着这一切的凌虚老道士，已经兴奋的完全不管其他，双眼紧盯着王胜的手法，甚至不管不顾的就在不远的地方模拟其中的几下了。

　　老道士快要激动的跳起来了。他从王胜的身上，看到了一种和他理解的道几乎完全一致的拳法，可每次都是只差那么一点点，只差那么一点点，让他无法尽兴，这感觉比杀了他还难受，可却又让他被吸引的欲罢不能，哪怕忍着郁闷也要看，生怕错过一点。

　　刚猛，轻柔，两种截然不同的发力方式，竟然如此的统一在了一起。这发现让老道士几乎要激动的叫出声了。

　　不光是老道士，连鲁大师和老阵法师也被吸引，目不转睛的盯着战斗中的两人。这情景，让年轻人发现了一点可乘之机。

　　所有人，高手低手注意力全都集中在那边的战斗上，根本没有人关注自己。这岂不是大好的良机，可以趁机逃脱？

　　想到就做，趁着几个人注意力不再自己身上，趁着自己刚刚呕吐的时候就爬在地上，这会年轻人也不管是不是丢脸，就这么用爬的姿势，悄悄的爬出去几丈。

　　前面有道墙，只要爬过那道墙，就不会有人看到自己。没人看到，自己的动作就能稍微大点，只要小心，逃出去足够远，自己就能发挥超级的速度，远离这个死亡之地。

　　眼看着就要到墙角了，只差转过去的功夫了。年轻人的脸上甚至已经露出了喜色，仿佛光明已经就在前方，可突然之间，一片黑暗笼罩在他的前方。

　　那不是黑暗的夜色，而是黑衣人的衣服。黑衣人整个的被王胜刚猛的一拳轰飞，正正的砸在了年轻人的脑袋上。

　　这一拳，王胜并没有收力，而是动用了自己真正的力量。六重境的黑衣人，直接被这一拳轰断了胸骨，轰碎了内脏，飞了出去。

　　之前一直表现的吃定了王胜，觉得是个高手的年轻人，被自己的下属黑衣人砸中，脖子发出了清晰无比的咔嚓一声，整个人直接爬在了距离墙角仅剩不到几寸的距离上，再也没有了气息。

　　“还以为你是多厉害的高手，原来连我一拳都接不下。”看着那边的情景，王胜站在那边，摇着头丢下了一句鄙夷，然后目光转向了凌虚老道士。

　　老道士此刻已经彻底的陷入了疯狂中，闭着眼睛，似乎在回忆刚刚看到的一切，手脚不停，不时的做出一些如同王胜刚刚战斗中的动作，满脸迷醉的表情，比喝了一坛子烈酒还要夸张。

　　鲁大师也好不到哪里去。到了八重境的境界，哪怕不怎么战斗，但眼力还在，那种顶级大宗师的敏感还在，王胜的战斗手法中表现出来的某些东西，未必就不是他不能用的。甚至有些柔中带刚刚中带柔的技巧，和鲁大师用锤子凿子把人剥皮的手法还能呼应起来，这怎能不让鲁大师欣喜若狂？

　　唯一看不明白的估计也就是老阵法师了。他看到了王胜的最后一击，看到了黑衣人的死，看到了和他一起来的年轻人的死，现在，估计要轮到他了。

　　年轻人的其他属下没有一个出现，可老阵法师已经完全不抱希望了。最强的两个六重境的高手一个被人用锤子凿子活凿人皮然后凿成了骨头架子，一个被王胜用一种匪夷所思的手法干掉，那些比他们弱的不用想都知道结果如何。

　　想想不久前听到的惨叫声，他和年轻人还以为是村民的惨叫，现在才明白，原来是年轻人的手下临死的惨叫声。

　　“你挑一个对手吧！”王胜坐回了原来的座位，冲着一直在座位上没有动的老阵法师说道。

　　王胜是战士，不可能有妇人之仁放过一个要杀自己而且还有方法追踪自己下落的高手。哪怕他是一个已经被吓破胆的老头子也不行，老阵法师必须死。让他自己选择一个对手，已经是极限了。

　　老阵法师也知道自己的结局，但他还是站了起来，然后冲着凌虚老道士走了过去。

　　鲁大师出手老阵法师已经看到了。王胜出手老阵法师也看到了。唯一没看到的就是凌虚老道士怎么出手的，甚至于刚刚那个六重境的黑衣人怎么飞过来他都不知道，但这并不妨碍他发现老道士可能也是一个高手。

　　王胜那句“来的真不是地方”老阵法师也明白了，老道士一直住在这里，他们竟然还想动手，果然来的不是时候不是地方。

　　老阵法师的修为明显比年轻人要强，但他刚要对着正闭目体悟的老道士出手的时候，老道士只是随意的抬手，手臂穿过了老道士的肋下，看似很轻松的拍在了他的胸口。

　　然后王胜就看到老阵法师的身体如同离弦之箭一般，嗖的飞出，啪一声，整个的撞在了距离年轻人不远的墙上。

　　墙面安然无恙，可老阵法师的身体，直接变成了一幅扩大了的薄薄的画，诡异又恐怖的贴在了墙上。


第223章 意外惊喜（上）

　　王胜一直知道凌虚老道士很厉害，可他最多也只是有个概念。比如，比刚刚进入八重境的鲁大师厉害，至于是八重境中后期还是巅峰，是九重境？完全不知道。

　　可是，这一掌却让王胜看到了老道士的恐怖。同样也是刚中带柔柔中带刚，把人拍在墙上墙没事可人变成了一张画。光是这一手，就足以让王胜明白自己和老道士有多么巨大的差距了。

　　那是一个人，还是一个修为境界绝对不比王胜差的活生生的人，不是气球。能被一掌连骨头带肉都拍扁，那需要怎样强悍的力量？需要怎样恐怖的技巧？王胜都已经不敢想象了。

　　可让王胜惊讶的是，凌虚老道士自己对王胜的震撼，不比他带给王胜的差。

　　“你刚刚打的那是什么拳法？什么战斗方式？”凌虚老道士根本不管被自己一掌拍飞的老阵法师是什么后果，几乎是用冲的速度来到了王胜的面前，急匆匆的问道。

　　“是我自己研究的一种拳法，叫太极拳。”王胜毫不惭愧的将太极拳的发明者据为己有。反正地球上不管是张三丰祖师爷还是后面的那些大师们，都不可能追过来讨要知识产权。

　　“太极？”凌虚老道士一听这个名字就觉得有他梦寐以求的一种味道。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。”王胜文绉绉的拽了一句文，然后就看到凌虚老道士好像被定身法定住一样开始发呆。

　　王胜早就料到了这一切。这个世界道教的发展很不错，但某些理论上面却差了地球上不知道多少。太极阴阳什么的还没有完善，这一句太极拳的总纲，足以让凌虚老道士这种心中一直守着清静无为的纯粹道士入迷。

　　不光是凌虚老道，连鲁大师都是一脸入迷的样子，时不时的翻起手腕抖一下手什么的，似乎已经把某些东西融入了自己的技艺之中。

　　两人都在沉思中，那剩下的活只能王胜来做了。唉，没办法，天生就是个劳碌命。

　　在村子里找了一圈，王胜发现，老道士和鲁大师做事还是很靠谱的。几十个黑衣人，已经被他们堆到了一处，想来是一个都没有逃掉的。王胜只要把这里的几个一起拖过去就行。

　　死去的年轻人，老阵法师都好说，麻烦的是那两个六重境的黑衣人。这两个，一个全身血肉皮肤都已经被鲁大师用锤子凿子剥了下来，另一个，整个的贴到了墙上。

　　王胜不得不用簸箕把两人送到了那些尸体堆中。然后，开始检查战利品。

　　各种武器什么的，都搜集起来，可以让鲁大师拿回去。卖掉后的收入就送给村民们，当做压惊的费用。

　　一堆刻着花纹的金属，特意被凌虚老道士集中到了一起，不用问，一定是那个老阵法师口中说的阵盘。这东西是好东西，完整的一整套拿出来拍卖，绝对是天价的物件。没说的，收起来先。

　　年轻人的组织大多数都混迹在无忧城，隐藏在其中，身上自然少不了标志性的杀手牌。于是，王胜丰收了。

　　最差的也是白色的杀手牌，足足有五十二个白色杀手牌，此外，还有三个青色的杀手牌，分别是从两个六重境黑衣人和领队的年轻人身上拿到的。

　　别的不说，光是这么多的杀手牌，加起来就足以让王胜的五级白色杀手牌变成六级的青色。

　　总体下来，收获就这么多。王胜也不嫌少，飞快的在老道已经选好的堆放尸体的地方挖了个大坑，把所有的尸体都扔了进去。虽然这些有修行的高手的尸体不会自然的腐烂，可那也只是短时间不会，长年累月下来，还是会腐烂的干干净净。

　　这还是王胜后来才知道的。妖兽肉也是有保鲜期的，差不多半年多，超过这个时间，里面蕴含的灵气散失殆尽，也会慢慢的腐烂变质。

　　处理了尸体，王胜回到了刚刚大家坐着吃饭的地方。血腥味很大，饭肯定是吃不成了，不过鲁大师和凌虚老道还在沉思中，王胜知道这样的顿悟机会有多难得，也没有打断他们，就在原来的桌子边上坐好，自己也琢磨起来。

　　本来一开始王胜的本意，是总结这一次和那个六重境黑衣人的战斗的。可当王胜意识进入到元魂空间之后，却看到了一幕让他瞠目结舌的场景。

　　战斗意识小人的分身，有两个正在模拟刚刚王胜和黑衣人的战斗，这个看起来正常。有两个在模拟老道士一掌将老阵法师贴在墙上的用力方式，这个看起来也正常。可另外有两个，竟然在模拟优化刚刚鲁大师用锤子凿子解决第一个黑衣人时的场景。

　　这怎么可能？王胜对于自己元魂空间中的这个战斗意识小人十分清楚，只要和战斗有关的，他就会异常积极的模拟优化。可只要和战斗无关的，他估计连动都懒得动一下。

　　王胜之前不是没有学过雕刻的基本功，锤子凿子不知道用了多少次，也没见战斗意识小人在元魂空间里面动一下。可是，今天王胜都没有想过战斗意识小人会模拟雕工的手法，他竟然主动的模拟了出来。

　　是了。王胜瞬间想明白了一切。鲁大师给王胜做示范的本意，是告诉王胜大宗师级的雕工使用任何材料都能够完美雕琢，同样也可以供雕刻的手艺来保护自己，本来说的是手艺，可目标既然是黑衣人，那就不仅仅是手艺，而是杀人的手段了。

　　只要是杀人，战斗意识小人立刻就把这个当成了战斗方式，自然而然的就开始了模拟优化。优化没优化王胜暂时还没看出来，但鲁大师之前的两次出手战斗意识小人已经能完整的复制出来。

　　如果只是这样，还不足以让王胜惊喜。可战斗意识小人表现出来的那种专业的雕刻手法，却让王胜差点忍不住想要笑出来。有些技艺，当战斗意识小人掌握的时候，就意味着王胜也同时掌握了。

　　大宗师级的雕工啊！


第224章 意外惊喜（下）

　　由不得王胜不开心啊！如果要是王胜自己学习，按照鲁大师的步骤，就算是王胜自己也算是个雕刻天才，没有十年的时间，王胜都无法摆脱工匠这个称呼。十年后再说名家还是宗师吧，至于大宗师？年纪过了六十再说。

　　有鲁大师这个水准的手艺，再加上王胜地球上带过来的认知，雕刻一尊足够吸引所有人目光的老君像，并不会有多少的困难。

　　王胜的注意力集中在鲁大师的锤子凿子的手法上，很快就如同凌虚老道和鲁大师一样沉迷了进去。

　　也不知道过了多长时间，王胜才从痴迷的学习状态中清醒。睁眼就看到了鲁大师和凌虚老道士。再一看，天色居然已经变黑，瞅了一眼手表，后半夜了。

　　老道士不知道等了多长时间了，一看王胜醒过来，就把自己感悟的东西一股脑的说了出来，仿佛要和王胜印证一般。

　　其实王胜自己，本身对太极拳也只是了解皮毛，真正的核心同样不是很精通，全靠着自己一知半解的了解以及战斗意识小人的推演优化才做到这个地步的。这个境界，能给凌虚老道士启示，但还不足以让老道士彻底领悟。

　　不过，凌虚老道士有个优点，就是修为超高。很多的东西在他眼中完全没有障碍，他只是受困于自己思想，被束缚被困扰。王胜的打法如同醍醐灌顶，让他豁然开悟，短短的半天，就有了无数让他激情兴奋的认识。

　　老道士迫不及待的想要和王胜交流一番，看看自己领悟的东西到底是对不对。鲁大师也一样，不过鲁大师没有老道士领悟的这么深，他只是领悟用力发力的手法方式，但和老道士领悟出来的也有异曲同工之妙。

　　王胜同样也需要老道士这种超级高手来修正自己的太极拳，三个人完全不管现在是什么时候，就在当场兴高采烈的一边交流，一边上手切磋。

　　等到王胜自己感觉对太极拳的领悟已经有了一个全新的认识，连战斗意识小人都开始更精深的优化太极拳之后，三人才停了下来。再看时间的时候，已经过去了两天多，这两天多的时间里，三人就完全没有感觉到疲惫饥饿什么的。最多就是聊的兴起的时候，王胜随手拿出美酒三人喝了不少。

　　劲头一过，三个人哪怕修为都不错，可在这种集中精神的头脑风暴之后，也不由得觉得疲惫。老道士也不管以前一定要把王胜赶回小老师那边休息的习惯，主动邀请两人在小道观里休息。

　　结结实实的一觉醒来，王胜不用战斗，都知道自己的战斗力已经再次提升了一个台阶。身体和精神两方面给他的感觉，是一种恨不能马上有一个超强的对手对战一番的期待。

　　和六重境高手战斗，参考了鲁大师的手法，和凌虚老道一番讨论，太极拳的境界得到了质的飞跃，综合这些，哪怕如戴四爷那种四重境巅峰的高手，王胜也有信心面对。

　　鲁大师早早的离开了，他本来只打算在这里呆一天，指点完自己的小徒弟就离开的。因为王胜，多留了十几天，得马上赶回去继续处理玲珑阁的事情。

　　不光是鲁大师离开，连凌虚老道士也有了这样的打算。

　　“托你的福。”凌虚老道士红光满面，分明是精神愉悦到了极致的表现：“我要离开一段日子。”

　　王胜没有追问凌虚老道士要去哪里，估计问了老道士也不会说。

　　“这次多亏了你，我才能领悟到太极拳的精要。”老道士似乎并不打算冲王胜隐瞒自己要办的事情：“我打算找一个地方精修一段时日，等到领悟之后，再回来找你。”

　　找地方精修，估计是闭关。王胜并不觉得稀奇，可王胜更希望的是老道士因为自己的启示而知恩图报，将自己想知道的事情告诉自己。

　　“你想知道的东西，现在还不能告诉你。”老道仿佛一眼看穿了王胜的期待，也不躲躲闪闪，直截了当的告诉了王胜：“但我之前答应你要教你练习举轻若重的法子，可以现在就教给你。”

　　修行方法？王胜顿时间眼前一亮。说实话，王胜到了这个世界，从一开始，就没有得到什么有价值的修行方法，一路都是靠着自己的领悟练上来的。

　　最开始是太极混元桩，最基本的桩法。后来练习窍穴发力是最基本的天王拳。甚至到了更后来就再没有别的，只是靠着王胜强行的分裂元魂来提升。不是王胜买不到，而是实在没有合适的。

　　老道士说完之后就打了个招呼说要给王胜找一些工具，因地制宜的指点。这让王胜很好奇，很期待，超级高手给自己量身定做的修行方式是什么？

　　半天之后，凌虚老道士回到了小道观，带着一个卷好的包裹。王胜好奇的看着老道士打开，然后就看到了一个看起来很不错的凿子，以及一堆的锤子。

　　凌虚老道拿起凿子，递给了王胜。王胜没觉得会有多奇特，伸手一接，这凿子却是超乎王胜想象的沉重，差点就一脱手掉在地上。

　　急忙用力抓住，这才没让凿子掉落。这凿子看着不起眼，尺寸相当，可光是凿子的重量就差不多有千斤左右。什么材料这么大的密度？

　　“这是和你说了要雕老君像之后我找人打造的。”老道士指着凿子介绍道：“用的是地阙金，硬度超高，韧性超好，用来雕刻星辰金都没问题。”见王胜还在掂量凿子的重量，随口说了一句：“里面有个阵法，我刚刚启动了，能让重量百倍增加。以后你自己用灵力激发。”

　　原来如此，王胜这才明白这重量是怎么回事。原来不是地阙金的密度高，而是有阵法的缘故。

　　“这个锤子，也是同样的质地。”凌虚老道又递过来一个锤子。王胜这次有了准备，提前用力接过来，果然重量差不多。

　　“雕刻的时候，先用这套工具。”老道士叮嘱道：“等什么时候你用两千斤的重量也能如同普通的不到十斤的锤子凿子一个效果了，再换锤子。”


第225章 量身定制修行方法（上）

　　平日里雕工使用的锤子凿子，最多最多也不会超过十斤，别说十斤，能不能有五斤都是另外一回事。

　　雕刻的时候，不能力量不足，也不能太用力，力量不足可能需要补一锤，可一旦太用力，恐怕就会雕坏一件材料。所以，锤子凿子就一定要合适。

　　别说那些宗师大宗师，就是普通的工匠，也有自己趁手的工具。王胜这个半吊子，刚刚学基本功的家伙，还没到拥有自己专有工具的程度，最多就是学的时候用的什么就习惯了什么。

　　“你本身的力量太大，用普通的锤子凿子是练不出来的，白白耗费了这么多雕刻的辛苦。”老道士看王胜在掂量锤子凿子的重量：“这副锤子凿子正好合适，记得使用的时候一定要配合灵气。”

　　王胜点了点头。这是金玉良言，而且这东西绝不便宜，一看就是珍品。光是这套工具，就值了许多了，况且这还只是工具，还不算修行方法。

　　“等适应那个锤子了，就用这个。”老道士把第二个锤子给了王胜。

　　这个锤子更重，几乎是前一个的一倍重，两千斤，拿在手上就是一吨啊！在地球上的时候，王胜可没想过自己还能拿起一吨重的锤子。还好，按照他现在的力量，配合灵气，使用一吨重的锤子也不是多大的问题。

　　不过雕刻就要吃功夫了，锤子加凿子就一吨半重，再加上抡起锤子的速度，多坚硬的石材估计都受不了这一凿。这就要求王胜在使用的是有要异常的小心，精妙的控制力道，否则就是失败。

　　老道士递过来了第三个锤子。王胜以为这个肯定比第二个还要重，可一拿在手里才发现自己弄错了，轻飘飘的，差点因为用力太猛把锤子扔起来。

　　一百斤，第三个锤子，最多只有一百斤，比起前面的两个锤子来，实在是差的太多。不过王胜也差不多摸清楚老道给的练习方法了。重锤重凿，然后更重的捶重凿，习惯了之后却换成了轻锤重凿，这其中的力量转换，着实的需要王胜练习很长时间，也需要更精妙的控制。

　　“用锤的时候，记得我们这两天的手法。”老道士拿着第四个锤子，送到了王胜的手中：“太极拳这么好的发力方式，怎么也要练的炉火纯青才行。”

　　王胜点点头，接过了第四个锤子。这次他有准备，肯定是更轻，到手果然如王胜所料，这个锤子，就是一个普通的锤子，估计最多也就是五斤的一个普通锤子。用五斤的锤子，千斤的重凿，果然不是一般的难度。

　　但如果真的能使用自如了，那王胜觉得，举重若轻也好，举轻若重也好，未必是多难的事情。老道士果然是高手，就借着王胜要练习雕刻的过程，把武技也锤炼了一遍。

　　“这是你要用的最后一个锤子。”在王胜的期待眼神中，老道士把最后一个锤子交到了王胜的手上。

　　轻如鸿毛，这是王胜拿着这个锤子的唯一感受。虽然质地还是金属的，看起来和地阙金一模一样，可重量却不知道差了多少倍。这个锤子，最多最多也就有一两重，绝不可能超过。

　　一两的锤子，砸到凿子上估计都不能带动凿子分毫，这种状况下还得要雕刻，那就看王胜对于力道的控制，以及灵气的自如运用了。即便王胜现在有太极的基础，也绝不是一般的高难度。

　　老道士果然有几把刷子，竟然能针对王胜现在的修为境界力量什么的想出这么贴切的方法，高手就是高手。

　　“等我能用这个锤子和这个凿子雕刻出精美雕像的时候，是不是就能做到举轻若重了？”王胜已经完全理解了凌虚老道士的办法，主动的把能达到的目标提了出来。

　　“只能做到一半。”凌虚老道毫不客气的打消了王胜的期待。

　　“一半？”王胜直接睁大了双眼，这样才能做到一半，那要怎么样才能完美？

　　“你不能每天只练习石雕。”凌虚老道士笑了笑，然后从后腰上又抽出了尺许长的一个小包裹，在王胜的眼前打开。

　　里面是三支中号的毛笔，和王胜平时用来练习的一样。不过显然是订制的毛笔，王胜一看就是和锤子凿子是一样的材料，地阙金。估计这种金属容易镂刻阵法，所以老道才会用。

　　看到是毛笔，王胜就明白老道士的一半是什么意思了。除了石雕之外，王胜还得练习书法。这也正是这些日子以来王胜一直跟着老道士学习的东西，这下，老道士算是把王胜要学习的东西都带上了。

　　“三支笔，这支千斤重，这支百斤，这支和普通的笔一样重。”老道这次没有让王胜按照什么顺序书写：“每天，每支笔写一百个字，写成什么样你自己掂量。”

　　“字每天都要练习，不能停，等你用最轻的锤子可以雕刻的时候，你就能练到举轻若重的境界了。”凌虚老道士如是说道。

　　王胜拿着三支笔，却陷入了沉思中。老道说的简单，听起来不过就是让王胜在雕刻的同时每天写三百个字这么轻松的事情，可王胜却很清楚，这一点都不轻松。

　　要知道，当王胜正在熟悉千斤重锤的时候，还必须能够驾驭千斤百斤和普通毛笔，这就需要王胜每天都要在轻重之间转换，不能习惯在某一个重量中，这才是最难的。谁用惯了一吨重的大锤，马上要换成不足一两的毛笔，能写好才怪。

　　可老道士就是这么要求的，王胜也知道这其中的道理，明白这将会带给自己的好处。可是，这难度未免也太高了一些吧？

　　“随便你！”老道士对王胜想修行却又害怕难度高的表情十分鄙视：“办法我是教给你了，练不练随你。”

　　“练！凭什么不练？”王胜冲着凌虚老道士心中偷偷的竖了个中指，自己这样的战士老道士还想玩激将法这一招，这也太小瞧王胜了吧？


第226章 量身定制修行方法（下）

　　量身打造，因地制宜的为王胜设计的修行方法，正缺修行方法的王胜会不练？貌似王胜能活到现在，并不是那么傻。

　　别的不说，光是凌虚老道士拿出的这套工具，地阙金外加这么强悍的阵法，还是布置在那么小的工具上，材料加上工艺再加上老道士为此付出的人情和代价，就绝不是小数目，傻子才不练。

　　凌虚老道士走了，心满意足的走的。他用这一套工具和方法，算是偿还了王胜教授太极概念的人情。王胜想要知道千绝地的秘密，还需要完成之前和老道士的约定。

　　鲁大师走之前已经说过，王胜的基本功自己练习就行，不用再跟着自己的小徒弟学习了。这也意味着王胜可以不用呆在这个小山村，可以离开这里自己练习。

　　上次年轻人和老阵法师的事情，让这个小山村的人遭受了一场惊吓。不过后来王胜用那些家伙的武器补偿了他们一些，可王胜相信，自己要是再呆下去的话，恐怕还会有其他事情会发生，对这些淳朴的村民们也不是好事。

　　两天之后，王胜出现在了三江交汇之处。他已经做好了准备，打算直接就在这块巨峰上动手。

　　上手马上雕琢老君像肯定是不可能的。王胜在岸上几个方向上将那块巨岩仔仔细细的观察了几天，然后才在他临时的一个落脚点中，闭上双眼意识进入了元魂空间。

　　元魂空间中，战斗意识小人直接将一个分身变成了那块巨岩，不但将那些细节的部分十分完整的表现了出来，当完成的时候，连周围的山势地势也都完整的模拟了出来。

　　王胜脑子里开始依照那个巨岩模拟出一个完整的老君像，战斗意识小人仿佛接收到了王胜的意念，同样将那个老君像模拟了出来，就镶嵌在巨岩的内部。也就是说，王胜想象的这个巨大的老君像靠着这个巨岩是完全能够雕琢出来的。

　　接下来就是战斗意识小人开始优化雕琢的过程，一开始就是按照老道士的要求，用千斤的锤子凿子，雕琢出大样。

　　因为这本身就是老道士给王胜量身定做的修行方式，所以战斗意识小人一点都不排斥，几乎连每一次锤凿要达到的效果都模拟了出来。

　　同样的，书法的练习王胜也没有放下。不过，既然老道士不在身边实时监督，王胜也就不用写老道士精通的那种隶书，而是选择了这个世界还没有的楷书，还是正楷。

　　练字不用多，一个就足够了。正楷的练习中，一个“永”字就囊括了所有的基础练习。地球上书法中的永字八法可不是盖的。

　　永字八法，是中国书法用笔法则。以“永”字八笔顺序为例，阐述正楷笔势的方法：点为侧，侧锋峻落，铺毫行笔，势足收锋；横为勒，逆锋落纸，缓去急回，不可顺锋平过；直笔为努，不宜过直，太挺直则木僵无力，而须直中见曲势；钩为趯（tì），驻锋提笔，使力集于笔尖；仰横为策，起笔同直划，得力在划末；长撇为掠，起笔同直划，出锋稍肥，力要送到；短撇为啄，落笔左出，快而峻利；捺笔为磔（zhe），逆锋轻落，折锋铺毫缓行，收锋重在含蓄。

　　王胜这种基础学习，只要这一个字，足矣。

　　精心准备设计了半个月之后，王胜再次爬上了江水中的那块巨岩，开始了老君巨像的雕琢工作。

　　一开始是打大样，打大样期间，王胜还要把外围那近乎笔直的石壁留下来，以免让人看到里面的东西。这也意味着，王胜得从那块巨岩顶部开始，一点一点的往下掏。

　　王胜清楚的记得，他在地球上看乐山大佛的时候，那个七十多米高的大佛像，足足耗费了那个时候的工匠们九十年的时间才完成。这个巨岩足足有一百多丈三百多米高，那要多长时间才能完成？

　　不过，那些工匠们没有王胜的力量，没有王胜的修为，更没有王胜元魂空间中的战斗意识小人无时无刻的在帮助王胜模拟下一锤应该怎么用，单从效率上来说，绝不可能有王胜这么高效。

　　王胜不是狂妄之人，上来就惊喜雕琢。无法掌控好锤子重量和使用的手法，再怎么努力都是白费。所以王胜一开始做的很慢，就是为了适应锤子重量的变化。

　　最开始王胜可以大块大块的凿下石块。这些凿下的石块王胜也没有浪费，全被王胜用来练习控制力道。

　　每一块凿下的石块，王胜都是仔仔细细的用锤子一锤一锤的砸成核桃大小的颗粒。单纯的靠着这种砸石头的动作，一次一次的感悟用力的技巧，不厌其烦。

　　来往江上的船只上的人们，很快就知道这里有人在砸石头，倒是没什么人觉得有多奇怪。王胜甚至还雇佣了一艘船，每天将他砸碎的小石块都运到三江其中之一某个偏僻岸边，用这些碎石块，慢慢的建造一个小码头。

　　王胜的生活开始变得规律起来。早上起来，一百个永字，中午，一百个永字，黄昏时分，一百个永字。其他的时间，除了每天少量的睡觉时间，全都在雕刻和砸石头，几乎一刻不停，风雨无阻。

　　写字，王胜要习惯随便拿出的一支笔的重量，要动用灵气控制，下笔不能偏不能失误。雕刻，王胜同样不能出错，同样要时刻动用灵气小心控制，最多也就是在砸石头的时候能够多试试轻重不同或者技巧手法不同的效果。

　　这样一来，就相当于王胜每天每日无时无刻都在持续的输出灵气，要不是八个窍穴每个都有阴阳气旋，不停的在吞吐灵气，王胜都不知道能不能撑下来。

　　哪怕王胜被人追杀进千绝地的时候，也没有过如此强度的输出灵气。一开始王胜甚至每天必须要抽出五个小时的时间深度睡眠才能够勉强的缓解自己的疲惫。但随着王胜越来越适应，王胜的深度睡眠时间也越来越短。

　　把那个巨岩挖下去二十丈，时间过了一个多月之后，王胜已经可以轻松的挥动着千斤的重锤，好整以暇的雕出自己想要的效果了。

　　王胜明白，这个锤子的重量，已经算是勉强适应了。


第227章 老君巨像（上）

　　千斤的重锤，千斤的重凿，王胜在战斗意识小人的帮助下，只用了一个多月的时间就勉强适应，可以用来雕刻。

　　不过，勉强适应可不是王胜的目标，再次花了半个多月的时间，彻底将千斤重锤运用熟练之后，王胜才换成了两千斤的更重的锤子。

　　除了睡觉几乎不间断的锤子叮叮当当的砸响之中，王胜开始慢慢的适应一吨重锤。过程中，王胜发现了一个以前几乎从没有发现的现象。

　　一天不下一万次的锤击，每一次都要王胜足够的力量，控制锤子，控制凿子，还要控制灵气。同时王胜要承受重锤重凿的反震力量，所有的这些力量，加上锤子凿子撞击带来的清脆的叮当声，每一次都能让王胜的全身上下都震荡一次，如同在给王胜按摩一般。

　　每一次震荡，都是传遍了王胜的身体各处，从骨骼到肌肉到内腑，没有一次落下。而这样的震荡中，王胜身体中蕴含着的那些并没有完全消化掉的造化丹的药力，全都被完全的激发了出来，一点一滴的渗入了王胜身体的最深处。

　　同时，王胜的灵气也在这种规律的震荡中，越发的滋养王胜的身体，刺激各部分的强化。可以说，规律有序的锤击声如同把王胜所有的潜力全部都调动了起来，充实到了王胜的身体中。

　　肌肉力量在缓慢的增长，内腑在继续强化，骨骼在继续强化，王胜的灵气也在不停的耗费中经历了千锤百炼，越发的精纯起来。

　　当一段时间的锤炼之后，王胜会坐下来静静的写字。永字八法是好东西，让王胜能够充分了解用笔、行笔、力道、劲道及用墨等心法。

　　特别是王胜在练习书法的时候，将太极混元桩功以及太极运气理念与书法练习相结合，学习体会在身体放松的状态下，如何将身体的力量送到笔端，充分体会指法与笔法的运用。

　　依靠太极原理，王胜能自如调整书写的疲劳，保持良好的学习状态，令书法学习事半功倍的同时，还能有效的休息，缓解雕刻用锤用凿带来的身体上的疲累。

　　本身书法就能培养静定功夫，提升专注力。练习书法的过程中，不但能让身心获得宁静的欢喜，同时个人修为，性情，学养亦能得到提升。

　　雕刻算是动，而书法算是静。可在雕刻中，凿子的运动幅度不大，锤子则是大开大合，算是动中有静，静中有动。在书法中，端坐修习是静，可王胜用不同重量的笔笔走龙蛇这是动，同样也是动中有静，静中有动。

　　练习雕刻时，每一锤虽然是用来雕刻，可对王胜来说也如同打铁锤炼一般。而练习书法的时候，则更像是让王胜修身养性，把过度绷紧的神经身体放松下来。

　　一松一紧，张弛有度，尽管王胜每天到了最后还是会疲累交加，可是王胜每天都能够感觉到自己修为的进步，能够察觉到身体越发的强悍，就连精神也振奋许多。这点从越来越短的深度睡眠时间就能看出来。

　　雕刻的进度也比最开始快了许多。不说别的，光是王胜雇佣的那条运石子的船，一开始每天只要一趟就足够了，现在每天至少要两趟，两天就得五趟才能赶上王胜造出石子的速度。

　　船家没有多想，王胜给金币，他们赚这份辛苦钱就是，也不追问王胜在做什么。这个光秃秃的地方，能干什么？

　　至于说来往的那些客船商船，更是没人理会，谁会没事停下来看看将心的那座大山顶上在做什么？别说没有那个功夫和兴致，就算是有，普通的旅人客商什么的也不会想到主动去打探什么，犯不上。

　　至于修行的高手，更是不可能闲到看一个石匠雕刻玩意。自己每天修行的时间都不足，哪里有闲功夫看这些。

　　从王胜离开京城，特别是王胜杀了年轻人和老阵法师离开了小村之后，就再没有人知道王胜的行踪。各大世家也好，各个组织也罢，追查一段时间后没有王胜的任何消息，大家也就熄了心思。谁家没有要忙碌的事情，怎么可能没事就死盯着一个人干耗？

　　仅有的几个还关注王胜的人，除了宝庆馀堂的女东主和御宝斋的吕温侯，也就剩下无忧城里的那几个，但他们也不会满世界的寻找王胜，最多是在茶余饭后闲谈间会多聊起王胜的一些话题，仅此而已。

　　倒是无忧城杀手大厅王胜悬赏造化丹的那个任务一直还挂着。反正只要王胜没有亲自来取消，就会一直挂在那里。

　　时间过得很快，一转眼秋去冬来，然后飞快的又进入了春季。王胜在山上，已经整整的呆了八个月。

　　现在王胜手中的锤子，已经换成了第四个，就是最普通重量的那个。轻锤重凿，王胜看起来一点都不别扭，拿着那个正常重量的锤子，就如同拿着千斤的重锤一般，一锤子下去，石料该裂开裂开，该穿洞穿洞，完全不受影响。

　　看这个样子，王胜已经把第四个锤子都运用自如，马上就可以用第五个轻如鸿毛的那个锤子了。

　　八个月的锤炼，现在的王胜和八个月前的王胜一比，最明显的就是多了一种更结实的感觉。虽然身形体貌没多大变化，但就能表现出一种现在比以前更结实更凶悍的味道。

　　另外，王胜的气质中多了一丝沉稳和书卷气。沉稳原先王胜就足够稳，否则也做不了王牌狙击手，可书卷气，那一向是和王胜无缘的。没想到，练习了八个月书法，竟然有了这么一丝意外的变化。

　　三支笔，不管王胜拿哪一支，都能工工整整的写出永字来。每个字的运笔，发力，包括灵气流转几乎完全相同。王胜也在想着，整整练了八个月的永字八法，现在也该写一写别的字了。

　　答应凌虚老道士的事情，不是一座老君像就能完全做到的，还需要其他的辅助。是时候练习一下相关的文字，免得到时候出丑。


第228章 老君巨像（下）

　　另外，王胜元魂空间的巨碑上，王胜也要开始琢磨写什么碑文好了。相信写好雕刻好之后，也就是王胜完成负屃变的时候。

　　重一两的锤子和重一吨的锤子完全是两个概念，使用起来完全不是同样的方法，好在可以用灵气控制，加上王胜有三支毛笔使用的经验，勉强的算是开始了适应。

　　灵气控制的要求高了不是一两倍，此外还要不停的输入灵气激发阵法，可以说，这几个月下来，王胜的灵气比他开始雕刻巨像之前精纯了足有一倍有余。

　　就在王胜准备进行最后挑战的时候，老君观这边的准备活动也已经到了最后的关头。

　　这次老君观花费了高昂的代价，请了二百多位宗师级的雕刻高手，外加数千名雕刻工匠，请他们在老君山上雕琢一万个老君的雕像。

　　二百多位雕刻宗师已经推掉了手上的其他活计，集中到了老君山。并在老君观的道士和那些负责打下手的工匠们的陪同下，开始勘探老君山，确定这些老君雕像的确切地点。

　　确定好地点，就要由这些宗师们开始因地制宜打腹稿，设计不同姿态的老君像。先用泥胎造出模型，然后那些工匠们做出大样，最后再由宗师们精雕细琢，完成老君像的制作。

　　这一次老君观的大举措，得到了全天下几乎所有道门的支持，捐钱捐物，善男信女烧香祈福，各种法会不断。只等所有的雕像完工，然后老君观会组织一次全天下高道大德举办一次规模盛大的开光仪式，一次开光整座山的万个老君像。

　　估计等到仪式做完，老君山就会成为全天下道门以及善信心中的圣地。

　　老君观的此举，不但得到了各大世家的鼎力支持，连皇家都是大力弘扬，可谓万众一心，共襄盛举。

　　当然，各大家族也好，皇家也好，看中的是老君观背后的强大力量，以及他们暂时来说对于世俗权力的不屑一顾。这么一个传承数千年的强大教派，就算是不能拉拢到自己这一边，也不能轻易得罪。

　　反正近几百年来，道门一直只是对自己宗教的事情感兴趣，从来没有参与过什么争权夺利的事情，各方也就听之任之。作为统治阶层，他们很乐意看到有一个让治下的人民有一个心灵的慰藉的宗教，这对维持他们的统治是十分有利的。

　　道门数百年来难得做一次大事，这次既然这么做，自然是慎之又慎，生怕出现一点差池导致美中不足。

　　老君山上老君像的选址以及形态，每一个都需要经过至少五个宗师点头，并且还要至少两位高道同意才行。另外，还要考虑这些雕像是否能够到达，如何拜祭等问题，等到所有的这一切全部都确定下来，才能够正式开工。

　　即便开工，也至少需要两年半到三年的时间，才能够彻底的完成。整体下来是一个巨大的工程，绝不比造一座皇宫或者要塞要差到哪里去。

　　光是从勘探到确定方案，至少就得半年的时间。一时之间，老君山上人声鼎沸，热闹的堪比闹市。

　　王胜不知道这些，也不想知道这些。他现在心思只有一个，就是彻底的适应最轻的那个只有一两重的锤子。在练习的同时，把老君像雕琢完美。

　　功夫不负有心人，哪怕最后一个锤子十分的难适应，可在王胜付出了两倍于其他锤子的时间之后，总算是能够挥洒自如，想怎么用怎么用。而这个时候，老君像的大样也总算是全部完成，从头到脚，都已经完全的成型，只等精雕细琢最后的精细部分。

　　至此，距离王胜开始第一锤的时候已经是整整一年。而这一年的时间，已经足够让王胜对雕刻的理解更上层楼。本身他的基础就是战斗意识小人模拟的鲁大师的大宗师级的手法，现在经过一年的锤炼，不管何时何地，动用锤子凿子已经如同本能一般。

　　完成了这一步之后，王胜并没有着急的马上开始精细雕琢，而是彻底的停下手来，把自己全身心的放空，然后开始冥想自己在地球上理解的三清的风范。

　　不光是三清，王胜甚至把佛教基督教等等自己看过见识过的那些威严庄重慈悲清静的形象全部都糅合在一起，最终在元魂空间中形成了基于现在这个世界的太上老君形象的全新的形象。

　　等到一切都想的彻底想的明白了，王胜这才从上到下的开始动手精细雕琢。

　　动手的时候，王胜已经不拘泥于哪一把锤子。五个锤子一模一样，平日里不用灵气激发阵法的时候，就是五个普通重量的锤子。王胜通常都是随便的拿一把，拿到哪个就是哪个，然后开始动手雕琢。

　　如果是鲁大师这种级数的雕刻大宗师在旁边看的话，也只会看到王胜行云流水，信手拈来的动作，也只会看着王胜的这些动作频频点头。

　　别的材料不敢说，不过，就眼前王胜使用的这座巨岩，使用的这种石料，王胜完全可以称得上达到了大宗师的水准。

　　因为已经完成了大样，加上王胜在这一年的锤炼中各种基础被夯实的一塌糊涂，动手的效率比起一开始不知道高了多少倍。

　　只用了短短一个月的时间，巨像的头部就成了型。又一个月，颈部胸部成型。接下来是腹部，胯部，大腿，小腿，足部。等到王胜完成了所有的部分之后，已经又是半年之后。

　　等到最后一锤一凿完成，王胜清理了所有的碎屑，自己仰头看自己的作品的时候，也不由得涌起一阵骄傲。

　　三百多米高的巨像，竟然是自己一个人完成的。这在地球上的时候是完全无法想象的。可在这个世界，王胜却只用了一年半的时间，就从头到尾的完成了这些，站在巨像脚下仰望的时候，王胜心中的成就感简直比自己成功完成赑屃变的时候还要强盛。

　　外面的三面崖壁还在，将王胜的作品遮挡的严严实实。没人知道王胜在这里完成了什么，没人知道三江汇流的这个巨岩现在变成了什么模样。所有的谜底，都等着王胜把凌虚老道士叫过来的时候才揭晓。


第229章 检验修为（上）

　　王胜赶回小山村的时候，凌虚老道果然在他那个小道观里。不过，身边却多了个小道童伺候。

　　一年半的时间，不知道老道士闭关了多久，但看起来气质变化挺大。可能有了个小道童伺候的缘故，也不再是以前的那种邋里邋遢的模样，干干净净的道袍，整齐的发髻，利落许多。

　　老道士同样看到了王胜，看到了王胜身上的变化。风尘仆仆是真的，但一个虎背熊腰的结实小伙子现在越发变得凶悍内敛，甚至还多了些书卷气，不用问，肯定是自己教授的书法起了作用。

　　不用检验，老道士看到王胜气质的变化就已经很满意了。老道不是王胜的师父，没有监督王胜修行的义务，教给他方法，王胜自己要是不练习，老道士也不会说什么，最多就是觉得明珠暗投。但看起来他的努力并没有白费，王胜修行的不错。

　　“走，去看看！”王胜见到老道士，只是笑着说了四个字。

　　凌虚老道士二话不说，跟着王胜就走。唬的那个正干活的小道童急忙放下手中的活计，飞快的赶了上来。一边走还一边用白眼瞥王胜。

　　一路上老道士都没多问王胜一个字的问题，他等着王胜给他看的惊喜。几十里的路程，三个人走的悠闲，赶到三江交汇的其中一个河滩的时候已经是傍晚。

　　这片河滩是王胜精心选择的，而且还提前让船家找人平整了一遍，地方足够大。老道士不知道王胜带着自己来这里干什么，但他也不问，只管结果。王胜让大家休息吃饭，他就休息吃饭，丝毫不担心王胜会不怀好意。

　　等到吃过饭喝过酒之后，天色已经完全黑了下来。刚刚来的时候已经是傍晚，天色就已经不怎么亮，江心的巨柱只能看到个轮廓。到了晚上，更是黑乎乎什么都看不清楚。篝火一照，除了他们周围的景致，其他什么地方都是一片黑。

　　“天这么黑，有什么可看的？”小道童对于王胜这个土里土气的家伙一句话把老道士带到这里十分的不满意，借机发作道。

　　“等等你就知道了。”王胜看着小道童的双眼，若有所思。

　　小道童根本不理会王胜的故弄玄虚，冷哼一声，扭着头不理会王胜。

　　“老道，请你检查一下我这一年多时间的修行。”王胜笑了笑，不和小道童一般见识，转向了凌虚老道这边，很是郑重的躬身说道。

　　凌虚老道士的脸色也严肃了起来，冲着王胜点头道：“好！”

　　“稍等！”王胜站起身来，给老道士留下一句之后，自顾自的转身离开，转眼间就消失在黑暗中，不知所踪。

　　“祖师，他这是做什么？”小道童借着篝火的火光看到王胜竟然大大剌剌的离开了，忍不住叫了起来。

　　“等着就是，那么着急做什么？”老道士笑着微微喝斥了小道童一句，然后自己也期待起来。

　　大概一刻钟之后，就在小道童已经等得不耐烦度日如年的时候，忽然远处叮叮当当几声，然后空中就传来一阵猛烈的破空声。

　　嗡，破空声越来越大，分明是冲着这个方向飞过来的。小道童大惊，身子一弹就跳了起来，分明是有些修为的。可正当他要仔细看看什么东西飞过来的时候，身子忽的一轻，然后整个的飞了出去。

　　腾空，落地，小道童丝毫没有觉得什么不舒服。这种感觉也不是第一次了，小道童瞬间就知道，这是凌虚老道士出手了。可这把他弄到一边，这是什么意思？

　　下一刻，小道童就看到了飞过来的是什么东西。一块看起来十分规整的巨石，足有六尺长，尺半宽，尺半厚，如同攻城的巨弩一般，向着老道士飞了过来。

　　小道童的眼睛都直了。这么大的巨石，就算是他不怎么对石料有研究，可这个尺寸，和他练功时的工具一对比，怎么也有五六千斤重，怎么飞起来的？还飞的这么猛，这么急促，以及这么准？

　　难道是王胜早就在这里布置好了埋伏，等他和祖师到了这里才发动？果然好卑鄙！

　　就在小道童这么想的时候，老道士却是哈哈一笑，大叫一声：“来得好！”然后手臂一伸，迎面搭上了巨石的一角，借势往后一扬，将巨石飞过来的力道卸掉一大半，再往后退一步，完全卸掉了来势，轻轻巧巧的将巨石放到了眼前的地面上。

　　小道童刚刚长出一口气，忽的破空声再次传来。等到他能借着篝火的光芒看清楚的时候，才发现又是一块几乎同样的巨石飞过来。

　　凌虚老道同样施为，再次把石头放下，和刚刚那块并列。这时候小道童才意识到，叮叮当当的声音几乎一直再响，难道是哪边正当场把石头凿下来然后再扔过这边？

　　仿佛在印证小道童的猜想，接下来，同样的巨石简直没有停歇一般，从黑暗中飞撞向老道士。老道士也厉害，每一块巨石，都轻轻巧巧的接下来，然后整整齐齐的摞到了一起。

　　小道童已经看晕了，几乎不敢相信自己的眼睛。那么大的巨石，难道是王胜往过扔，自己的祖师接住？

　　偷偷走到祖师已经放好的一排巨石面前，小道童试着扶起其中的一块。他是有自知之明的，以他的修为和力量，是绝不可能拎起或者抱起一整块的，能扶起一头就不错了。

　　事实也一如小道童所料，这一块巨石足足有三吨，小道童这才刚刚元魂启蒙，加上年纪也小，身体力量激发的还不是很足，哪怕是用尽全身的力量，也无法扶起一角。

　　忍不住小道童有些气馁。自己这个年纪就成功元魂启蒙，本已经是个小天才了，而且元魂星级很高，平日里听到的都是羡慕赞扬的声音，自己也觉得自己了不起了。可现在才发现，王胜比他年纪大不了多少，可拥有的力量竟然是如此的恐怖。

　　“你不用和他比。”凌虚老道士在不停的接住飞过来的巨岩的同时不忘记宽慰自己的徒孙：“那个家伙力量经过特殊的强化，现在就是个妖孽，人不要和妖孽比力气。”


第230章 检验修为（下）

　　小道童在震惊，老道士何尝不是？刚刚飞过来的巨石，每一块巨石中都蕴含着一种独特的力道，让他接的十分的辛苦，但又十分的过瘾。

　　这一年半中，老道士自己先找地方闭关一年，潜心感悟了一年新学到的太极拳。出关之后，就直接到老君观挑了一个资质上乘的小道士带到自己身边来亲自指点。

　　王胜扔过来的巨石中，每一块都蕴含着柔中带刚刚中带柔的太极力道，每一块阴阳力道还不平衡，这一块可能刚猛力量多一点，那一块马上就变得阴柔万分，可外表和风声上完全看不出来，只有等到接触的一刹那，才能够判断出怎样的力道。

　　老道士还必须在瞬间判断出怎样的态势，然后决定用什么样的手法接下来。否则的话，哪怕这巨石再硬，在他们两个联手的力量之下，也只有粉身碎骨一途。

　　还好，直到目前为止，老道士的判断还没有出过错，所有的石块都安安稳稳的接了下来。不过在闲暇之余感受到了小道童在那边的小动作，老道士也是莞尔。和王胜这个家伙比力量，那不是自己找不痛快吗？

　　别的不说，这么重的巨石，让老道士自己接下来卸力放到地上老道士能做到，甚至让老道士在灵气帮助下扔出去几块几十块也能做到。可这么一连串不停的扔过来，就算是老道士自己修行已经强悍到了匪夷所思的境界，在力量上也只有甘拜下风一途。

　　老道士都不知道王胜到底是怎么强化力量的。甚至怀疑王胜的元魂是不是本就力量十分强悍的大力猿王什么的，否则为什么会如此的力大无穷？

　　王胜自己一直在持续的雕刻书法和修行之中，自己也没有想到过自己现在的力量强横到了什么地步。也是从心里泛起让老道士检验自己的雕刻成果的一刹那才突然兴起，顺便让老道士检查一下自己的修行。

　　和老道士对打，那是上赶着找虐，王胜肯定不会自找不痛快。就算是老道士绑住一只手，王胜估计也不是对手。可检验不一定非要用战斗的方式。

　　比如现在，王胜本来是打算等到天亮的时候直接推倒那三面崖壁，露出自己雕刻的巨像让老道士观看。可现在忽的改变了主意，这崖壁岂不就是现成的方法？

　　随便几锤子几凿子王胜就能切开一个规则的石条，王胜索性就用自己领悟到的用力方法，将石条冲着老道士扔了过去。

　　石头的密度比木头大的多了，六尺长尺半宽尺半厚的石条，足有半个立方米，差不多有三吨重。王胜扔了几下之后才发现，自己竟然在不知不觉中，已经对这样的重量不当回事了。

　　记得一年多之前，王胜遭遇阿七刺杀的时候，一根五吨重的巨木王胜也能挥舞，但挥舞过后，王胜还是稍显有些虚弱的。可现在三吨重的石条，王胜接连不断的从江心扔到岸上，直线距离超过数十米，连扔了上百块，竟然根本不觉的疲倦。

　　很显然王胜忘记了自己曾经挥舞着一吨重的重锤，每天挥舞超过一万次的打熬，不知不觉中，王胜的力量增强并没有增强太多，但耐力却是成百倍千倍甚至万倍的提升。不能不说，老道士给王胜量身打造的修行方式，效果好的超乎了王胜和老道士的意料。

　　凌虚老道现在不用和王胜战斗，不用切磋，不用搭手，只从这一根根飞过来的石条中，老道就能感觉到王胜修行的成果。

　　不厌其烦的一直不停的接着飞过来的石条，老道士到后来都已经麻木了。王胜这家伙到底凿了多少石条？这要接到什么时候才是个头？

　　百丈高的石柱，三江交汇冲刷的结果是形成了一个三角形，三角形每个边长差不多一百米，王胜留下的三边崖壁虽然只有尺半厚，刨掉边角的损耗，光是裁成六尺长尺半宽的石条也足足能裁成十万条。

　　老道士大半个晚上，接了整整三千条，总算是快到天亮的时候，王胜那边停了下来。天亮就有船经过，这样扔石条，委实是有点太过于惊世骇俗了一些。

　　天亮之后，那个江心三角形的巨柱上面少了整整十米高的一层，里面似乎已经露出来了一点点雕像的端倪。

　　看到这个，凌虚老道士瞬间便知道王胜这一年多来做成了什么。再想到自己给王胜定制的那个修行方法，也忍不住赞许的点头。

　　那个修行计划，老道士给王胜定下的是五年的计划。王胜只要在五年之内能做到，老道士就觉得很欣慰了，没想到王胜一年半就来找自己。

　　更让老道士无法想象的，王胜竟然真的就在一年半的时间内做到了，比他的预估整整提前了三年半。不但如此，王胜甚至还在练功的同时，雕刻了一尊三百多米高的老君巨像，而且就在人来人往的江心中，可以想象王胜这一年半的时间是怎样度过的。

　　小道童已经彻底的傻了，昨天傍晚来的时候，他都没有想过来这里和江心的那个巨柱有什么关系，可现在才发现，原来王胜真的是弄出来一个大手笔。

　　百丈高也就是三百多米高的老君巨像，那可比老君观在老君山上雕琢一万个老君像都让人震撼。想着老君观的师叔师伯们耗费了那么长时间制定的大计划，小道童忽的有一种想为他们哭的感觉。

　　“无尘，你不用看了，回一趟老君观，把你师父和那些师伯师叔们都叫过来，让他们看看！”凌虚老道士自己也被震撼到了，虽然现在看不到崖壁后面是怎样恢弘的巨像，可光是这个尺寸，就足以把天下第一牢牢踩在脚下了。

　　无尘小道童二话不说，转身就跑，他现在都有点迫不及待的想要告诉自己师父他们了。真不知道他们耗费了那么多的人力物力，准备了那么长时间，做了那么多的准备工作，在面对这个巨像的时候，还能不能说出话来。


第231章 都满意（上）

　　王胜一直知道，凌虚老道士肯定和老君观的渊源匪浅，甚至有极大的可能就是老君观的人。可是，当数十个穿着华丽法衣的老的年轻的道士们在一个一看就是老君观观主的器宇轩昂威仪万千的道士带领下冲着老道士行大礼，口称“拜见祖师”的时候，王胜还是被吓了一大跳。

　　老道士竟然是当代老君观观主的祖师？等等，观主叫祖师，那个无尘小道童也叫祖师，而那个小道童叫观主师父，这是个什么辈分？

　　差一辈的人都叫祖师，说明祖师和他们之间的辈分差的绝不是三辈五辈，至少中间省过了高祖曾祖师祖的这几辈。老道士到底是个什么样的辈分？他现在真实的年纪有多大了？

　　别的不敢说，反正按照这些修行高手的寿命，凌虚老道士要没有个一百七八十二百岁的年纪，都担不起人家的祖师。

　　这么一个辈分尊崇身份高贵的老道士，怎么就能一个人邋里邋遢的住在小村子里的那个小道观里？混的再差也能靠着辈分在全天下各个老君观里面享受供奉吧！他从老君观出来到底是为的什么？难道就是如他所言，看不惯这些不够清静无为的道士？

　　老君观的人来了，自然也就不用王胜再辛苦。凌虚老道士指着江心的巨柱，一句话：“拆掉外面那层皮。”然后，老君观的道士们就组织了数千工匠开始干活，一句废话都没有。

　　“老道，我还想着在这里给你盖个道观，就用外面的那层石料。”见老君观的人似乎要快速暴力的把那尺半厚的崖壁破开，王胜急忙提醒了一句，省的他们浪费石料。尽管王胜自己在雕刻的时候已经不知道浪费了多少里面掏出来的石料。

　　王胜的一句毫无尊敬概念的老道直接惹恼了老君观的那群道士们。一个不知道哪里来的石匠，竟然敢当着他们的面这么随便的叫他们老君观的祖师老道，真当我们老君观不存在吗？

　　正要发火，凌虚老道士又是一句话下来：“关你们屁事？该干什么干什么去，别妨碍我和朋友喝酒。”

　　老道士这话直接就让王胜无语了。这简直就是赤裸裸的给王胜拉仇恨。还好，王胜这个人心大，反正自己是交老道士这个朋友，和他的身份有个屁关系？该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，该打屁打屁。

　　当着老君观的观主，老道士就直言要喝酒，也算是独一份了。不过观主却是什么话都没有说，直冲着老道士躬身施礼，然后冲着王胜那边点头微笑了一下，就开始布置人手。

　　不过，要拆掉这层外皮，观主他们也得先知道里面是什么。所以，一群道士集体登上了那个江心巨柱，沿着王胜早就雕出来的石头小路，一路走到了顶上。等看到里面的巨像的时候，任凭他们个个都是见多识广了，可还是全都傻在了当场。

　　三百多米高的巨像，不是一尊，而是三尊，分别面向三个方向，将三角形的巨岩几乎完全的利用了起来。

　　王胜一开始设计的时候，就是三尊，而不是一尊老君像。而且王胜动了点巧心思，将地球上的三清造像融合到了这个世界的老君形象上，虽然看起来是老君像的三种仪态，可王胜自己心里清楚，自己雕刻的根本就是三清巨像。

　　现在只能从上往下看，或者从下往上看，因为外面的崖壁挡住了方向，看不到全貌。可即便如此，站在巨柱顶端看着那几乎顶天立地的老君像，老君观的大小道士们都是震撼之余越发的期待，期待去掉崖壁之后看到的完整造像将会是如何的宏伟。

　　“马上动手。”当代观主强行压抑住自己激荡的心思，沉声命令道：“叫他们小心仔细，千万莫要损伤里面分毫！”

　　“是！”马上有道士接口答应，然后飞快的安排工匠。

　　“观主，那老君山那边……”从痴迷中清醒过来，马上有一个观主的师兄冲着观主轻声的商量道：“继续还是停下来？”

　　“那边继续。”观主果然是果决的人物，想都不想的直接做了决定：“这两边，不矛盾，都是让我老君观发扬光大的局面。只不过这边是祖师出手而已，有什么区别？”

　　担忧的师兄一想，自己也哑然失笑。的确是这么个道理。这边做的再好，不也同样是为老君观扬名吗？自己也犯不上和祖师抢功劳，祖师估计也没把这个放在眼中，有什么可担忧的？

　　“老道，你不厚道！”等老君观的道士们都离开去巨柱上实地查看，王胜才冲着对面坐着一起喝酒的凌虚老道士说道：“这下我可是把老君观上上下下都得罪狠了。”

　　“你给他们弄出这么大手笔的老君像，他们感谢你还来不及，怎么会恨你？”凌虚老道士嗤了一声说道：“倒是你，我和你说的时候，后来要求可不是这样的吧？”

　　先前老道士是让王胜做一尊老君像，压住老君观在老君山上的动作。现在看起来，这个目的是达到了。可是，后来老道士分明是不满意老君观的那些道士们的所作所为，让王胜从理念上驳斥的，这么大的老君像，分明是给他们助攻，而不是驳斥了。

　　“老道，我送了你三尊巨像。”王胜这个时候才揭开了谜底：“等那些崖壁破开，你就知道了。”

　　“哦？竟是三尊？”凌虚老道士完全没有想到，王胜在这个巨柱上打造的并不是一个巨像，而是三个，这时候也忍不住吃惊了起来。不过，老道士能沉得住气，也不像观主他们非要现在就上去看，他在等，等着能够一眼完整的看到的时刻。

　　“三尊巨像，另外奉送三副对联。”王胜把自己的安排全部都说了出来，三角形的三个角被王胜打造成了三根直立的三角形棱柱，每个巨像的两旁都有一副完整的对联刻在上面：“到时候你看看，希望你不会失望。”


第232章 都满意（下）

　　一听还有三副对联，凌虚老道士就知道，王胜并没有落下他要求的书法任务。从这点上来说，老道士十分的满意。

　　不过，王胜竟然说三副对联会合乎老道士的心意，这下老道士就坐不住了，抓耳挠腮，马上就想要一睹为快。

　　有心问王胜，可王胜死活不说。老道士没辙，只能要跟在身边伺候的无尘小道童去通知他的观主师父，先把面向这个河滩的那一面崖壁拆掉，然后再动其他两面的。

　　祖师这么一个小小的要求，老君观上下肯定是没二话，高手敌手一齐上阵，飞快的动起手来。

　　大家都是高手，这么多人一起，肯定比王胜一个人干活要快上好多倍，连夜干活，不到一天半的时间，这一面的崖壁就被整个的拆掉，露出了面向这边的那个巨像。

　　站在河滩上，众人静静的看着那个三百多米高的巨像，不管是道士还是工匠们，脸上都是一副震撼的神色。

　　宝相庄严，威仪万千的老君像，坐在江心中，隔着几里外就能看到，让人不由自主的就有一种想要跪拜的冲动。

　　江面上本来就有来往的船只，从这面的两个方向上过来的船上的人，已经有人远远的开始在甲板上跪拜。

　　老君观的道士们更是不必多说，早早的就准备了香案，在观主的带领之下，大礼参拜。只等三面崖壁全都拆开之后，再找个黄道吉日，进行隆重的开光大典。

　　凌虚老道士十分不满意这些，沉着脸拜了几拜，然后问王胜道：“你说的对联呢？”

　　王胜往两边角柱那边指了指：“直接看有点不是很清楚，等到里面涂上金漆，就能看得分明了。”

　　老道士抬眼就往两边看去，老君观的其他人听到王胜的话，也都往两边看去。之前大家都只注意恢弘的老君像了，没意识到两边的立柱上还有文章。

　　这一看过去，一干人等顿时间全都呆在了原地。

　　高三百米，宽至少有十米的角柱上，真的有一副大字对联。

　　上联：存心邪僻，任尔烧香无点益！

　　下联：持身正大，见吾不拜有何妨？

　　每个字都是十米方圆，从上到下，整齐的雕刻在立柱之上。相对巨像来说，这些字倒是很容易被忽略。正如王胜所言，恐怕日后得涂上金漆才能明显。

　　凌虚老道士根本都来不及关注这对联用的是什么字体，看到这一副上下联，顿时间哈哈大笑出来。

　　“哈哈哈哈！”这次老道士是真的开心，彻底的狂笑了出来，声震林越，哈哈哈的笑声传出去足有十里之遥：“见吾不拜有何妨？好！不拜又何妨？哈哈哈哈！”

　　刚刚才搭了香案大礼参拜过的道士们，个个面面相觑，都不知道该怎么形容自己此刻的心情。这到底是该拜，还是该不拜？

　　还是老君观的观主有见地，看着对联不住的点头：“好！好境界！见吾不拜有何妨？好！”

　　就在一众道士们满头黑线以为自家的观主已经秀逗得了失心疯的时候，观主又来了一句：“不过，我等道门弟子，潜心向道，参拜祖师爷天经地义。不拜有何妨？只要不是存心邪僻，拜了又有何妨？”

　　众道士闻言，顿时间笑逐颜开。是啊！自己参拜祖师爷天经地义，拜了又有何妨？

　　这时候再欣赏这副对联，顿时觉得气象万千，立意高深，实在是祖师爷坐前难得的佳联啊！满意！

　　凌虚老道士最开心。他一辈子最痛恨的就是道门的道士丢掉了清静无为的理念，投入万丈红尘，引诱那些凡夫俗子善男信女不分黑白的烧香磕头祈福还愿，却忘掉了要引导人心，让人自己努力。

　　烧香磕头无所谓，老道士自己都烧香磕头拜祖师爷，可老道士反对把任何的事情都推给祖师爷保佑，却忘掉了自己应该怎么做的人。

　　王胜的这副对联一出，简直就是说到了凌虚老道的心坎里。那些作奸犯科之人，投机取巧之人，好吃懒做之人，心不正，磕头烧香一万遍都没用，祖师爷不会保佑你。真正心怀坦荡天地无私的人，都不需要跪拜祖师爷也一样多福多寿，这才是祖师爷真正想要的啊！

　　老道士的狂笑声足足持续了一盏茶的功夫。每一个听到老道士笑声的人，都被老道士那绵长汩荡滔滔不绝的气息震住了。这得要怎样的修为才能有这般的笑声？

　　不运功抵抗的话，大家只是感觉到一股中正平和的笑声，让人说不出的舒服。可只要稍微一用灵气抵抗，马上体内就如同翻江倒海，一股气走岔的绝不止十个八个。到了这个时候，那些抵抗的家伙还能不明白老道士的修为有多恐怖？

　　人家只是隔着那么远笑了几声而已，自己就无法对抗，真要和老道士面对面搏杀的时候，那是什么光景？甚至能不能冲到人家对面都是两说。

　　王胜知道老道士不喜欢烧香磕头不努力，所以才特意挑选了这副地球上道门的一副楹联，现在看起来，果然是甚合老道士的心意。这一下，老道士应该算他过关了吧？一想到千绝地形成的秘密，王胜就有一种预感，似乎应该和自己要找的梦中女孩有关。

　　可王胜也不敢肯定，所以只能通过各方的记载来探寻。有必要的话，王胜恐怕要深入千绝地的深处才能够解开真正的秘密了。

　　老道士还在狂笑，终于等到他的笑停了，众人这才如梦方醒一般，重新以另一种角度另一种目光去看待这尊巨像，看待这一副对联。

　　“咝！”有人发出惊讶的咝咝声：“怎么感觉哪里有点不对劲呢？”左看右看，有些怪异的地方就是看不出来，让人说不出的难受。

　　连老道士都是这样的感觉，整体看过去，老君像，对联仿佛是珠联璧合，浑然一体，可怎么就有点不对呢？

　　“小子，你这字……”终于还是老道士看了出来，一个箭步窜到了王胜的身边，揪着王胜的肩头问道：“你这是什么书法？什么字体？”


第233章 道之大门（上）

　　王胜永字八法，练的是楷书。《辞海》中解释它“形体方正，笔画平直，可做楷模。”故名楷书。

　　对联的大字，王胜是用元魂空间放大的自己写的楷书，有很浓的颜体味道。在这个世界上，还从来没有出现过。

　　老道士也是问了一句而已，没等王胜仔细回答，老道士自己就已经陷入了一种痴迷中，手指在空中划来划去，看走势却是在学习对联上的字体。

　　听到凌虚老道的提问，众人才明白为什么觉得怪异，原来竟是这对联的书法，他们从未见到过，所以觉得奇怪。

　　没见过归没见过，可是这种方块横平竖直的字体放在这巨大的立柱上却是如此的契合，完全没有一点让人脱出意境的不适。而且他们看隶书看的久了，认出这方块楷书竟然没有一点问题，这果然是一种神奇的书法。

　　老道士自己本来就是个书法大家，不然也不会教授王胜书法，还特意针对王胜的力量量身打造了三支笔的书法练习。本意是修行，可老道士的书法造诣绝对是高手无疑。

　　这会问出了问题，却连答案都不听就沉浸在笔画字形笔势上，这已经充分的说明了他对于书法的喜爱。

　　老君观的道士们也个个都是文武全才的，一种字体的好坏，他们还是看的出来的。哪怕没有像老道士那般的沉迷，却也不妨碍他们对着字体频频点头的欣赏态度。

　　总算是老道士从那种沉溺中清醒，却又拉着王胜问了一个重复的问题：“这是什么字体？是你自创的？怎么练的？”

　　“我叫它楷书。”王胜刚说出了楷体两个字，老道士就接过了话头：“楷书？嗯，方正平直，楷模之书，当得起，当得起！”

　　连夸两句当得起之后，老道士也不管其他道士们什么想法，直接拉着王胜就走：“快走快走，去给我写几笔，让我看看！”却是一刻也不想在这里呆着，只想跟着王胜学这种新的书法了。

　　临走还不忘记冲着观主喊了一句：“那一面破开之后再叫我，不要提前告诉我写的什么。”语气之坚决，颇有王胜在地球上见过的痛恨剧透党的名士风范。

　　观主苦笑着答应了一声，然后转身叮嘱其他人一番，自己却整了整衣冠，然后慢慢的跟上了老道士和王胜的方向，很快找到了两人。

　　王胜已经被老道士拉到了一个安静的地方，铺开了纸张，正要给老道演示永字八法。看到观主也跟着过来，凌虚老道很不耐烦的皱眉问道：“你过来干什么？”

　　“弟子也来学一学这楷书。”不知道是面对自家的祖师，还是平日里一直如此，反正老君观的观主给人一种很舒服的感觉，不急不躁，说话办事如春风拂面，说不出的自在。

　　对老君观的观主，王胜没有偏见。凌虚老道觉得观主不务正业，丢掉了祖师爷的教诲，可王胜并没有觉得人家做错什么。能把道门的摊子铺的这么大这就是人家的本事，不能非得以某种思想认识来评判一个人的好坏。

　　在地球上学习过多少思想碰撞和宗教战争的历史，王胜从不会因为人家想要发扬光大道门同时也在身体力行的这么做而觉得人做的不对，对观主的态度还是很和蔼的。一个大观主能放下那些大事情过来学书法，也是给足了自己面子，王胜才不会像老道士那样不耐烦，当然，他也没有这个资格。

　　刚好之前王胜拿出了三支笔，就是老道士给他准备的地阙金的毛笔。结果老道士很不耐烦的甩给观主一支，自己拿了一支，也不管别的，只是催促王胜动笔。

　　王胜也不推辞，蘸水就写了一个永字。他练字的时候可没有用墨，全都是用水，这会也是同样。

　　从开始练习到现在，王胜每天三百个永字，风雨无阻，从不间断。前前后后也写了一万多个永字了。现在这一个字写出来，端的是笔画平直，堪为楷模。

　　“好字！这个字好！”凌虚老道浸淫书法多年，一眼就看出来王胜这个字的功底。第二个称赞的却是王胜选的永字字好，一个字囊括了这么多的笔画，把楷书的精要都体现了出来，果然是好字。

　　赞完之后，老道士也不问关键，跟着就写。旁边的观主也是同样，但当他提笔自然而然的动用灵气的时候，手中的笔突然一沉，要不是观主反应快，这一下就能把笔给扔了。顿了一下之后，观主就开始正常的书写，如同临摹一般。

　　见状王胜也不由的心中暗禀。这支笔肯定是那支千斤的重笔，王胜的力量也足足练了好几个月才使用自如。可观主拿过来就写，除了第一下没预料到顿了一下之外，后面竟然连点停顿都没有，而且第一次写出的楷书就有了王胜五六分的模样，不能不说，观主也是一个修行极高之人。

　　能镇得住老君观这么大产业的观主，果然就不是普通人。

　　这边王胜和凌虚老道士外加老君观的观主在好整以暇的练字，那边的工匠们却是在一刻不停的拆着另一面的崖壁。人多口杂之下，这边出现了巨型的老君像，同时有一个新楹联，有一种全新字体的消息，也随着那些行船的人传到了京城和各处。

　　这里距离京城也就几十里的距离，顺水而下不到一天的路程，第二天，就有京城的一位文宗听说了消息，连夜赶过来想要看全新书法字体。

　　第三天一早，第二面崖壁也被破开。那些工匠们早得到了提点，提前就在破开崖壁的同时，也给第二副楹联的字上涂好了金漆，直接就能显眼的看到。

　　凌虚老道士和观主再次出现，站在另一面的河滩上，看着第二个巨型老君像。同样是宝相庄严，仪态万千，远远的看着就有一种让人顶礼膜拜的冲动。

　　不过，第二个老君像远不如第一个出现的时候带给人的震撼。大家的目光在巨像上只停留了一会，就移到了旁边金漆描过的第二副楹联上。


第234章 道之大门（下）

　　上联：大象无形，曰夷、曰希、曰微，负阴抱阳，幻而不幻；

　　下联：上善若水，守雌，守黑、守辱，归真反璞，玄之又玄。

　　这是王胜了解的地球上老君殿前的一副楹联，用在老君巨像前，更是合适的不能再合适了。

　　这一次，老道士并没有如看到第一副楹联那般哈哈狂笑，而是站在河滩上站了良久。

　　不光是老道士一个人久立，包括观主在内，几位老君观的高道都是同样的看着这副楹联默然不语。

　　王胜穿越过来的这个世界，目前来说仅有道门这一个宗教。不过道门并没有如地球上那般理论发展的十分完善，哪怕经过了代代研究补充，也还只是一个大框架，没有深入到道的地步。

　　可王胜从地球上照搬过来的这副楹联，其中隐含了道门至高经典《道德经》的内容，同时也完全契合这个世界道门的一些理念，却又比现有的理念更耐人寻味。

　　都是高道，又怎么可能面对这种如同大吕洪钟一般发人深省的道门理论的时候无动于衷？久久的站着不说话，只是大家都沉浸在自己的某种理解之中无法自拔而已。

　　都在追求道的真谛，可一直以来，大家就都如同隔着面纱看美人一般，隐隐约约能看到轮廓，但看不清真正的面孔。哪怕是再修为精神的高道大德都是如此。

　　突然之间有一根杆子挑开了一部分的面纱，让大家看到了一个小小的角落，这其中的欣喜，又怎是那些看着这些高道以为他们集体犯傻的工匠们能够理解的？

　　一些老君观的低辈弟子不理解，都把目光投到了王胜的身上。他们虽然还不至于怀疑王胜是不是给自家的师父师祖祖师们施了邪术，可王胜的一副楹联把这些长辈们全都变成这幅德行，肯定是王胜的不对。

　　莫非这个楹联之中其实隐藏了某些迷惑的阵法，让这么多的长辈都中了招？等了好长时间老道士和其他的道士们都没有什么动静，几个低辈弟子已经有些蠢蠢欲动了。

　　正在这个时候，江面上突然传来了一声赞叹：“好字！好字！”

　　声音很大，是从江上的一艘船上传出来的。这一声把陷入了沉思的老道士和观主他们全都惊醒了。好不容易进入了一个玄之又玄的状态中，只要能够冲破眼前的迷障就能让自己的修行更进一步，突然之间竟被一声叫好声给打断了，老道士简直郁闷的想要杀人。

　　“狗屁好字，乱叫个什么？”老道士一不爽，也不管对方是什么人什么身份，马上破口大骂了起来。

　　观主和几个高道也是被硬生生打断了领悟的过程，心中直叫可惜。不过，他们的表现不像老道士那般的想什么说什么，虽然看起来安静，可看向那艘船的时候，也是隐隐的不喜。

　　“这般好字你都看不出来，有眼无珠，有辱斯文！”船上马上传来了反驳的声音，然后一个白头发白胡子的老头就出现在甲板上，冲着这边喊了起来。

　　一看到一群道士，再看到了老君观的观主，老头子似乎愣了一下，随即释然。然后低声的让船夫把船停到这边河滩。

　　老君观这边也有几个道士看到了老头子的面孔，赶忙迎了上去。双方却都认识，这下也吵不起来了。对方也冲他们赔礼，老道们也不好追究人家打断了他们领悟的事情，气氛融洽了起来。

　　白胡子老头却是京城的一位文宗，官拜大学士，太子太傅，平日极好文。听说出现了新书法新字体，特意连夜赶过来的。之前眼中只有楹联上的大字，刚刚才意识到这么大的老君巨像，肯定是和老君观有关的。

　　这边互相打招呼不提，老道士却是直接拉着王胜和观主走到了一边。

　　“给我准备一个安静的所在。”老道士毫不客气的支使着当代的观主：“等看完第三联之后我要用。我有所领悟，可能还能更晋一级。”

　　“恭喜恭喜！”王胜一听老道士可能要晋级，马上拱手道喜。只是，让王胜奇怪的是，老道士说自己要晋级，这是好事，但老君观的观主却好像见了鬼一般的看着凌虚老道，满脸不可思议的神色，只差叫出来了。

　　什么情况？王胜不明白。可老君观的观主真的是已经要惊骇的快叫出声了。要不是他城府够深，真的会忍不住。

　　王胜不明白，观主却是十分清楚。老君观的这位祖师，已经不知道多少岁了。据传说很早以前，他就已经冲破了九重境的限制，已经是传说中的十重境大圆满境界了。这传说都已经传的离谱到让人想相信都不可能的地步了。

　　那真的是传说啊！十重境大圆满，只要有常识的人就知道，全天下的人就没有听说过有冲破九重境限制的，十重境？脑子有水了才会相信。

　　可刚刚老祖说了什么？他又要晋级了？观主都不知道该怎么形容自己的心情。这么无稽的事情要是从别人嘴里说出来，他一定大嘴巴子抽死那个胡说八道的家伙。偏偏说话的是自己的祖师，就算是想，他也不敢动手啊！

　　就算传说当不得真，老祖只是九重境。可马上要晋级，那是什么概念？观主已经觉得自己的脑子有点不够用，是不是算术算错了，九上面其实应该是八才对？

　　老道士却不理会观主的纠结，又拉着王胜去练字喝酒去了。他就喜欢王胜这一点，从来不会轻易的说不可能，这才投缘。

　　又呆了两天，在最后一片河滩上，众人集体看到了第三尊巨像。一如第一尊第二尊一般的威严气派，同样也看到了第三副让人说不出一句话来的楹联。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物；

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　轰，一直忍着没有中途偷看，直到所有崖壁都破开之后才看的老道士和观主以及其他高道们，脑子里轰然巨响。忽然之间就觉得自己看到了另一个精彩的世界，那是道门先祖祖祖辈辈都在追求的世界，那个世界，终于对他们敞开了大门。


第235章 你的身份（上）

　　“我要一个清静所在，现在就要！”凌虚老道士在沉吟半晌之后，几乎是用命令的口气和老君观的观主说出了这句话。

　　“弟子这就安排！”第二个楹联面世的时候，老道士就和观主说过这事。本以为还得要几天，没想到老道士要的这么急，观主也没二话，马上答应下来。

　　“另外，我要和他说一说我老君观典籍记载的一些事情，这是我答应他的。”凌虚老道士在闭关之前，也不忘记履行自己的承诺：“通知你一声，别因为这个找他麻烦。”

　　老君观的观主是何等的人物，眼见王胜得到了自家老祖的这般青睐，哪里还会有什么意见？况且，王胜雕琢的三尊老君像以及三副楹联又不是只有凌虚老道受益，连带天下道门都会有迅猛的发展，一些记录的典籍故事，有什么不能说的？

　　别说是典籍记录的一些事情，就算是现在让老君观观主拿出老君观的修行秘诀，观主也不会皱一下眉头。

　　那个楹联说的多好！道生一，一生二，二生三，三生万物。这里就有三尊老君像，正合了三生万物的寓意，简直是贴切的不能再贴切了。从今之后，道门就会进入另一个时代。

　　“既如此，祖师也不必再找什么清静之地了。观中藏经阁抄书楼都可以，祖师尽可带着这位小兄弟过去。”观主做事就是大气，既然知道王胜有用，那就一次把人情做足：“祖师要有什么记得不是很清楚的地方，直接查阅便是。”

　　老君观的藏经阁，那是王胜曾经想过要打主意的地方。也是影子老太监警告王胜，他本人遇上慈悲老道才能出来，遇上不慈悲的或者不够慈悲的就出不来的龙潭虎穴，现在就这么冲着王胜敞开了大门。

　　凌虚老道士很开心，这个观主有些事情虽然他做的不是很合自己的心意，但这一次的做法却是结结实实给足了老道士面子。

　　当然，凌虚老道活了这么久的岁月，自然也知道观主的心思。王胜只用三个楹联就点出了道门更深一层的理论，这样的人，不上赶着巴结难道往外推吗？这还只是三副楹联，真要把王胜肚子里的货都掏出来了，那岂不是要让道门兴盛天下？

　　这心思，凌虚老道士清楚，王胜也清楚，连观主都明白他们两个都清楚，但是做起来没有一点犹豫，这本身就是表明自己的态度。不管怎样，王胜这个人还是要交好的。

　　至此，算是一个皆大欢喜的局面。凌虚老道士带着王胜直奔老君观。藏经阁也好，抄书楼也好，都是清净自在的地方，正适合老道士修行。老君观卖足了人情，而王胜也能得到更准确的记载。

　　王胜和老道士离开了，老君观的人开始在这里主持大局。这可是三尊天下第一的老君像，外加三副全新书法的楹联，足够让老君观的名声气势再拔高许多了。

　　之前王胜不是说过要在老道士堆放石条的河滩上给老道士建造一座道观吗？在老君观的高道们看来，那怎么可以？

　　这么好的地界，怎么可以只造一间道观？要造就造三个道观，三个河滩全占上，正好每个道观面对一尊老君像。当然，说是三个道观，其实还是一个，不过是分成了三部分而已，名字嘛，到时候请教一下老祖或者让王胜帮忙想一个，这个地方又将是一个道门重地。

　　如果问到王胜，王胜肯定是想都不想的叫三清观。三尊雕像名义上是三尊老君像，其实王胜是按照地球上三清的形态雕琢的。而且等到王胜哪天给老道士道德经，给老道士一气化三清的时候，名字就是顺理成章的事情。

　　现在这些问题还早，老君观的人在规划一个庞大道观的同时，也在应付另一拨的访客。这批访客，是京城的那些文人名士，特意过来拜老君像的同时参研全新书法的。

　　上次那个姓柳的文宗在这里看到了楷书之后，惊为天人，惊呼声甚至打断了一群大德高道们的顿悟。要不是柳太傅文名传天下，而且和老君观的不少人都是熟识旧识，就凭他当时的那一嗓子，绝对会被打到回家家人都不认识的地步。

　　后来有专门的道士伺候柳太傅欣赏书法。总之掌握的原则就是当凌虚老道和观主他们看这边的时候，道士就会带着柳太傅到另一边看，不能打扰到老道士和观主他们。

　　在柳太傅的赞许认可和宣传下，京城不少文人士子都前来观摩学习，一时间，老君像前的楹联名声大振。

　　楷书的出现，简直是一次文字革命。已经不知道有多少年书法界没有过新的字体新的书法家出现了，楷书横空出世，文人士子的圈子里几乎都要爆掉了。兴奋的参观者乘坐的船只几乎把这处三江汇流的江面堵死。

　　皇家也表现出了极大的兴趣。这全新的书法字体竟然还是出自京城，无论如何，这个巨大的荣誉皇家都要利用。不管别的如何，但京城文风甲天下还是要吹嘘出去的。

　　基于各种考虑，任凭老君观的道士说破了嘴皮子，那些京城的文人老爷们也不愿意承认这楷书是一个根本不知道名字的石匠所创。一群老头子们研究了半天，一致认定这是老君观的高道凌虚道长的手笔，然后不管不顾的宣传了出去，老君观的名声更盛。

　　老君山那边的万寿山计划才刚刚开始，还没有一点阶段性成果，老君观的名声就已经先一步随着三尊巨大的老君像外加楷书的面世而名震天下。无数善信闻讯纷纷前来观瞻拜祭，老君观名声之隆，前所未有。

　　这些变化自然有道士禀告了凌虚老祖，老道也只能苦笑着和王胜解释。楷书的发明者被冠上他的名号，这不是老君观的意思。

　　对此王胜毫不在意，这个名号又不能增加自己的修为，也不能给自己带来多少实质性的好处，还不如往老君观以及老道士欠下自己一个天大的人情来的实惠。


第236章 你的身份（下）

　　王胜是第一次来到老君观。以王胜在地球上的见识，也没想过老君观的规模竟然有这么大。

　　老君观是在京郊，直接占了据说有上万亩的地盘。怪不得只能在京郊，这样的规模，都和皇城差不多了，京城之内都放不下，不到京郊还待怎的？

　　光是老君观里修行的道士，就有差不多上万人的规模。看着这些，王胜已经完全不怀疑老君观是如何在朝代更迭中留存下来的，这种级别的力量，就算是自己谋朝篡位都不在话下，更遑论只是自保了。

　　幸亏自己后来没打老君观的主意，否则的话，怎么死的都不知道。

　　一路跟着凌虚老道士来到了藏经阁。经过的地方，只要是道士，不管年轻的还是老的，全都是规规矩矩的行礼让到一边。老道士则是大大剌剌的挥手，那种威势简直无法想象。

　　王胜都已经不想深究这么一个位高权重的老道士为什么会想不开非要一个人隐居在那个小山村里。老君观规模越大，历史越悠久，对王胜来说越有用处，越有可能得到他想要的答案。

　　一直到了藏经阁，才算是勉强的清静下来。老道士请王胜坐好，早有小道士过来奉上香茶。

　　等到没有旁人了，老道士才起身，从那个几乎堪比王胜在地球上见过的某间大学的图书馆一般的藏经阁中，一阵穿花蝴蝶一般的翻找，翻找出来几十个卷轴，放到了王胜的面前。

　　“这些都是当时的记录。”老道士把一堆卷轴往旁边一推，然后拍了拍桌子说道：“我知道你有酒，赶紧拿出来。”

　　在老君观这个戒律森严的地方，还是在藏经阁里，老道士就敢明目张胆的要酒喝。就冲这个，王胜也得给老道士竖个大拇指。

　　王胜身上有纳戒，去找老道士的时候就买好了酒，这会也不矫情，直接拿了出来。一边给老道斟酒，王胜一边奇怪地问道：“老道，你在老君观这么威风，怎么也不弄个好点的纳戒玩玩？没事装点酒啊菜什么的，随时需要随时拿，不好吗？”

　　“好纳戒都装着老君观的修行秘籍，哪里能分出来？”老道气哼哼地说道：“真不知道他们怎么想的，我道门祖师爷那些传遍天下的道经才是真正的道门至宝，那些修行秘籍算什么？舍本逐末！那些东西我老头子也不需要，有酒就喝，没酒就不喝，何必非要强求？”

　　“了解。”王胜点了点头，冲着老道士再次竖起了大拇指，为他的豁达赞一个。陪着老道士喝了一杯之后才说道：“不过，这么安排，倒也不是没有道理。”

　　“有什么道理？”老道士瞥了王胜一眼，气呼呼的反问道。

　　“道经既然已经传遍了天下，那自然不用担心断了传承。”王胜和老道士相处早就言笑不羁了，更没把他当什么老祖供奉起来，说话也自在，想到什么说什么：“可老君观要不留着那些修行典籍，说不定哪天就被人灭了。真要是道经传天下，道士却都没了，你乐意看到？”

　　“哼！”老道士没什么话说，冷哼了一声，嘟囔道：“和那些小家伙说的一模一样，真是的。”

　　王胜算是彻底看出来了，老道士修为高，道经理解的也通透，可就是为人还有点小小的理想化。而且他自己其实也明白这些，否则的话他就不会放任观主做那些他不愿意做的事情，宁可自己不爽躲到小山村里清静。

　　“说说吧！”看到老道士不爽，王胜也笑了起来，笑完才正色道。

　　“说什么？”老道瞅了王胜一眼问道。

　　“就说你这堆卷轴里没记录的东西。”王胜很认真的看着老道士，认真地说道。

　　“我表现的这么明显？”老道士一愣，有点不可思议的看着王胜问道。

　　“就差摆在脸上写在纸上了。”王胜点了点头。

　　凌虚老道从进来之后就有点不正常，给王胜找卷轴，可又要喝酒发牢骚，这不像是王胜在小山村里面认识的那个清静无为的老道士，显然是什么事情让他这样失态。

　　因为在道门理论上有所突破而失态？因为领悟了太极拳失态？因为天下一的老君像失态？因为楷书失态？显然是不可能的。那么，唯一能够导致老道士失态的，估计就只有要给王胜的秘密了。

　　“本来答应你的条件，就是告诉你这些记录里的东西。”凌虚老道士被王胜看穿，也不恼怒，反倒是心定了下来，慢慢地说道：“不过你这次帮助我道门，帮助我老头子太多，人情太大，只给你看这些有些过意不去。”

　　王胜心里都快乐开花了。为什么会那么勤勉的完成老道士的任务，为什么要超额完成，不就是为了得到老道士更多的人情吗？这不，回报马上就来了。

　　“不过，有些事情关系重大，哪怕是当代的观主，也有很多事情不知道。”老道士正色看着王胜问道：“在告诉你这些之前，你得把你的真正的身份告诉我。我不可能把这些东西告诉一个我不认识的人。”

　　王胜从天工坊出来之后，就一直戴着那个面具，没人知道他的真面目。包括鲁大师老道士在内都是如此。老道士知道王胜戴了面具，可不知道他的真正身份，直到这个时候才问起来。

　　这要求很正常。以老道士的辈分，年纪，修为，他很有可能掌握了许多一般人都不知道的秘密。这些秘密也绝不可能告诉一个完全不知道来历身份的人。

　　王胜直接撤掉了激发面具阵法的灵气，面具的效果顿时间消失，王胜的真面目也显现了出来。

　　“我就是无忧城那个能自由进出千绝地的人。”王胜看着老道士，静静的说出了自己真实的身份，然后等着老道士的反应。

　　王胜很期待老道士会做怎样的选择。是把王胜制服然后逼问进出千绝地的秘密？还是根本不理会王胜的身份继续告诉王胜他想知道的事情？毕竟千绝地的秘密实在是太重要了，重要到说不定老君观的人都会动心。


第237章 梦中女孩的消息（上）

　　“怪不得！”凌虚老道士一怔，然后就是一阵恍然大悟的表情。除此之外，再没有其他的表现，没有要突然暴起制服王胜，也没有摔杯为号外面埋伏的一大堆人冲进来把王胜砍成肉片。

　　王胜看着老道士，忽的笑了起来。老道士果然是老道士，气量非同凡响。修为高不假，可这份气度才是真正让王胜喜欢的。

　　“我还琢磨呢，什么人这么想要知道千绝地形成的原因，还是出自无忧城。”老道士终于微笑了起来：“原来你能自由进出千绝地，那就难怪了。换成是我，我也想知道千绝地是怎么回事。”

　　“那你可以告诉我了吗？”王胜有些心虚的问了一句。

　　“边喝酒边说吧！”凌虚老道指了指自己已经空了的酒杯。

　　王胜赶忙伸手斟满，和老道士边喝酒边聊起来。当然，老道士说的多，王胜听的多。

　　按照老君观的记载，千绝地形成是在本朝崛起之前，差不多改朝换代的前几年。御宝斋给王胜的那三个可能，并不是凭空就有传言的，而是每一种都对。

　　三种传言，一种是有一个修行宗门被灭门，宗门阵法影响。一种是一个大家族被灭门，家族阵法影响。还有一种说千绝地是一个封印之地，是一个封印阵法。

　　以前王胜一直觉得第二种是最有可能的，因为王胜在千绝地里面见过有普通人生活的痕迹，有村落有生活设施。现在听到老道士讲解三种都对，也不由得苦笑起来。

　　千绝地一千多里方圆，里面曾经有过不止一个修行宗门。当年在那个时间段被灭门的有两个，一个叫神鹰狱，一个叫赤熊堂。都是当时有赫赫凶名的修行宗门。

　　另外，千绝地千里范围之内，还有一个当时也算是首屈一指的大家族，林家。林家是在神鹰狱和赤熊堂之后被灭门的。

　　“动手的人，你应该能猜到吧？”老道士讲述的这些，都是在老君观的卷轴中有记载的，所以老道士和王胜小小的互动一下，也算是给聊天中增加一点乐趣。

　　“五大家族。”王胜毫不迟疑的说出了答案，然后等着老道士评判。

　　“还有。”老道士笑着提示道。

　　沉吟思索了一会，王胜又加了一个：“本朝的皇室。”

　　看王胜这么聪明，老道士笑着点了头：“有他们。不过，还有。”

　　“还有？”王胜皱起了眉头，忽的想起来，无忧城是皇室和五大家族同时同意建立的，难道无忧城也有份？带着半信半疑的心态，王胜不确定地问道：“难道是无忧城？”

　　“屁，那会还没有无忧城呢。”老道士一听王胜答错，马上就是一句粗口：“无忧城是本朝皇室坐了江山之后，皇帝和五大家族同意建起来的，一开始就建在千绝地边缘。”

　　王胜正要接着琢磨，老道士已经给出了答案：“不用猜了，猜你也猜不到。是几个隐世宗门。”

　　既然是隐世宗门，那么不相干的人估计连名字都不知道，王胜就更不可能猜到了。

　　“为什么？”王胜如同一个求知欲十分王胜的小学生一般，问出来经典的问题。

　　“因为林家那个时候出了一个绝世高手。”老道士喝了一口酒，面色有点犯苦的回答道。

　　一听到绝世高手，王胜脑海中本能的闪过了两个字，想都不想的脱口而出：“凤凰！”

　　说出这两个字，王胜眼中也冒出了一阵期待的光芒。梦中女孩美丽的双眼仿佛再次出现在自己眼前，耳中仿佛又听到了她凄婉的那一句：“杀了我！”

　　凌虚老道的目光陡然的锐利了起来，王胜只感觉自己仿佛被两把锋利的匕首贴着肌肤划过一般，全身发寒。

　　这感觉并没有持续多久，老道士就放松了下来，独自喝了一杯酒，低声慢慢地说道：“你也知道凤凰。没错，就是凤凰。那个绝世高手，拥有一种叫做凤凰的元魂。”

　　“没人知道凤凰是什么。是什么种类，什么品级，升级能增加几个窍穴，这些没有人知道。”老道士似乎想起了什么不愉快的记忆，说一句，喝一口，后来嫌王胜斟酒不够爽快，自己把酒壶抢过去自己倒起来。

　　“你知道吗？”老道士忽的问了王胜一句，当然，也只是陈述性的一句：“连凤凰这两个字，其实在那个绝世高手出现之前，这世上都没有过。这两个字，是那个绝世高手自创的，后来人们就约定俗成的记载了下来。”

　　王胜是强压着自己的激动坐着听老道士说出这些的，仅仅只是这个动作，就仿佛耗费了王胜所有的精力，才能彻底压制住自己差点要跳起来的激动。来到这个世界一年多快要两年了，终于在从宋嫣口中听过凤凰之后，再次听到了凤凰的名字。

　　这次更加的详细，很明确的说是凤凰元魂，而且连凤凰两个字都是那个绝世高手自创的。

　　只是，王胜始终无法弄明白，自己和梦中女孩明明就在梦中交流过，那应该是现在的事情，可为什么现在变成了几百年前？

　　王胜不相信还有别人能拥有凤凰元魂，老道士也说，从没人知道凤凰是什么，那就不可能有别人，只能是梦中女孩。

　　林家拥有一个绝世高手，绝世高手有凤凰元魂，而林家却整个的被灭了门，难道说，梦中女孩已经遭到了不测？

　　“那个林家的绝世高手，死了吗？”王胜问出这个问题的时候，只感觉口唇说不出的干燥，差点就连这几个字都将不出来了。

　　“如果你是指老君观的记录的话……”凌虚老道士点点头，指着其中的一卷卷轴说道：“没错，她已经死了，死在那场灭门之战中。”

　　听着这个答案，王胜差点崩溃。总算是及时的醒悟过来，老道士说的是老君观的记录。如果不是老君观的记录，或者老君观没有记录的地方，那是什么结果？

　　“那不是老君观的记录呢？”王胜带着一丝侥幸的心情，忐忑的问道。


第238章 梦中女孩的消息（下）

　　“四五百年前的人和事，你那么在意干什么？”老道士对王胜居然关心四五百年前的一个人的生死很是不解：“死也好，活也好，难道还能有什么区别吗？你觉得真有人能活几百年？”

　　被老道士一说，王胜也是一阵茫然。是啊，四五百年前的事情了，当时死还是活，有意义吗？对结果会有什么帮助吗？

　　“我就是想知道一下真相而已。”不得已，王胜给自己说了一个理由。

　　“知道了又能怎样？”老道士哼了一声说道：“难道你还能替她报仇不成？”

　　“那也说不定啊！”王胜接着老道士的话头开玩笑的回答了一句，心中却是一阵的翻腾。

　　如果梦中女孩真的在那个时候就被杀了的话，或许王胜真的会替她报仇的。只是这话王胜闷在自己心里，不会真的对任何人表露，哪怕对面的老道士也一样。

　　“那她要是当时没死呢？”老道士也带着一股玩味的目光看着王胜问道。

　　“那她肯定会自己报仇，用不着我多事。”王胜一本正经的回答道。

　　“好吧，她当时并没有死。”凌虚老道不再卖关子，把王胜想知道的答案说了出来。

　　“那后来呢？”王胜不死心的问道。既然梦中女孩没死，那怎么后来就再没有了她的记载？

　　“你不是知道那个封印的传说吗？”老道士看着王胜说道：“她被封印了。然后就再也没有出现过。”

　　“就这样？”王胜听到居然是这样的结果，心中更加的不是滋味，着急的问道。

　　“就这样！”老道士重重的点了点头：“不然你还想怎样？”

　　王胜无语了。被封印了，然后再没有出现，结果几乎都已经注定了。几百年不吃不喝，难道还能活到现在？

　　“为什么？”王胜低头琢磨了一会之后问道：“为什么五大家族和皇家他们会对林家出手？就因为林家出了个绝世高手？”

　　“还能因为什么？”老道士也苦笑了起来：“如果你是五大家族的族长，忽然出现了一个五大家族的高手联手可能都打不过的绝顶高手，随时能把自家轻松的灭掉，你要是不杀了他，你能睡得着觉？”

　　“这，这也未免太不讲道理了吧？”王胜忽然之间不知道该怎么说才好，心中对于五大家族的印象又降低了许多。刚说完这句，王胜忽的想起来什么一般反问道：“不对啊！老道，你也算是绝世高手，怎么就没见五大家族找你们老君观麻烦？”

　　当年的林家能占据千里方圆的地盘，显然高手不在少数，至少也得是老君观这么一个级数的大势力吧？同样是有绝世高手，为什么老君观没事？

　　“我也配绝世高手？”凌虚老道很是自嘲的笑了一下，算是勉强回答了王胜的问题：“首先，五大家族未必知道我有多厉害。其次，林家当年也未必就没有取死之道。总之，肯定是多方面原因导致的结果。换成你，如果你是五大家族的族长，你会无缘无故的因为忌惮一个高手而下狠心把他们灭门吗？你知道要付出什么代价吗？”

　　老道士的回答让王胜肯定了几个方面。第一个就是老道士并没有否认自己是绝世高手的说法。虽然自嘲的反问了一句，可毕竟没有否认。第二，林家当年的灭门恐怕真的是事出有因。

　　正如老道士所说，没有非出手不可的理由，谁愿意押上家族和自己的命运去和一个绝世高手为敌？能让五大家族和皇族联手，还有几个隐世宗门出手，那肯定是林家当时的作为已经逼迫的这么多势力不得不联手了。

　　“林家的那个绝顶高手一心修行，不管家族的俗事。”看王胜在琢磨，老道士也没让王胜想多久，慢慢的开始解释起来：“只有在非常需要的时候才会出手帮助家族渡过难关。”

　　“如果只是这样的话，大家相安无事倒也不是不可能。”老道士长叹一声之后说道：“可惜，人就是那么的不满足。林家当时的家族内部，因为有她的撑腰，有些人产生了一些不该有的心思，也做了一些不该做的事情。”

　　好吧，说到这里，王胜已经完全能够想象发生了什么。林家家族内部膨胀了，有些人狐假虎威，借助梦中女孩的威风，开始做一些欺男霸女抢地盘的事情，终于引发了众怒。

　　把王胜代入到五大家族这边，估计忍到了一定地步之后，也一定不会再忍。都是修行之人，大不了玉石俱焚，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，别说一个林家了。

　　梦中女孩也真是可怜。或许她并不想这样，内心本意也不是如此，可被家族牵累，落得个被围攻封印的下场。

　　“他们付出了什么样的代价？”知道了大概的因果，王胜的心也静了下来。

　　“原先不是五大家族，而是十大家族。不算皇家，被灭掉了两家，还有三家元气大伤，一蹶不振。”这个老道士并不觉得需要隐瞒，飞快的回答道：“就是现在的夏家，冯家和甘家。他们这三家一直到现在还耿耿于怀，当时都出了大力，却只成就了五大家族，他们三个家族却被做了踏脚石。”

　　“十三个宗门，被灭掉了七个。剩下六个，彻底变成了隐世宗门。”说起当年那个绝世高手的战绩，老道士这般的人也是一脸的敬仰：“各方加起来，六重境以上的高手死了两千多。一战之后，各方数百名顶级高手面对已经力竭的林家高手，硬是没有一个人敢上前。”

　　“最后各方没办法，只能做了个封印阵法，将林家的那个高手封印起来。”老道士闭着眼睛，仿佛在回味那一场风云之战的精彩：“大大小小几十个阵法封印。周围又布置了数百个阵法，彻底将整个千绝地都封了起来。”

　　说完了这些，老道士慢慢的从回味中恢复平静。看着王胜，慢悠悠地问道：“这下，你知道千绝地是怎么来的了吧？”


第239章 带路（上）

　　王胜琢磨着其中的过程，正要点头，忽的反应过来，不对啊！

　　如果这些封印阵法什么的都是五大家族和皇家以及那几个宗门布置的，那他们怎么会进不了千绝地？

　　带着自己的怀疑，王胜把这个问题问了出来，然后等着老道士给自己答案。

　　“你问我，我问谁去？”老道士把白眼一翻，直接给了王胜一个无赖一般的答案。看王胜一脸懵懂的样子，忍不住又多加了一句：“别说我，连五大家族自己都不懂，怎么他们的先祖亲自布置下的封印阵法就变成了这样。”

　　“知道当时布置好了封印阵法之后发生了什么吗？”老道士问了一句。

　　王胜直接摇头。开玩笑，五百年前的事情，自己一个一年多前才来到这个世界的人怎么可能知道？

　　“布阵的人当场死了十几个。剩下的高手也是手忙脚乱才算是启动了阵法，否则的话，连阵法都无法启动。”老道士恍如亲见一般的把当时的情景说了出来：“阵法一启动，差点就当场炸碎。吓得那些家伙拼命的维持阵法，连着布置了几十层，然后就好像见了鬼一样急匆匆的逃离林家。”

　　“千绝地就是在那个时候变得怪异的。”老道士也知道王胜不可能知道的比他更多，所以不再问什么，只是叙述：“之后没两年，千绝地就再也进不去人了。进去的马上出来还行，多呆几天，必死无疑。”

　　“夏家甘家和冯家，其实是前朝的几个最大的世家，结果一蹶不振。”老道士既然要讲，索性把来龙去脉都给讲了个清楚：“五大家族宋家唐家戴家邱家史家借势而起，推翻了前朝。自己又分赃不均，然后把皇位给了当时幸存的已经没什么力量的苏家。各方划定地盘，成了现在的这个局面。”

　　王胜这一下算是知道了这些世家的来历和阵营以及恩怨。也算是勉强知道了千绝地形成的由来。当然，更重要的是知道了梦中女孩的消息，知道了凤凰元魂。也知道了为什么宋嫣说凤凰元魂是禁忌不能提的理由。

　　老道士知道的远远超乎王胜的意料，可王胜并没有追问老道士是通过什么渠道知道的。就算是问了，老道士也未必就会回答。不过可以肯定的是，道门当时肯定是如同现在这般，秉持着入世又出世的原则，不和各方争什么，才能够留存至今。

　　基本上说完这些，老道士答应王胜的事情就已经办的差不多。王胜自己坐在那边，把老道士找出来的卷轴又仔细的翻阅了一遍。

　　这不是王胜不信任老道士的话，而是老道士讲的是大概的过程，可能有细节上的遗漏。而这些卷轴中记载的肯定是比较全面，多了解一点，就多知道一些缘由。

　　总算是看完了这一切，王胜也到了要告别的时候。自己想知道的已经知道，老道士马上要闭关，让王胜一个外人呆在老君观，王胜放心老道士，可未必放心其他的道士。

　　“我要走了，老道。”王胜冲着凌虚老道告别。

　　老道摆了摆手，没多说什么。

　　“记住，我叫王胜。”王胜冲着老道士报了自己的名号：“等你出关，我再来找你喝酒。”

　　当王胜踏出藏经阁之后，身后的大门马上闭上。王胜知道，老道士已经迫切想要闭关领悟了，硬撑着给自己讲完这些，也算是了结恩怨，用一种最轻松的心态面对。

　　一路上从藏经阁走出老君观，没有一个人过来管王胜。就算是看到，也当做没看到。不能不说，老君观在某些方面，至少是在组织能力上，还是十分出色的。

　　出去之后王胜自然又戴上了面具，然后急匆匆的往无忧城赶去。

　　虽然凌虚老道士的判断也是经过了这许多年梦中女孩肯定已经死了，但王胜还是心存一丝侥幸。不为别的，只为了梦中女孩在梦中对他说的那一句“杀了我！”。

　　什么样的情形之下才会让人说出杀了自己的话？自杀可能的情形很多，失恋，痛苦，厌世等等都有可能。但什么情况下会让别人杀了自己？被俘了不想泄露机密，身染重疾求生不得求死不能，等等都有可能。

　　前提就是，自己已经没办法杀死自己，却要忍受无法忍受的痛苦，才会有这样求解脱的心思。

　　梦中女孩被封印了，所以无法动手杀死自己。堂堂无敌于天下的高手，被困在斗室之中，求生不得求死不能，这恐怕才是让梦中女孩要王胜杀了自己的根本原因吧？

　　也许这句话是在五百年前说的，王胜穿越到了这个世界，却已经和女孩不是在一个时间点上。女孩已经是五百年前的古人。

　　或许正如老道士所言，也如王胜的预料，女孩已经在五百年前就已经死了。被封印之后，没有吃没有喝，铁打的人也不可能撑下几个月，更不用说五百年了。

　　可不管如何，王胜都要亲眼看到才相信。梦中女孩的那双美丽的眼睛，已经不知道在王胜眼前闪过多少次，不亲眼看到，王胜绝不甘心。

　　还有，战斗意识小人和梦中女孩到底是什么关系？和千绝地到底有什么关联？为什么进了千绝地就能示警，而出了千绝地哪怕是一步，就完全失去了这种神奇的能力？难道是冥冥之中梦中女孩在保佑着自己？

　　来到这个世界这么久，王胜总算是知道，原来梦中女孩姓林。只是不知道她叫什么，王胜相信，一定是一个很美丽的名字。

　　王胜的这个新面孔，全天下也没几个人知道。一路上王胜又表现的低调，几乎没有任何的阻碍，就赶到了无忧城的附近。

　　在一个没人的地方，王胜把面具换成了自己在无忧城买的其中一个普通面具。这一下，只要有心人，都能认出自己是无忧城的杀手。在无忧城外，这简直就不是个事，王胜就戴着这个面具，大摇大摆的从正常的方向进了无忧城。

　　一进城，王胜就把面具摘了下来。也不管有没有人看到，直奔杀手大厅。


第240章 带路（下）

　　王胜已经有一年多没有回过无忧城，可无忧城里似乎也没有太大的变化。除了街上多了几个饭馆之外，看起来和以前差不多。

　　倒是大路上不时的会有大车小车拉着大袋小袋的东西出城，一看就是大小行商。不过，当王胜闻到经过的时候那种熟悉的香料味道的时候，王胜就知道，这肯定是城主大人的十三香买卖。

　　这些现在都和王胜无关。王胜拿出点子拿出创意，当时已经拿到了自己满意的报酬，后面人家经营成什么样，王胜不关心。

　　一年半多的时间，王胜都是杳无音讯的。再怎么好奇再怎么关注他的人们，此时的耐心已经消耗殆尽，没有人会时时刻刻的关注一个失踪之人。是以，王胜在以自己的真面目招摇过市的时候，竟然没有引起半点的惊讶。

　　直到王胜进了杀手大厅，直奔角落里蔷薇姐那边的时候，才有人不经意的看了一眼。然后猛然的认出了王胜，直接瞪大了眼睛呆在了原地。

　　“独狼！”一声惊叫惊动了整个杀手大厅，所有的目光全都齐聚在那个走向角落的人身上，所有人的脸上都是一脸的不可思议。

　　王胜才不管那些人看自己是什么脸色，笑嘻嘻的坐到了同样满脸不可思议的蔷薇姐的面前，笑着打起了招呼：“好久不见，蔷薇姐！”

　　“好久不见！”蔷薇姐很明显的十分的意外，连说话的强调都有些不同，惊喜交加的样子：“回来了？”

　　此刻的蔷薇姐，脸上的笑容是真的开心。王胜能看得出来，以他的眼力，还能分辨一个人是真的欣喜若狂还是假笑。这一点上，蔷薇姐似乎是真的为他回来而开心。

　　蔷薇姐是王胜到了无忧城之后结识的第一个算是朋友的人，不过，王胜现在已经知道了，蔷薇姐和那个要算计自己的年轻人其实是一个组织的，而那个年轻人对蔷薇姐还有不少龌龊的心思。

　　“对了，我在外面遇上一个家伙。”王胜和蔷薇姐也不绕圈子，直接把话说了出来：“那家伙十分嚣张不说，还说要对付你，很阴险。”

　　“你要小心他。”蔷薇姐一听，脸上顿时间变了色，急忙的提醒王胜道：“那个小王八蛋仗着身份，属下有不少高手，千万别和他硬拼。他要是找上你，你就往千绝地一钻，他拿你没办法。”

　　说到这里，蔷薇姐的脸红了一下，对王胜解释道：“上次就是他非要用上面的命令让我和你提那个面具的事情，我没办法拒绝。不过你放心，我已经和上面说过了，以后绝不会再找你麻烦。”

　　“你最近还是先呆在无忧城吧！”蔷薇姐看王胜并没有翻脸，心中略安，然后急匆匆的告诫王胜到：“只要你呆在无忧城，那家伙就不敢动你。前几个月城主改了规矩，现在已经没人能在无忧城里动你了。”

　　“改了规矩？”王胜一愣，问道：“改成什么样了？”

　　“在无忧城里动手杀人，得要接受目标在无忧城里自己挂出的悬赏金额两倍的罚款。”蔷薇姐松了口气，王胜并不像是要和她算账的样子，赶忙给王胜解释了起来：“你在无忧城挂着一百万金币的悬赏任务，而且金币就在杀手大厅保管，想动你的人每个人都要在事后付出两百万金币罚款才会安然无事。这个数，没几个人能拿出来。”

　　听到改了这个规矩，王胜心中暗赞一声，好敛财手段！以前在无忧城动手，最差也要一千金币罚款。现在更是丧心病狂的让城里人自己挂悬赏任务，反正挂的金额越高，交到杀手大厅的金币越多，自己的命就越安全，而杀手大厅则收到的金币更多。

　　无忧城越来越有钱，也越来越安全，但这个安全是建立在越多金币的基础上的，无忧城里的杀手们就只能越发辛苦的赚钱，多好的一个良性循环？还不用别人逼迫，为了你自己的性命就得拼命辛苦，无忧城的这个规矩简直就是天才一般的条款啊！

　　王胜当然不介意自己在无忧城里更安全一些。这规矩改的对自己有利，那么王胜肯定是一万个支持。

　　“好吧！”王胜冲着蔷薇姐笑了起来：“看在好消息的份上，我也告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”蔷薇姐心中一喜，追问了起来。

　　“你说的那个嚣张的家伙，以后再没机会来烦你了。”王胜一边说着，一边把从山村里那些黑衣人身上得到的杀手牌倒了出来。

　　五十二个白色的杀手牌，三个青色的杀手牌，王胜就这么哗啦一下全部都倒到了蔷薇姐的面前。

　　“其中有一块，就是那个家伙的。”王胜指着三块青色的杀手牌冲着蔷薇姐笑道。

　　蔷薇姐已经整个的呆了。哆嗦了一下，然后伸手把那三块杀手牌摸了过来，仔细的看了看，就认出了三块杀手牌是属于谁的。

　　王胜说的没错，如果那个家伙的杀手牌都到了王胜的手里，王胜和蔷薇姐的确是不用再担心那个家伙了。

　　可这边王胜的轻描淡写，蔷薇姐心中却几乎要叫起来：“怎么可能？”

　　除了那个年轻人之外，另外的两块青色杀手牌都是六重境的高手啊！而且自从五大家族的人追杀王胜进了千绝地全军覆没之后，就再没有人会逞强跟着王胜进千绝地。

　　也就是说，这是王胜在千绝地外面干的，他竟然杀了两个六重境高手以及五十多个三重境，而且这些家伙一向是集体行动的，天哪！王胜现在到底是什么修为？

　　“帮我把这些牌子算到我头上。”王胜也不管蔷薇姐心中有多震撼，平静地说道：“应该能让我换一个青色的牌子了。另外，帮我往外传一个消息。”

　　“什么消息？”蔷薇姐把牌子都收拢到一起，然后问道。

　　“最近手头紧，想赚点活命钱。”王胜也不管别的，自顾自地说道：“一个月之后，我可以带十个人进出一趟千绝地。你把消息传开，看看有没有人感兴趣？”

　　轰，蔷薇姐这边还没回复，杀手大厅已经直接炸开了锅。


第241章 合作就别追究（上）

　　王胜一消失就是一年半，谁都不知道他去了哪里。从刚刚的情形看，大家唯一能想到的就是有同行去杀王胜，却被王胜连锅端了。

　　三个青色杀手牌，加上五十二个白色杀手牌，这力量拿出去，只针对一个人的话，全无忧城里面能够不在乎的人能有几个？

　　可王胜一个最多也就是二重境巅峰的小子，怎么敢，怎么能，怎么就把这些杀手牌全都拿回来了呢？这怎么可能？

　　如果说王胜杀人大家都已经算是司空见惯，最多小小惊讶一下杀了几个就不会多关注的话，那王胜后面说的那个要带人进千绝地那就直接是轩然大波了。

　　王胜为什么能在五大家族的联合追杀下成功的逃到无忧城？王胜为什么能让五大家族暂时放弃追杀，不就是因为他掌握了进出千绝地的方法吗？

　　现在王胜居然说要带人进出千绝地？这，这，这该怎么形容众人心中的震撼？

　　这边王胜是施施然的离开杀手大厅，大摇大摆的往自己的小院走了。那边杀手大厅的人直接轰然散去，再没人关注什么任务，王胜放出的消息可比什么任务都值钱多了，只要消息送的快，少不了会有大量的赏钱。

　　“如果你背后的人想要进去一趟，可以。”王胜直接对蔷薇姐点明了条件：“不许因为死了的人找后账。另外，别人什么条件，你们也什么条件。”

　　王胜还说要蔷薇姐帮忙把消息传开，事实上根本就不用蔷薇姐做什么，只要他和蔷薇姐两个人在说话的时候稍微的大声一点，一切就都办妥了。

　　当然，蔷薇姐背后的宗门肯定是由蔷薇姐负责。这算是给她的一点小好处，也算是让她因为年轻人的死而对宗门有个交代。

　　年轻人要算计王胜，而蔷薇姐显然是年轻人的对头。敌人的敌人就是朋友，这是显而易见的事情，扶持蔷薇姐，以后就多一个朋友，少一个敌人。

　　至于说带人进出千绝地的打算，王胜已经有了全盘的考虑。梦中女孩现在不知道生死，只知道是被封印了。可封印在什么地方，怎么封印的，除了五大家族的核心人物，没人知道。皇家也清楚，几个隐世宗门也清楚，可不会告诉王胜。

　　王胜想要知道梦中女孩的消息，就得和五大家族以及其他势力合作。千绝地那么大，光靠王胜一个人在里面搜寻，那得找到什么时候去？正好借机拉上那些世家宗门的人，让他们去打前站，去冒险，去探路，王胜只要跟着坐享其成就行。

　　而且，这里面还少不了王胜的好处，何乐而不为呢？

　　为什么要安排到一个月之后，是因为王胜打算在这一个月当中，冲击一下负屃变。自己这么长时间的练习书法，雕刻，修行，掌控太极，掌控不同等级和性质的力量，也该到了要升级的时候。

　　一路走回家，王胜都没有遇到什么阻碍。路上就算是有人看到王胜，也只是点头示意，最多认识的人多一个微笑，也没有其他话。王胜没用多长时间就赶回了自己的小院。

　　出乎意料的是，王胜离开一年多的时间，小院里竟然是异乎寻常的干净。一进门，王胜除了看到干干净净的小院之外，下一眼就看到了两个眼熟的小丫鬟。却是王胜在无忧城当街遇刺后宝庆馀堂那段时间派过来伺候他的那两个。

　　见到王胜，两个小丫头顿时间满脸的笑容，小跑着跑到王胜面前施礼，甜甜的一句：“少爷回来了！”凭空让王胜有一种游子归家的感觉。

　　也好！宝庆馀堂既然一直帮自己养着这两个小丫头，那王胜也不矫情，日后再有什么生意还是可以和宝庆馀堂合作。

　　正在王胜奇怪宝庆馀堂的人都在，御宝斋的人哪去了的时候，王胜下一刻就看到了那个御宝斋的厨子。同样也是住在自己外院里，冲着王胜施礼打招呼。

　　得！这些做生意的奸商，就没一个易于之辈。看来以后不管王胜做什么，只要是生意上的事情，恐怕都得和这两家绑在一起了。不过也好，全天下最大的两家连锁大商号，和他们合作不亏。

　　下一个该是谁？城主府？还是影子老太监？能来这里的，估计除了这两家不做他想。

　　果然，王胜在两个小丫鬟欢天喜地的带领下回到内院的时候，那边影子老太监就已经十分不客气的跳墙头过来，坐到了王胜家院子里的石桌边上。

　　“茶，快点！”老太监敲打着桌子，比回到自己家还心宽。

　　王胜示意两个小丫鬟去准备，自己也一屁股坐到了石桌边。

　　“去京城了？”老太监也不怕两个小丫鬟听到，很随意的直接问道。当然，他有特殊的办法能让声波不传开，倒是真不怕别人听到。

　　“去了一趟。”王胜自己也知道，带着无忧城的面具进京城的经过瞒不住人，也不隐瞒，直接说了出来。

　　“以后再去，有什么麻烦的话直接亮那块牌子，省得你麻烦。”老太监也不埋怨王胜为什么到了进城不和皇室的人联系，只是给他留下这一句。反正王胜这个人总要拉拢，让他多一条退路也不错。

　　王胜点了点头，没说什么，算是答应了老太监。这时候两个小丫鬟送上来茶水，两人就在石桌边上慢慢的边喝边聊起天来。

　　对王胜在杀手大厅宣布的消息，老太监问都没问一句。王胜也没说，他们都在等着，等城主府的人过来。相信消息肯定已经传到了城主府，用不了多久那边就会派人过来。

　　果然，一杯茶都还没喝完呢，管家老哥的声音就已经从门外响起。王胜出去迎接，寒暄两三句，直接迎进了内院，同样也是坐到了石桌边上。

　　“回来就好！”管家老哥同样是一副很关心王胜的模样，也不问他这些年去了哪里，只是说回来就好。真的是把无忧城当成了王胜的家。

　　“怎么转了一圈想通了？”闲谈了几句，管家老哥终于把自己最关心的问题问了出来：“要带人进去转转？”


第242章 合作就别追究（下）

　　“没什么想通想不通的。”王胜笑了笑回答道：“本来也没打算怎么隐瞒。但我这个人就有个坏脾气，你越是逼迫，我还越不乐意。这两年既然安生下来了，那带大家进去玩玩，也不是不行。”

　　“有性格！”旁边老太监竖起大拇指夸了一句。然后和管家一起在心中暗暗鄙视那些目光短浅之辈，明明可以好好说好好合作的，非得要动手追杀人家，死了那么多人，现在倒好，人家要合作了，五大家族该怎么应对？

　　“打算怎么个合作法？”管家老哥淡淡的笑了笑，五大家族怎么弄他们不用管，反正王胜肯定是不会绕开无忧城的：“有什么章程吗？”

　　“有啊！”王胜冲着管家老哥笑道：“肯定少不了要老哥你再辛苦辛苦。我只负责带人进出，至于进出的人是谁，我不管，由城主大人定夺吧！”

　　反正一开始只有十个人，给了这家就给不了那家，总会得罪人的。这个事情还是无忧城的城主大人背锅比较合适，估计他们已经习惯了，而且还可以趁机捞一道好处，何乐而不为？

　　“我就知道！”管家大人一脸鄙夷地说道。不过，虽然脸上是鄙夷的表情，可眼睛里却满是笑意。

　　“首先，谁家要送人过来，那他们家族也好，宗门也好，关于我本人的追杀应该撤了吧？”王胜开始一条一条的提自己的要求：“放不下仇恨的就算了，大不了大家不合作。你看我被追杀了这么多年我说什么了吗？对不对？”

　　管家老哥和影子老太监把头点的和磕头虫一般。心中却都在暗笑。王胜是被追杀不假，可死的人都是别人，而不是王胜，上哪说理去？

　　可话说回来，难道被五大家族追杀就很爽了？王胜也受了不少罪，所以，这一条肯定是必须要答应的，不答应就眼看着别家人进出千绝地呗，不强迫。

　　“第二个条件。”王胜在管家老哥和老太监面前也不矫情，伸出两根手指说道：“一次带十个人进出千绝地，十个人，换一颗造化丹或者药效类似的丹药不过分吧？”

　　“不过分！不过分！”管家把头摇的和拨浪鼓一般。如果一个人算一股势力的话，十个家族宗门集体出一颗造化丹，一点都不过分。

　　王胜要造化丹做什么，管家老哥不管。可造化丹的药效也就是那几种，怎么说都行，估计是上次王胜吃了两颗造化丹升了一级，所以觉得还想要来一次。

　　一般人不知道上次王胜换了造化丹之后发生的事情，可管家能不知道吗？现在造化丹已经不是多神秘的丹药，只要有水平的炼丹师，能找到材料就能炼制，王胜这时候说要一颗，其实是有点小觑了天下人。

　　不过管家大人也不说破，反正到时候传话的时候帮王胜改成两颗就是。王胜肯定会承情，这就是大好的人情啊，以后好处肯定不会少。

　　“第三，想进去的，最好修为不要太低。”王胜把人选的要求说了出来：“最好不要低于四重境，四重境和四重境以上的都可以考虑。里面凶险异常，修为太低我可照顾不过来。”

　　这个几乎就不是条件。进出千绝地的人选，你让各大家族选择，他们也不可能只选几个一重境二重境的，王胜提不提都不会有问题。

　　“其他的没想到，暂时就先这些吧！”王胜想了想，准备收尾。但收尾的时候突然想到了一点：“对了，我带人进出不假，可没承诺过一定会教会什么东西，这个谁来也一样，可别怪我没有说在前面。”

　　“了解！”管家大人点了点头。王胜这么说才合理。只带人出入，可没保证教会谁。这样以后谁想要进千绝地，总少不了王胜。好处是细水长流的，聪明人的做法。

　　管家当然不会反对了。每次都要经过无忧城主府，这样城主府也是一个细水长流的进项，城主会拒绝？

　　王胜的条件简单明了，也没有什么商榷的余地。管家大人很快离开了，消息要尽快送出去才行，城主府加上附加条件，也需要城主大人定夺。

　　老太监也要离开。听到了王胜的条件，他就想着皇家怎么安插人手进去。不过，他刚起身，王胜却叫住了他。

　　“你要是想安插什么人手，大可不必这一次。”王胜冲着老太监说道：“先看看第一次的效果岂不是更好？”

　　见老太监有点皱眉头，王胜索性把话说开了：“看你这个人不错，所以才提醒你的。第一次，谁也不知道会派出什么人，会怎么配合。其中说不定就会有什么闪失，成与不成都是两说。如果我是你……”

　　后面的话不用王胜多说，老太监自己也明白。王胜的话是真话，不但是真话，而且还是金玉良言。

　　老太监很清楚这一点。到了他这个年纪，还有什么魑魅魍魉的手段没见过？第一次是什么？不管做什么，第一次几乎都是拿命去找办法的。如果王胜不是因为他，才不会对他说这些。

　　“有数了！”老太监冲王胜感激的拱了拱手，跳过墙头回自家去了。

　　转眼间院子里就再没别人，小院又恢复了安静。王胜已经一年多时间没回来，小院里仿佛因为主人的回来也多了许多的生气。晚上王胜特意让那个厨子整治了几个好菜，和两个小丫鬟以及厨子一起，美美的在家里吃了一顿。

　　第二天一早，王胜早早的起来，开始在院子里练字。现在王胜已经习惯了用这种方法代替晨练，效果很好。

　　刚过早饭，管家大人就上门了。跟在管家身后的，还有一个王胜意想不到的人，蔷薇姐。

　　“杀手大厅那边计算过了，那些杀手牌的积分足够你成为青色六级杀手了。”管家老哥看王胜很意外的样子，笑着解释道：“青牌杀手就不用每次到杀手大厅了，每一个青牌杀手只要在无忧城里有房产的，杀手大厅都会派一个专人一对一的服务。你和蔷薇熟悉，以后她就负责给你一个人服务了。”

　　“另外，你要的造化丹给你带来了！”没等王胜针对蔷薇姐说什么，管家又说了一件让王胜错愕不已的事情。


第243章 碑文写什么（上）

　　什么时候造化丹成了昨天说起今天就能拿过来的平凡物件了？王胜直接瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　管家总算是看到了王胜惊讶的表情，脸上也开心起来。自从认识王胜以来，就没见过完胜有过这种表情，今天总算是破例了。

　　“我就知道你会惊讶！”管家老哥哈哈的笑了起来，然后把两个玉盒塞到了王胜的手里。

　　不用打开玉盒，战斗意识小人已经再次表现出了上次碰到造化丹的那种渴望。不用说，这里面肯定是真的造化丹。

　　“意外吧！”管家老哥哈哈笑着，如同主人一般的在王胜的客厅里坐好，自己招呼丫鬟要来茶水，自己斟上，喝了几口才说道。

　　王胜的确是足够意外的，真没想到无忧城现在竟然拿造化丹都这么随意了。而且还是一拿两颗。一念至此，王胜才发现了不对：“老哥，不是说好一颗吗？”

　　“一颗有点亏了，我自作主张帮你提了一倍。”管家老哥半邀功半亲密地说道：“你不知道，上次你拿到造化丹之后出了一些事情，现在造化丹已经不像是以前那么难搞。”

　　接下来，管家老哥就把王胜上次交易了造化丹之后的事情说了出来。那个王老和丰少被人追杀找到了老巢，然后被人合力灭门，而且造化丹的丹方也算是公诸于世，等等等等，前因后果都说了一遍。

　　管家没隐瞒无忧城在其中的作用。那个丰少出言不逊，而且现场变卦惹恼了城主大人，城主把他们逐出了无忧城并把消息送了出去，这些全都原原本本的告诉了王胜。

　　果然是一如既往的手法和态度啊！王胜带着微笑听着，心中却泛起了波澜。发现一个有威胁的宗门，马上一拥而上将之灭门，这和当年将林家以及赤熊堂神鹰狱灭门何其的相像？五百年前是这样，五百年后还是没什么变化。

　　王胜都不用猜，那几个神秘高手的势力绝对和五大家族以及那几个隐世宗门脱不了干系，连皇家都逃不掉。五百年之后，这手法越发的娴熟了。五百年前还有顾忌，不是被逼迫的忍不下去不会出手，现在是只要发现有威胁，马上毫不迟疑的动手。

　　“你的要求已经送出去了。”管家老哥见王胜谈兴不是很浓，还以为他拿到了两颗造化丹欣喜若狂了，也不硬呆着讨人厌，长话短说：“你只要等消息就成。一个月之后，十个人就会站在你面前。”

　　说的干脆利落，走的也干脆。这么熟了，也不用王胜送，自己笑呵呵的走了，留下了蔷薇姐在一旁静静的站着。

　　从跟着管家大人进门，蔷薇姐就没说过一句话，王胜也没有和蔷薇姐说过什么，一直到管家大人离开，王胜才苦笑着请蔷薇姐坐下：“蔷薇姐，这算什么？”

　　“无忧城的规矩，的确是这样的。”蔷薇姐倒是大方，一点也不扭捏，笑着解释道：“青牌杀手有什么需要，在无忧城里都是专人上门的。这样也好，以后我就不用在杀手大厅里坐着，你对什么任务感兴趣，或者想要挂什么任务，只管和我说就行。”

　　王胜懂了，这不就是地球上银行的超级VIP服务吗？专门的理财专员，一对一的客服嘛，懂！

　　“暂时你不用帮我看什么感兴趣的任务。”王胜想了想，和蔷薇姐交底道。

　　“明白，你又不缺金币。”蔷薇姐笑嘻嘻的很快进入了状况。

　　“看看有没有什么类似造化丹这样的丹药，或者更高级的，悬赏买。”王胜是不缺金币，他想要金币，有的是人给。

　　既然体会到了造化丹这种级别丹药的好处，王胜不介意这些东西多一点。反正已经完成了饕餮变，再强大再多的灵气，王胜也能吞下。

　　蔷薇姐直接点头，这事情就是她分内的。

　　“你那边宗门要是有什么想法，你也可以直接和我提。”王胜不介意给蔷薇姐一个足够的无法被人取代的地位，以换取她对自己更多的支持，虽然到现在为止，还不知道蔷薇姐背后的宗门是什么：“反正我只和你一个人谈，明白吗？”

　　“多谢！”蔷薇姐多聪明的人，马上就明白王胜这是给她什么，诚心诚意的道了一句谢。

　　王胜的要求很具体，蔷薇姐多留了一会，也马上去杀手大厅处理。送走了蔷薇姐，王胜的小院再次恢复了宁静。有一个隐世宗门弟子，多少也能够接触到一些其中的消息，不是坏事。

　　不过，王胜的宁静并没有持续多久，客人仿佛是算准了时间一样，蔷薇姐刚走不到半炷香的时间，御宝斋和宝庆馀堂的掌柜就联袂上门。

　　那个蒙面的女东主也好，还是吕温侯灵儿小姐也罢，这段时间都不在无忧城里。他们都有要事，不可能没事在无忧城里等王胜一年多时间的。但他们也没忘记叮嘱自家的掌柜，只要王胜回来，一定要亲自上门拜访。

　　两家好像是约好的一样，两个掌柜上门来，绝口不提别的，只是请示王胜两个小丫鬟是不是满意，厨子是不是满意，别的一概不提。

　　聪明的奸商做法就是高明，看人家，上门只是请王胜评价服务，只要不满意马上就能更换，这可比杀手大厅送个人过来高明许多。

　　“得了，不用多说这些了。”王胜知道两家掌柜的想要什么，也不推脱，都是合作伙伴，该指点的时候就得指点：“趁着这段时间，赶紧找一批类似上次玲珑阁的宗师，一个月之后会有一大批东西要订做，高级材料也备上一批，总会有人要的。”

　　两个奸商掌柜多聪明的人，马上就从王胜透露出的口风中知道了他的用意，满口答应，然后又笑呵呵的一起离去。

　　应付了这两位之后，王胜的家宅总算是彻底安静下来。王胜也终于可以考虑一下自己升级的事情了。

　　一年半的时间，王胜的力量控制等都已经提升许多，雕刻至少也是大宗师级的手法，书法也有了颇深的造诣，可以在巨碑上雕刻些什么了。


第244章 碑文写什么（下）

　　雕刻什么呢？王胜其实在路上就已经想过了。

　　要说王胜现在写的最熟练的字练的最多的字，肯定是永字。永字八法王胜是当做基础的，从未间断过练习。

　　可偌大的撑天巨碑上只雕刻一个永字肯定是不合适的，尽管王胜相信，自己功底最深的永字说不定最能够得到负屃的认可。

　　用其他的道门楹联？倒不是不行。不过，如果是两个巨碑的话，雕刻一副对联也没什么。只有一座碑，却要雕刻一副对联，怎么看怎么觉得怪怪的。

　　王胜一路上都在思索，自己到底应该在巨碑上刻什么字才合适。直到快到无忧城的时候，王胜忽的灵光一闪。

　　在练习雕刻控制力道的时候，王胜用了五把不同重量的锤子。最开始的两把是重锤，一千斤和两千斤的重量。在锤击的时候，每一次锤击都会带动身体的震荡，然后让自己身体内残存的药力以及灵气更加彻底的和身体融合。

　　这种震荡，除了力量带来的震荡之外，还有就是声音的影响。不过相对于重锤撞击重凿的力量震荡，声音震荡效果几乎可以忽略不计。

　　但王胜因此而受到了启发。在地球上的佛教道教之中，都有真言咒。而修行的时候使用真言咒，据说也有让人脱胎换骨的效果。

　　根据传说和一些小说记载，内家的修行高手能够修行出虎豹雷音。虎豹雷音，正是洗髓换血得非常规方法，震荡全身骨骼，肌肉，汇合成一片，好像虎啸，豹鸣，雷音。

　　这方法看起来简单，但做起来却非常的困难，它不比站桩以震动脊椎来牵动全身骨骼肌肉来得容易，虎豹雷音最注重的是一个共振，震动每一块骨头，每一块肌肉，每一个器官，达到最为佳的平衡共振，一定要有整个人在共振中好像分崩离析的那种意境上感觉！

　　共振运用在内家之中，可谓是将科学也融入其中，全身的共振，自然也让骨髓这等很难锤炼到的部位也能够修炼，这就是所谓的炼入骨髓的功夫，骨髓是造血的，炼髓也就是换血，而人体的一切积聚的毒素有很大一部分就会被融入血液中，运转全身，破坏身体机能。炼髓换血，那就是好比将身体洗刷一新！

　　王胜也站桩，站太极混元桩，但还没有达到什么身体发出虎豹雷音的地步。但王胜还知道，传说有些高僧高道，口诵真言咒，就能够带动全身气血循环，引发身体骨骼的共振，提升身体素质。

　　这对王胜来说，又是一个极好的修行方式。虽然王胜道目前为止还不知道该如何引发声音在全身的共振，但至少有了一个方向。

　　既然下一个阶段要修行真言咒，那么在撑天巨碑上雕刻真言咒就一点问题都没有了。

　　佛教的六字大明咒王胜以前地球上经常听到，也算是熟悉，嗡嘛呢呗咪吽，耳熟能详。可惜这世界没有佛门存在，PASS。

　　这世上有道门，而且现在道门和王胜关系匪浅，再加上王胜修行的太极拳什么的全部都出自道门，可以说，不用纠结什么佛道之争，肯定是用道门真言咒了。

　　《中华道藏》：“入山宜知六甲秘祝。祝曰：‘临兵斗者，皆阵列前行。’凡九次，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”（底本出处：明《正统道藏》太清部。参校版本：王明：《抱朴子内篇校释》）

　　临兵斗者皆阵列前行，根红苗正的道门九字真言，这时候不用什么时候用？

　　在自家院子里，王胜找了个舒服的姿势，开始琢磨如何在撑天巨碑上雕刻九字真言咒。

　　战斗意识小人已经在元魂空间中模拟过几次，但都只是自己雕琢，不会干扰王胜，更不会亲自在王胜的撑天巨碑上动手。

　　王胜也跟着自己开始模拟，很快感觉熟练了起来。其实雕刻的功夫他都已经扎扎实实的锤炼了一年多的时间，不敢说是大宗师，但称个名家是绝对妥妥的。所有的障碍，其实还是王胜想要精益求精的心态阻挠而已。

　　很多东西为什么能出精品？无他，手熟而已。所以，想要精，就只需要一种办法，那就是练，不厌其烦的练习。

　　在外面王胜手写九字真言上万遍，在元魂空间模拟了也不下一千次，等到王胜觉得身体和心情都已经调整到了最佳状态的时候，通知了小丫鬟和厨师一声，又和隔壁老太监以及寒冰李打了招呼，自己的意识进入到了元魂空间。

　　王胜心念一动，无数的云气飞快的形成了一把锤子和一把凿子，和王胜在外面使用的一模一样。也没有人拿着，但两件工具就径直的飞到了撑天巨碑前，锤子往后一拉，如同有一个无形的巨人正抡着一样，然后重重的一锤砸在了凿子上。

　　撑天巨碑上，猛地出现了一道清晰的刻痕。王胜没有停留，直接就是第二锤，第三锤。

　　叮叮叮叮，带着节奏感的声音在王胜的元魂空间中响起，完全是按照王胜在雕刻老君巨像时的节奏，手法，只不过是把这些都搬到了元魂空间中而已。一切都没有变化，而巨碑上也开始显现出王胜想要雕刻的文字。

　　除了王胜的身影并没有在元魂空间中出现，锤子和凿子只是凭空雕刻，但一切的一切，都恍如那边站着一个如王胜形体一般的巨人，正在肆意挥舞着锤子凿子，将自己心中的激情留在这撑天巨碑之上。

　　临、

　　兵、

　　斗、

　　者、

　　皆、

　　阵、

　　列、

　　前、

　　行。

　　一个字一个字的依次出现，所有的过程都已经模拟过上千次，没有一点的瑕疵。九个字工工整整完完全全的出现的那一刻，锤子和凿子也完成了它们的使命，再次化为一团团的云气，凭空消失。

　　盘旋在撑天巨碑顶上的那些白雾，就在这一刻开始飞速的消散，慢慢的露出里面遮掩着的情景。

　　一条盘旋环绕的巨龙，就静静的趴在撑天巨碑的顶上，满脸的享受，仿佛石碑上的文字就是它的美食一般。

　　负屃，形似龙，性好文。此刻终于露出了它的真面目。

　　王胜的小院中灵气一阵扰动，然后无数的灵气如同遇到了黑洞一般，疯狂的向着王胜的身体聚集过来。


第245章 负屃变（上）

　　晋级时的灵气淬体，这种情形王胜已经经历过好几次了，一点都不觉的稀奇。

　　别说王胜，影子老太监和寒冰李都是一副理所应当的样子。王胜之前还特意过来打了招呼，大家心照不宣，两人实际上还充当着保镖的角色，免得有人打扰到了这个时候的王胜。

　　两个小丫鬟和厨师更是清楚，上次王胜就在院子里玩过这么一出，而且还是一次晋升两级，现在又来一次，正常的不能再正常了。

　　王胜一回来无忧城就弄出了大动静，关注他的人自然是不少。一发现王胜的小院中又有了这样的动静，很多人都有一种恍然大悟的感觉。

　　不用问，王胜失踪的这一年多的时间里，肯定是找了个合适的地方在修行，快晋级了，所以回到无忧城来提升。这一下子就解释了王胜为什么会一消失就一年多，答案就已经很明显的摆在了众人面前，问都不必问，根本就不用开这个口。

　　至于说王胜去了哪里修行，这种白痴问题谁会问？随便一个修行高手，自己的秘密修行之地也是能轻易告诉别人的？况且王胜是谁？那可是几乎被全天下人追杀的无忧城的杀手，他会透露自己的真正老巢让别人知道？

　　王胜的修行貌似并不是很顺利，因为所有人都知道他的元魂是一只不入流的残魂鲤鱼。可王胜却又连续的几次升级，这让许多人大惑不解。

　　上次王胜卖掉了他的不入流元魂能升级的秘密，有人知道，但知道的人毕竟还是少数，大多数人还是不清楚的。各方知道了秘密的高层，可没有把这秘密宣扬的到处都是的雅兴。

　　眼看着王胜竟然又升级了，不少人后悔的肠子都快青了。早知道当年就应该咬咬牙几千金币买这个秘密听一听了。

　　知道秘密的人，更是关注。他们越发的想要知道，这个能升级的元魂到底能够升多少级，极限是哪里。如果王胜能够给他们更多的惊喜，他们巴不得王胜能一路窜到九级呢。

　　王胜不知道的是，几个家族已经开始按照他们找到的先祖的笔记，再次培养起这种可升级的元魂了。只是谁也不知道这要培养多长时间，说不定如宋家这般，需要数百年，但都是传承千年的大家族，等得起。

　　这边王胜又一次晋级，知情人都有一些乐见其成的心态。远远的感受着王胜正在淬体的灵气狂潮，有两三个熟识的甚至摆了酒菜一起边吃边等。

　　灵气淬体太常见了，常见到连王胜都不觉的稀奇，只是按部就班的吸收着灵气，没有丝毫其他作怪的打算。

　　负屃虽然现身，但只是淡淡的虚影。王胜很清楚，必须要吸收够足够的灵气才能够彻底的完成负屃变。

　　过程很简单，也很寻常，无非就是灵气吸收过来的量显得大了不少，仅此而已。王胜眼看着虚影的负屃慢慢的变成实体一般的模样，心中不喜不悲，只是淡淡的看着，颇有一种道家随性自然的风范。

　　也可能是经历的多了不觉的稀奇，也可能是因为这一年多来王胜接触道门的理论熏陶心境提升了，但不管怎样，这种心态的确是让王胜多了一种笑看天下兴衰的高层次，从本质上来说，已经和以前的王胜有了很大的区别。

　　心神镇静，看到的东西似乎就和以前不一样了许多。王胜仿佛看到了灵气在体内涤荡清洗自己的肉身，仿佛看到了灵气钻入了骨骼再次强化自己的身体，看到了灵气汇聚到了元魂空间中然后钻到了负屃的虚影中，一切都仿佛在自己眼前一般。

　　意识忽然的清醒了许多，很多以前琢磨不明白的道理，这个时候不用怎么费脑子，就好像那些道理就在自己眼前摆着一眼能看透一般。

　　一切的一切就这么自然而然的发生，王胜甚至感觉不到时间的流逝，只是看到负屃的身体越发的紧实，可心中还是那般的平静。

　　然后下一刻，王胜就灵光一闪明白过来。这是自己在每天的书法练习中得到的心中的平静，这也是负屃变带给自己的另一种特质。

　　静能生定，定能生慧，这本是道家的说法，现在是如实的体现在了王胜的身上。只能说，王胜的确是和道门有着不浅的缘分。

　　负屃变带给王胜的不仅仅是气质上的改变，更是心态心境的超强提升。如果说以前王胜只是以一个外来人的视野观看这个世界，那么现在，哪怕王胜依旧还没有彻底融入这个世界，可他却能以一种超然的目光来看到这个世界了。

　　那是一种平静的，自然的，略带一些俯瞰的视角，十分客观的观察评价这个世界。

　　被王胜的意识影响，连带的战斗意识小人都开始静静的站在那边看着元魂世界了。要知道，以前灵气淬体完毕之后，战斗意识小人会帮助新开发的窍穴形成阴阳气旋的，这回居然没有帮忙。

　　然后王胜发现了一个尴尬的事情，灵气淬体已经完成，窍穴阴阳气旋还没有开始，可是，灵气居然不足了。别说趁机分裂元魂，连窍穴气旋都无法完成了。

　　这个很正常，以前王胜不过三重境修为，吸收周围的灵气淬体并不算过分，可后面想要窍穴形成阴阳气旋，也需要周围有足够浓度的灵气才行。可现在，王胜完成负屃变算是四重境，有了质的提升。

　　四重境的灵气淬体已经将周围的灵气吸收的差不多，剩下的灵气浓度已经不足以帮助王胜的窍穴形成阴阳气旋了。

　　稍微的检查了一下，王胜脸上立刻露出了笑容。不出王胜的意料，完成了负屃变第四重境的变化之后，王胜的新窍穴增加了八个，总数已经达到了十六个之多。

　　既然灵气不足，王胜也不着急。负屃变之后王胜的性格更加沉稳了许多，绝不会轻易的着急发怒什么的。反正只是增加窍穴阴阳气旋，等到以后可以慢慢一个一个进行，不急于一时。

　　另外，手里不是正好收到了两颗造化丹吗？这简直就是瞌睡之前就准备好的枕头，随时使用便是。


第246章 负屃变（下）

　　睁开眼看时间，稍稍计算了一下，从自己开始灵气淬体到现在，已经过了四个多小时接近五个小时的时间。

　　上次不过才三个小时不到，这次居然用了接近五小时的时间，果然是修为越高，灵气淬体的时间越长啊。

　　还没等王胜体会修为提升带来的变化，墙头上老太监已经十分不客气的跳了过来，手里还抱着一个大酒坛。得，一看就是过来要喝酒庆祝的，想看变化还是等以后吧。

　　老太监过来了，寒冰李肯定也不会落下。果然，这头老太监刚落地，那边寒冰李就已经出现在墙头上。

　　吩咐了丫鬟厨子侍弄酒菜，王胜和老太监寒冰李坐到了石桌边上，开始喝酒。

　　“这次看起来不错啊，没有出上次的漏子。”老太监看着王胜的气色，看王胜平静的气度，看王胜正常的动作，点了点头夸道。

　　“当然不错了。”寒冰李嗤了一声，算是在附和老太监的话，却又有点不同意见的意思：“上次晋级前后加起来才两三个月的时间，还是一次升两级，根基未稳，不出问题才怪。这回你稳扎稳打，整整一年多快两年的时间，打好根基再晋级，这才正常。”

　　“根基不稳是大忌，现在好了，不用担心了。”老太监也同意寒冰李的看法。

　　不光是他们两人，其实很多高手都一致认为，王胜之前连升两级看起来是修为突飞猛进，可对修行并不是多好。要不是王胜当时是靠着造化丹打底连升两级，估计很多人都以为王胜会废掉。

　　拔苗助长的修行方式，可不是谁都推崇的。也只有那些什么都不懂的愣头青，才会觉得一开始修为突飞猛进是好事。

　　其实连王胜一开始都是这样认为的，后来总算是被人提醒之后知道了基础的重要性，才用重宝换取了两颗造化丹，彻底的弥补了自己根基不稳的隐患。

　　“恩，修为提升，连气质也沉稳了许多，不错！”王胜的变化还是很明显的，两个高手一眼就看了出来。

　　倒是王胜比较奇怪，难道自己表现的很正常？负屃变已经是四重境了吧，自己这次又没有时间分裂元魂，怎么也应该看出来自己不是二重境提升到三重境吧？怎么两人表现的这么平静？

　　“两位前辈，你们现在看看我是什么境界的修为？”王胜见两人不提，自己主动提了出来。

　　不管他们是真的看不出来还是装糊涂，这事情总要面对。两个熟人好说，要是那些陌生的高手，被人一眼看透，岂不是麻烦？

　　“还能是什么境界？”老太监瞅了王胜的面孔一眼，然后不耐烦的回答道：“还能是什么修为？三重境呗！别以为你这次晋级多了点掩饰修为的能力就能在我们面前炫耀，你又没有连升两级。”

　　“就是！”寒冰李也附和着说道：“真要从皮相上论呢，应该只能算是二重境。不过，知根知底的你还想骗过我们的眼睛，想多了吧？”

　　掩饰修为的能力？王胜一愣，随即心中窃喜起来。看来这气质的变化可不仅仅只是让自己内在沉稳，最重要的是，外人已经无法通过王胜的外在表现猜出王胜的修为。

　　不同的人，不同的元魂，不同的品级升级的时候都会有不同的强化。王胜之前强化过味觉，强化过视力，强化过力量，这次给寒冰李和老太监的印象，却是多了一种掩饰修为的能力。

　　王胜忽的想起来，自己因为在灵气淬体的时候太过于冷静，以至于忘记了自己这次强化了身体的什么部分。现在看起来，却是让自己内心定而生静，静而生慧的同时，外在表现也多了更多的迷惑性。

　　好事！天大的好事！王胜还以为这次灵气不足让自己无法隐瞒自己的修为了，结果还有这样的好事情，简直就是天助我也。

　　“嘿嘿！”王胜脸上也露出了一种得意万分的笑容。被老太监扫到，直接问了一句：“你笑的这么鬼鬼祟祟，难道猜错了？”

　　“三重境中期！”王胜心中没有半点惊慌，脸上也没有一点的害怕，直接带着得意的回答了一句：“没看出来吧？”

　　“切！”迎接王胜的是两人异口同声的鄙夷声。小小三重境中期的修为也敢在两个七重境巅峰的高手面前得瑟？

　　这边三人喝酒庆祝，周围那些关注的人们也开始各自忙碌。王胜不出意外的晋级了，这个结果已经很说明问题。不管王胜后来说的能隐藏修为多厉害，可灵气淬体那么大的动静是瞒不了人的。

　　大家只要知道王胜的的确确又升级了，这就足够了。至于升级之后直接提升到了中期还是后期甚至巅峰，这能有多大的区别？无非就是每个人的天赋根骨不一样表现的差异而已。以王胜厚积薄发，一年多两年才升级的速度，直接提升到三重境中期并不算是多么不可思议的事情。

　　要知道，戴家那个得到了九星元魂的戴笑，废掉了原先的元魂重新来过，这会已经是五重境以上的修为。晋升五重境还是半年之前的事情，谁知道现在有没有进入六重境？那个可升级的元魂，端的是相当可怕。

　　王胜这边不过是一条小残魂就能提升到这种地步，也算是了不起。而王胜的持续晋级也给了戴家人无穷的希望，恐怕戴家不远的将来很快就会出现一名了不起的大人物。

　　看来王胜也并不是一时兴起才会答应带人进出千绝地，这不，约定了是一个月之后，这才十几天的时间，王胜就再次晋级。熟悉巩固上半个月的时间，正好是一个月。进千绝地的时候，修为更高，也会越发的保险。

　　各方在明争暗斗的争取那十个进出千绝地名额的时候，王胜在休整一天之后，再次在自己的院子里拿出装着两颗造化丹的盒子。

　　晋级的时候居然抽空了周围的灵气，导致窍穴不能形成阴阳气旋。这次王胜做足了准备，一次性的两颗造化丹吞下去，先把新窍穴的阴阳气旋完成再说。


第247章 第一条规矩（上）

　　一次拿出两颗造化丹，王胜想都不想的直接吞入了腹中。动作之快，造化丹连引起异象都没来得及就被吃下。

　　有几个人隐约察觉到了那么一丝造化丹的气息，但又不敢确认，只能隔着老远摇了摇头，一定是弄错了。

　　两颗造化丹的药力，要是放在饕餮变之前，王胜肯定分分钟被撑爆。可现在，对王胜来说，这就不是个事。

　　元魂空间中，负屃元魂瞬间变身成了饕餮的模样，大嘴一张，无数的灵气被饕餮元魂疯狂的吞噬。

　　王胜根本就不用多关注灵气会如何，他只是按部就班的从第一个新窍穴开始，借助这股灵气，缓缓的转动形成太极阴阳气旋。

　　这个时候，一直袖手旁观的战斗意识小人也过来帮忙。之前已经做过八次同样的活，这次也完全不例外，之所以没有在晋级的同时做完是因为灵气不足，现在有造化丹的灵气补充，外界灵气浓度也恢复了正常，根本不用担心这些。

　　用轻车熟路来形容王胜现在的状况一点都不过分，从第一个开始到第八个完成，王胜不过用了两个小时的时间，比前面八个窍穴形成气旋的速度快了一倍。

　　两颗造化丹的药力在把王胜的身体细节部位和暗伤修复一番之后就全部被饕餮元魂吞噬。最后更是一大口把两颗小半颗造化丹的药力一口吞下，意犹未尽的打个饱嗝之后，身体飞速的变成了赑屃驮着巨碑上面盘旋着负屃的形态。

　　这是王胜第一次发现，元魂还可以回到以前变过的形态。就是不知道其他人是不是也有这样的情形。

　　还没等王胜找个合适的人问问，蔷薇姐就再次上门了。

　　这次蔷薇姐上门不是说悬赏的丹药有了结果，而是给王胜来送杀手牌的。王胜的杀手牌增加了那么多杀手牌积分之后，直接提升到了青色六级。重新制作之后，蔷薇姐主动送上门来。

　　“上次忘记了，新做了杀手牌之后，我帮你把杀戴无忌的任务交了，现在你已经是七级的杀手。”蔷薇姐满脸的欢喜，把手中那个比白色杀手牌更精致了几分的青色杀手牌递给了王胜。

　　不是蔷薇姐提醒，王胜都忘记了自己还杀了戴无忌。这可是个肥缺，戴无忌得罪人太多，光是在无忧之城挂悬赏任务的就有不下十个，积分加起来足够让王胜已经濒临突破的杀手等级再次提升。

　　“这些是悬赏的奖励。”蔷薇姐不是一个人来的，还有一个人专门推着一个小车把一车的东西带过来。这些东西包括还寄存在杀手大厅的几十万金币，全都是用来悬赏杀戴无忌的。

　　金币实在太多，根本带不过来，只能先把东西送过来了。

　　王胜大致看了看，有四本功法，有几样珍稀的材料，有一把刀锋有一尺半长的刀，据说是神兵利器，三块人头大小的阵石，以及六个玉瓶装着的丹药，还有一个药鼎。

　　东西都还不错的样子，特别是那把尺半短刀，正是王胜在丛林里最喜欢的开山刀的样式。丹药都是治疗内伤外伤的，没有造化丹这么神奇，可也比王胜从御宝斋和宝庆馀堂买到的精品货色要好上几筹了。

　　阵石王胜几乎从来没有用过，虽然身上就有一整套的束缚阵法，不过这个需要几十个人同时启动，一个人使用不了。三块阵石是一个防护阵法，麻烦的是一个人不能启动，只有三个人同时用灵气刺激才行。

　　至于药鼎以及那几样珍稀的材料，王胜暂时是用不上。不过这些东西放在这里收藏也不错，都是价值许多金币的极品货色。

　　倒是功法让王胜很高兴。从头到尾，王胜真正习练过的功法只有混元功一种。连天王拳都是王胜参考了一下灵气运转路线之后就再没有碰过。现在一下子有了四种据说都是不错的功法，王胜简直就是久旱逢甘霖啊！

　　负屃变之前，王胜全身上下不过才八个窍穴，虽然说每一个窍穴的灵气吸收和输出功效都等同于普通人十个窍穴，可毕竟总数少。

　　这么少的窍穴，根本不需要什么灵气行功的路线，每一个窍穴直通双手双脚最简单的线路就可以。可现在不一样了，十六个窍穴，如果还是用这种低效的灵气运行路线的话，王胜的战斗力绝对会因此而下降至少三成。

　　窍穴一多，灵气走什么线路通过什么窍穴来循环，这就需要精巧的设计了。功法就是干这个的。高明的功法会提供高效的线路，低劣的功法则反之。但不管怎么说，王胜现在的确是到了需要好功法的时候了。

　　“帮我买几本十五六个窍穴适用的功法。”王胜对蔷薇姐也不客气，直接又给了她一个任务：“最好是十六个窍穴的，我要用。”

　　蔷薇姐顿时间眼睛一亮。王胜说的这么明白，其实已经算是透露给她很多有用的内容，让她可以和背后的宗门交代了。别的不敢说，话说到这个份上，要是蔷薇姐还不明白王胜现在只有十六个窍穴，那就真的是傻子了。

　　传说王胜元魂刚刚启蒙的时候只有一个窍穴，现在三重境，十六个窍穴，那就说明王胜平均每升级一次是五个窍穴。可以说，这已经是有品级的元魂中渣的不能再渣的元魂了。从这里，似乎也可以推断戴家戴笑的那个九星元魂能有几个窍穴。

　　在无忧城，只要有王胜这样的身家，别的不敢说，可十六个窍穴使用的功法，简直是随随便便的能找出几十种。

　　蔷薇姐也是识货的，精挑细选一番之后，选了五种功法送到了王胜手中。全都是只需要十六个窍穴就能修行的，只是侧重点有所不同。一个是偏重速度的，一个是偏重力量的，还有两种是整体提升的，剩下的一种则是增加恢复力的。

　　以王胜现在的状况，应该是可以修行全部的功法而不至于互相干扰，就看王胜是怎么选择了。


第248章 第一条规矩（下）

　　“你们宗门弟子都是这么均衡发展的吗？”王胜拿着功法，看了看蔷薇姐附带的介绍，然后好奇地问道：“不方便回答就算了。”

　　这属于打听人家宗门的机密，王胜也不会逼迫人太狠，能说就说，不能说就不用说。

　　“基础阶段的时候，尽量均衡一些。”蔷薇姐丝毫不隐瞒，事实上她这个级别知道的也不是很多，也就是比基础多知道一点点而已：“每个人总有自己最擅长的，均衡修行的时候别忘记尽量让自己优势的更优势就行。”

　　王胜点了点头，这个宗门修行的路子不错。优势要保持，整体要均衡，看起来是一个相对稳重的宗门。据王胜所知，有几个宗门的修行方法就走极端，优势的极其优势，其他的一塌糊涂。不能说哪家对哪家错，只能说是各自修行的路线不同而已。

　　想了想自己的情形，龙生九子，恐怕会涉及到强化身体的方方面面，所以，相对均衡一些的发展还是比较适合王胜的情况的。

　　拿定了主意，王胜谢过了蔷薇姐，安静下来一个人的时候，王胜打开了这几本功法。

　　从唐傲身上得到的《傲天诀》是很厉害，但其中涉及到了四十五个窍穴，唐傲五重境才开始修行，王胜想要修行这门傲天诀的话，恐怕得到六重境才行，窍穴数量才能达到。

　　蔷薇姐带过来的功法虽然已经经过了她的挑选，可毕竟都是能从市场上买到的大路货，就算是精品也精品不到哪里去。不过，王胜不用担心这个，有关战斗修行的部分，只要有战斗意识小人，就能全部解决。

　　以前有一个战斗意识小人分身是专门研究傲天诀的，王胜从战斗意识小人偶尔和自己交流的只言片语中，能猜到战斗意识小人之所以在优化傲天诀，就是想要王胜在当时两个窍穴后来四个八个的时候能修行傲天诀。

　　很明显，这是一种相对费时费力的行为，而且没有必要。王胜需要的不是把高级功法的修行条件降下来，而是把能用的低级功法更加优化。

　　五门功法，王胜全都仔细的阅读了一遍，然后不出王胜所料，战斗意识小人的五个分身，开始按照王胜现在的窍穴数量，将五种功法重新演绎重新规划灵气路线。

　　光是这一点，就省下王胜好大的辛苦。从现在开始到带人进千绝地，王胜只要适应新境界就行。

　　十几天的时间一晃而过，就在王胜说好的一个月头上，管家派人来请王胜，将王胜带到了城主府的前院。

　　这里，已经有十个人等着王胜。他们是城主府这边精心挑选出来的第一批跟着王胜进出千绝地的人选。

　　十个人当中，有男有女，但有几个相同点，一个是年纪都不是特别大，最大的那个看起来也就三十，最小的和王胜差不多。

　　其次，大家的修为也都相仿，几乎是清一色的四重境。王胜提了条件说是要四重境或者四重境以上，他们就真的挑选了四重境的人。可能是觉得这个年纪这个境界的人和王胜相仿，不至于让王胜觉得有威胁的一种举动吧。

　　当然，也不排除故意用四重境的人做试探，看看此行的过程是否顺利，王胜是不是真的要带大家进出。就算是有闪失，这些世家大族也不会损失太厉害的高手。

　　“独狼，全天下已经再没有悬赏追杀你的任务，所有当初和你有过节的家族宗门全都放弃了仇恨。”管家老哥当着这十个人的面和王胜说了这番话：“包括戴家在内，既往不咎。这些是这次挑选好的你要带进千绝地的人，有什么交代，可以提前提出来。”

　　说完管家大人就让开了位子，王胜走到了众人面前。

　　“我是谁大家都知道，就不再介绍了。”王胜此刻面对着十个跃跃欲试的高手，又有了一种在地球上的训练营地中虐菜鸟的感觉了，拿出了教官的架势，冲着十个人训起话来。

　　“我不知道你们是谁，叫什么，来自哪个家族宗门。说实话，我也不想知道。”王胜从头到尾的看了一遍自己对面或站或坐的十个人，口中训着话，心里嘀咕着。

　　这些家伙要是在地球上的军营里，第一天就能把他们操练的欲仙欲死，这么站没站相坐没坐相，新兵班长就能让他们喝一壶。也就是在这里，那些规矩不管用，才能让他们这么随意。

　　“但是，作为接下来要带领你们穿过千绝地的人。”王胜说到这里稍稍的停顿了一下，从头看到尾，众人的表情果然因为这句话有些改变，多了一些期待。王胜接着说道：“我需要知道你们的修为境界，以及擅长的武器，以方便我做出针对性的安排。”

　　话说的这么清楚，谁都能听明白，所以当王胜再次看向左手第一个的时候，那个高手配合的举了下手：“四重境后期，剑！”

　　简单明了，王胜点了点头，然后看向了第二个。

　　“四重境后期，剑！”

　　“四重境巅峰，长枪！”

　　“四重境中期，弓箭，长刀！”

　　“四重境中期，阵法，匕首！”

　　“四重境后期，炼丹，拳脚！”

　　……

　　“四重境巅峰，锤！”

　　十个人，不出王胜所料，全都是四重境的。最强的是四重境巅峰，最弱的也是四重境中期。相对来说，修为境界算是均衡的。不过，武器却是五花八门，刀枪弓箭匕首什么的一应俱全。

　　“既然大家都要跟着我进出千绝地，这么多人一起，不能没个规矩。”王胜听完之后也只是点了点头，不予置评，开始说自己的规矩：“否则乱糟糟一团，我无法保证大家都能活着出来。”

　　这话直接就是赤裸裸的威胁，丝毫不带掩饰的。但众人似乎早有心理准备，只是静静的听着，谁也没有说话。

　　“先说第一个规矩。”王胜不管众人的心思，自顾自的说出了自己的要求：“我知道你们其实不服我，不要紧，我不在乎。但有一条铁律，你们必须要牢牢记住。”

　　“进了千绝地之后，我让你们做的事情，你们要是不愿意，可以不做。”王胜一开口就让所有人都愣了一下。可以不做？什么意思？这是铁律？


第249章 你们没准备好（上）

　　“但是，我不让你们做的事情，你们绝……对……不……能……做！”绝对不能做几个字，王胜几乎是一字一顿的每个字重读之后说出来的。生怕他们不够重视，王胜又强调了一遍：“这是铁律，违反了，后果自负！”

　　十个人听着，谁都没有说话，可王胜已经从几个人的眼中看到了浓浓的毫不掩饰的不服气。

　　对这些目光，王胜根本不在意，也不想在意。不服气的人，自然有他吃苦头的时候，要知道，进了千绝地吃苦头，那基本上就意味着一只脚踏进棺材里了。王胜有必要和几个一只脚踏进棺材里的人计较？

　　“管家大人！”王胜转过头冲着在一边旁听着的管家老哥叫了一声：“这句话，麻烦下次带给所有想跟着进千绝地的势力。”

　　管家老哥在那边点了点头，招呼了一声：“交给我！”然后再也不多说什么。

　　“第二，我尽量保证配合的人能安全的活着回来。”王胜第二个规矩相对来说就没那么杀气腾腾，语气柔和离开许多：“但我并不保证你们能从中学到什么。你们可以看，可以听，可以自己琢磨，不过，有问题不用来问我，我是绝不会回答的。另外，进千绝地之后，任何事情任何命令我都不解释，爱听不听！”

　　虽然相对第一条的铁律来说这条听起来似乎并不是很严格，可是，聪明的人能从中听出来许多东西。

　　首先就是配合的人，其次就是爱听不听。这两个词其实很值得玩味，不配合的人会怎样？不听的人会怎样？王胜都没有说结果，可大家不是傻子，难道还猜不到是什么结局？

　　“暂时来说，规矩只有这两条。”王胜也不喜欢多废话，说完两条规矩，马上给众人下了一个命令：“现在，给你们五天的时间做好准备，五天之后的早上，在这里集合，我们到内城的城门外十里方圆的地方适应五天，十天之后，正式出发进千绝地。”

　　说完，王胜就要转身离去。忽的，一个声音从王胜的背后响起：“我们已经做好准备了！现在就可以出发！”

　　王胜要迈出的脚步停了下来，转身回来，看到的并不是一个人不服气的眼神，而是面前十个人全都不服气的眼神。王胜都不用问是哪个人说的，随便问那个，估计他们都会承认。

　　“准备好了？”王胜脸上露出了一丝嘲讽的笑容，从左到右的扫了一遍众人的脸色，冷哼了一声，然后换成一副和颜悦色的口吻：“相信我，你们根本就没做准备！现在，回家也好，到杀手大厅也好，找一找那些经验丰富的老猎人，问问他们进千绝地要准备什么，准备好东西，学一学用法，学好了再来！”

　　“我们准备好了！”十个人中三个女子当中的一个，也是穿的最鲜艳的看起来最年轻的那一个重复了一边刚刚不知道哪个人说的话语，冲着王胜有些挑衅又带着一丝娇媚挑逗地说道。

　　王胜的目光刷的落在了这个女子的身上，上上下下的看了好一会。女子似乎对自己的容貌身材十分的自信，不但不羞涩躲避，反而挺直了胸膛，显现出自己的本钱，骄傲的和王胜对看起来。

　　“好吧！”王胜总算是收起了那种让另外两个女子觉得讨厌的如同色狼一般的审视目光开了口：“看在长腿大胸的美女份上，今天教你们一点乖！”

　　走到了左手第一个高手面前，王胜冲着这个男高手问道：“请问，你带了什么武器？”

　　“我最趁手的五尺长剑。”男高手一伸手亮出了自己的长剑，的确是五尺长剑，看不到剑锋，但看剑锷什么的，就知道是一柄绝佳的武器。

　　“还有呢？”王胜问道。

　　“没有了！”男高手挺着胸骄傲地说道：“只要一柄剑在手，天下哪里都可以去得！”

　　王胜一拍自己的脑门，做出一副痛心疾首的被你打败了的表情，好一会才抬起头来问道：“如果你身处一个连路都没有，周围全是丛林藤蔓的地方，而正好这时候有一只妖兽在攻击你，你的‘五尺’长剑怎么耍起来？”

　　五尺是特意强调了的。在狭窄的地方用五尺长的兵器，如果不是他脑残，就是他没长脑子。

　　男高手也被王胜的话问的有点懵，一时之间还没想好怎么回答，是该说自己用剑削断所有藤蔓，还是说用灵气震断，总之不会一点办法都没有。

　　“对了，有一群追杀我的号称五重境高手的家伙，被几只大力猿王堵在河边的时候，一群人拿着他们的神兵利器砍树做木筏。”没等他回答这个问题，王胜就已经开了口：“那个精彩啊！”啧啧赞叹了两声笑着问道：“你见过大力猿王把人抓起来一口啃掉半拉的情形吗？”

　　五重境高手都被啃掉半拉，男高手不过才四重境巅峰，就算是有心反驳，也一时找不到什么好理由，只能沉默。

　　“不想开路的时候用你的‘五尺’长剑砍树，就赶紧准备一把不超过两尺的开山刀。”王胜冲着男高手喝斥一句：“另外，如果不想用‘五尺’长剑削个果皮削点肉吃的话，就再带个小一点的刀子。”

　　“你的长剑爱带不带，不要妨碍行动就行。”王胜说完这个男子，又冲着另一个之前介绍兵器是长枪的那个凶了一句：“带着长家伙的那个，知道该怎么做吗？”

　　用长枪的那个不等王胜走到他面前，远远的哦了一声，算是表明听到了王胜的话。

　　刚刚说话的长腿大胸美女是第二个，王胜走到了她面前，低头看了看她一身鲜艳的衣裙，以及裙下露出的那么一丝丝白皙肌肤，抬头冲她笑了笑，和颜悦色地问道：“美女，知道戴无忌怎么死的吗？想知道吗？”

　　听到王胜的问题，十个人全都变了脸色，连不远处城主府的人也都竖起了耳朵。戴无忌的死因一直被戴家封锁，外人根本不知道原因，但大家都知道是王胜做的。难道现在王胜会公布答案？


第250章 你们没准备好（下）

　　“七重境高手啊！可惜，喜欢光着腿钓鱼。”王胜这是第一次在不相干的人面前说出来当时刺杀戴无忌的细节，每个人都竖着耳朵，生怕漏过一个字，包括眼前被王胜喝斥的美女。

　　“一只千绝地的小蜘蛛，这么点大。”王胜用小手指比着告诉众人那个蜘蛛的大小：“就在他的腿上轻轻的叮了一下，然后他就不能动了。掉进水里，活生生淹死。”

　　“你是不是觉得你是美女，细皮嫩肉的，千绝地的小虫子不喜欢，所以还要特意露出来？”王胜直勾勾的看着美女的面孔，审视一般的问道。

　　“我，我，我这件裙子可以收拢起来不露出肌肤的。”美女在王胜审视的目光下，再也无法保持刚刚的骄傲，微微的低下头，有点躲避一般的解释道。

　　“哈！”王胜抬起头，打了个响亮的哈哈儿，笑眯眯的肆无忌惮的看着美女身体的上上下下：“不露出肌肤，很好！”

　　“你有没有见过几个高手，穿着防护衣甲，也没有露出肌肤，可是却被某些不知名的十分细小的虫子沿着衣甲的缝隙钻进去咬了几口的样子？”王胜又笑眯眯的问了出来。

　　“那几个家伙很爽啊！被叮咬之后，爽的自己用手把自己的所有衣裳都扒了下来，后来还觉得不够爽，然后又把自己的皮一点一点的挠开，抓的全身鲜血淋漓，引来一大群蚂蚁爬在身上当衣裳。”不等那个美女回答，王胜已经再次抢先说出了答案。

　　“非常美妙的景象啊！”王胜露出一种意犹未尽的表情，目光却在扫视着美女的全身：“美女你身材这么好，皮肤这么漂亮，恩，指甲也留的比较锋利，到时候脱皮的时候肯定比那几个臭男人脱的漂亮。我都有点迫不及待了！”

　　“啊！”一想到王胜描述的那些人凄惨的死状，再心理素质强大的美女都无法忍受，直接惊叫了起来，目光中也露出了恐惧的神色。不光是王胜正对面的美女，整个队伍中三个美女都发出了惊叫，其他男子虽然没叫出来，可脸上也是一脸的不自然。

　　对修行的高手来说，死并不可怕。可怕的是那种让人无法想象的死法。特别是自己把自己扒皮凌迟，还要喂各种恶心恐怖的小虫子的想象，直接能把人想吐。

　　“好漂亮的衣裙，这么鲜艳，那些采花的采蜜的虫子们肯定喜欢。”王胜往前走了一步，十分放肆的直接揪起美女衣裳的一角，观看着上面漂亮的花色，很是满意的点着头说道。

　　鼻子在空中闻了闻，一股淡淡的清香漂在空中，王胜再次称赞起来：“还喷了香粉，好香啊！连我都这么喜欢闻，那些饿极的妖兽肯定没有我这么好的审美情趣，一定不会循着味道找上来的。喜欢香味的毒虫们也肯定会避而远之。”

　　一连串的反话，说的漂亮美女差点头低到地上再也不敢抬起来。连王胜如此不礼貌的举动也都完全忘记了躲避，甚至忘记了其实她的修为应该是比王胜要高的。

　　“喔，你的裙子也很漂亮。”王胜走到了第二个美女面前称赞了起来。这个美女不像刚刚那个身材那么夸张，但久经锻炼的身材也十分的养眼。

　　“就是不知道那么多荆棘刺丛什么的，挂到裙子上会不会影响行动。”第二个美女没有多刺激王胜，所以王胜的言语回击就温和了一些，不像刚刚那么辛辣。

　　“还有一个麻烦，美女。”同样没有等美女回应，王胜抢在面，冲着美女笑眯眯地说道：“进了千绝地，可能十天半个月的不能洗澡，所以千万记得出发前要洗好，别进去之后几天又出汗又被风吹日晒雨淋什么的变得臭烘烘的。”

　　说完，王胜的脚步没停，走到了第三个同样穿着裙子的美女面前。这次不等王胜再说什么，美女直接承认：“我还没有准备好，这就回去准备。”

　　“恩！”王胜点了点头，算是认可了第三个美女的态度。然后直接往前走了一步，面对美女后面的那个使枪的男高手。

　　“你，吃的喝的准备了多少？”王胜算是温和的问了一句。

　　“带的吃的足够十天，喝的不多，应该可以就地取水吧？”使枪的高手没敢多顶嘴，如实地说道。

　　“你有种！”王胜冲着他竖起了大拇指：“我记得当年追我的人中也有人这么有种，好像是个五重境高手吧，你猜他后来怎么死的？”

　　使枪的高手不知道王胜的答案，更不知道自己错在了什么地方，只能摇头。

　　“拉肚子，整整拉了三天，一个壮汉变成一摊软泥的样子你们见过没？”王胜毫不客气的讥讽起来：“连拿出自己身上带着的一颗毒药的力气都没有，耗费了大半天时间才成功的自杀。你绝不会想知道就在他服下毒药死的前一刻，还在不停的拉肚子，这情景你是不是很期待？”

　　拍了拍使枪高手的肩膀，王胜的大拇指冲着他晃了晃：“千绝地的水你都敢乱喝，我个人由衷的佩服你，你真不是一般的有种。”

　　一想到一个五重境的高手不停的拉肚子拉到死，使枪的高手直接忍不住打了个寒颤。哪怕自己还没进千绝地，可对里面已经有了极深的恐惧。

　　“你身上带着预防瘴气的东西吗？”王胜走到了使锤的那个壮汉身边问道。

　　“有，辟毒丹带了二十颗。”壮汉现在已经沉稳下来，知道王胜在提醒他们准备的不足，所以也不抵触，老老实实的回答道：“另外内伤外伤的丹药都有。”

　　“你觉得够就行。”王胜冲壮汉笑了笑，不置可否：“不过，唐家有个叫唐傲的，跟着我在瘴气林中走了三天三夜，耗光了所有的辟毒丹，最后连自杀的力量都没有。当感受到有虫子爬到身上的时候，五重境的硬汉哭着求我的杀了他的情景，你一定没见过，也从来没有想象过吧！”


第251章 不让做的千万别做（上）

　　王胜并没有告诉他们要怎么准备，只是描述了一下前面跟着王胜冲进千绝地的那些高手们有限的死状，就让十个以为自己已经准备好了一切要进千绝地的家伙们认识到，自己真的完全没有准备好。

　　当王胜离开了很久之后，现场的人们才开始慢慢的算是有了动作。包括管家大人在内，真的是被王胜描述的千绝地里面的可怕情形吓住了。

　　谁都没有深入进入过千绝地，都不知道里面的情形。从王胜的只言片语中，众人算是知道了一点点的端倪。可这还是远远的不够，只能说是冰山露出了一个小角。

　　王胜说的这些，最多就是让人们明白，之前所做的准备工作十分的不完备，从食水到衣物防护到兵器到丹药甚至到心理准备，都不合格。

　　明白这些之后，各方马上从各个渠道寻找资深的老猎人，咨询野外生活的经验，重新做准备。

　　在宝庆馀堂买一些必备品的时候，人们就偶尔的听掌柜的说起来，王胜曾经通过宝庆馀堂的渠道，邀请玲珑阁的宗师做过一整套的衣服靴子。这个消息一传出去，马上就让所有人都重视了起来。

　　各方都找上了宝庆馀堂，想要知道王胜当时定制了什么东西。宝庆馀堂这边也不隐瞒，在收到了一点点小小的咨询费用之后，王胜的全套防护衣甲设计就暴露在所有人面前。

　　六重境妖兽皮制作的结实的外衣裤子，五重境妖兽皮和骨板制作的靴子，可以完全的将身体密封起来的设计。头部颈部虽然王胜没有定做，但他的头盔护目镜和硬质口罩却有人见过，也描述了出来。

　　事实上，宝庆馀堂的这边完全是得到了王胜的授权，才敢把这些东西公开。其中收益的一部分，是要分给王胜的。

　　各方却是如获至宝，都在分析王胜这些装备的优点缺点。马上几天之内赶制肯定来不及，只能高价从宝庆馀堂购买。

　　让人奇怪的是，宝庆馀堂这边生意做了一大堆，御宝斋这边竟然没什么动静。包括王胜都有点意外，他可是之前和御宝斋的掌柜打过了招呼，而且貌似当时御宝斋的掌柜是和宝庆馀堂的掌柜一起上门的啊。

　　王胜已经点了头，御宝斋什么都没做，那就不是王胜的问题了。王胜也不会关注这些。他只要等到时间到，就带着人走就行，其他的不理会。

　　不能不说，王胜之前给那十个人讲解的东西实在是有点令人惊悚了。这五天的时间内，各方除了在准备符合王胜要求的装备之外，全都邀请了一些山林经验丰富的老猎人请教，务必教授给大家丛林生活的经验。

　　真是不学不知道，一学吓一跳。直到从那些老猎人的口中知道了许多的禁忌，各方从上到下才意识到，以前觉得只要修为高就能进出千绝地的想法有多么的错误，错的有多离谱。

　　要早知道这些，早重视这些，也许祖祖辈辈那些进千绝地探险的高手们就不会死那么多，也许其中的一两个就能侥幸的进出，等等，也许很多，可谁都明白，这世上没有当初如果。

　　“小子，你不怕他们找那些老猎人学了东西之后甩开你？”老太监等着看结果，所以一开始皇家并没有安插人手，这会知道了不少消息，和王胜一边喝酒一边说了起来。

　　“跟着老猎人学几招就想在千绝地进出？”王胜和老太监碰了一杯，鄙视地笑道：“那他们有多少人进去有多少人出不来，你赌不赌？”

　　真以为有点老猎人的技巧就能不把千绝地放在眼里了？别人不敢说，就拿王胜自己来说，科学的接受过野外生存训练，并且修为也不错，可如果没有战斗意识小人在千绝地里面预警的话，早就不知道死多少次了。

　　王胜巴不得那些人再把千绝地想象的简单一点，这样也能日后凸显出自己的重要性。可惜，这世上就没有傻子。

　　有王胜已经答应而且已经收取了报酬的带路，各方何必要盲目的摸索，跟着王胜先进出一圈再说不好吗？反正已经等了五百年，不在乎早几个月晚几个月的时间。

　　五天的时间很快，一晃而过。当第六天早上王胜赶到城主府的时候，看到的是十个穿着和王胜的装备几乎差不多的十个人。没有拉链，用的是几重的纽扣，靴子也都用了鞋带，都是高帮，防护力极佳的。

　　“很好！”王胜终于满意了，至少衣着防护上是满意了。

　　每个人都带了一把两尺以下的开山刀，这是王胜要求的，小刀子也都带了。长兵器自己趁手的兵器都没有放在外面，要么是存放在各自的纳戒中，要么就放弃不用换成了趁手的短兵器。

　　食水什么的肯定带足，伤药辟毒丹能带多少带多少，吃喝用具，盐，绳子，火刀火石火折子每个人都不落下。不敢说装备精良，但至少看起来已经有了些样子。

　　“接下来，我们要在城外十里方圆的范围内简单的适应一番。”王胜这些早说过，这次重说一遍，倒是再没有什么人反驳了。能提前适应一下也是好事，各方还不至于分不清好歹。

　　队伍中的各人都是来自不同的势力，几天的时间简单的磨合一下，不敢说要求达到王胜在地球上作战小队的默契程度，但至少也要懂得分工合作什么的。

　　“再次重申，我要你们做的，你们不愿意可以不做。”王胜在城门外又把这句话当着城墙上很多人的面说了一遍：“但我不要你们做的，你们绝对不能做，听到没有？”

　　“听到了！”几声参差不齐的答应声响起，王胜能听得出来，有人心里其实还是不服气的。

　　队伍出发，一个人在前面开路，后面的人跟从，先适应这种行进方式再说。千绝地里面可没有路，所有的路都要这么开出来。

　　“注意前面人的脚步，最好踩在前面同伴的脚印上面！”王胜叮嘱着大家，目光往后一扫，冲着后面的六七个人提醒了一句：“正常走路，千万不要摸那根黄色的藤条！”


第252章 不让做的千万别做（下）

　　一行十一人，前面三四个，王胜在中间，后面有六七个。基本上王胜靠前简单指点一些开路的手段。队伍呈一字排开，加上每个人身上的装备，看起来像是一个很标准的探险小队。

　　王胜口中的那根黄色的藤条，是刚刚经过的时候一棵树上垂下来的。周围还有几条同样的藤条，看起来并没有什么异常。

　　甚至前面的几个人走过去，都没觉得这边有什么不对劲的地方，可王胜竟然回头特意说不要碰这根藤条，什么意思？

　　有人想起了王胜几天前以及不久出发前说过的那条铁律，不让做的事情绝对不能做，或许这就是王胜通过这种手段来在队伍中建立起自己的权威。

　　队伍中有人遵守了，不就是不要乱碰东西吗？在千绝地里面危机重重，不知道的东西不要乱碰这是常识。王胜既然不让碰，那就不碰，没什么大不了的。能修行到四重境的，绝大多数都能够压抑住自己的好奇心。

　　问题是，偏偏就有那么一小部分是相反的。不但好奇心十分的严重，而且从内心深处来说，对王胜根本就不服。特别是王胜在几天前把他们的尊严直接踩在了脚下，更是让人记忆犹新，十分的不爽。

　　王胜不让碰那根藤条，那么就有人偏偏要碰一下。王胜背后的第四个用剑的年轻人，一脸的冷笑跟着前面同伴的脚印踩过，走到那根藤条边的时候，特意停了下来，就在所有人都注意到他动作的时候，他慢慢的伸出手，然后一把抓住了那根黄色的藤条。

　　伸手的时候，用剑年轻人的目光一直在看着王胜的脸色。可惜，他并没有看到王胜有什么被激怒的表情，也没有权威被挑衅而恼羞成怒的迹象。王胜的目光中，只有一种怜悯，仿佛是看着死人一般。

　　有那么一刹那，用剑年轻人很想停下自己的动作。可他毕竟年轻，修为涨的快，心境未必有多稳固，这么多人看着自己，退缩了岂不是显得自己很没面子？所以后面的动作非但没有停下，反而加速抓了上去。

　　手刚一抓住藤条，那条本是下垂的藤条，忽然之间从下面翻卷了上来，最下方的一头如同迅雷一般点到了年轻人的手指上，然后又飞快的垂了下去。

　　藤条的动作很快，但是在场众人都是四重境的高手，看的清清楚楚。那根本就不是一根藤条，而是一根伪装成了藤条的蛇。

　　枯黄色的身体，垂下来的样子和周围的藤条别无二致，可张开的蛇口和闪亮的毒牙瞒不过众人的眼睛。

　　用剑年轻人已经直接呆立在原地了。不是他不想动，而是突然之间动不了。手指上一痛，他看的最清楚，五重境妖兽皮子做的手套，竟然挡不住这条毒蛇的毒牙，直接被咬穿。

　　手套上出现了两个细细的针孔一样的孔洞，然后就感觉半只手已经麻木没有存在感了，接着他刚想运功抵抗，全身就是一阵麻痹。

　　“别动！”众人大惊，正要攻击，王胜的沉喝声猛地传到了众人的耳中。

　　如果是出发时候的状态，王胜这句话恐怕没几个人会听。可王胜才刚刚说了不让动藤条，动了藤条的后果就是如此的恐怖，王胜紧接着说别动，谁还敢再动？

　　大家现在牢牢的记住了王胜的那条铁律，让你干的你可以不干，可不让你干的，绝不要干。

　　所有人都站在了原地，动也不敢动一下。十一个人，忽然之间就变成了十一个木偶，一动不动。

　　咝咝咝咝的声音慢慢的传来，然后众人就看到了一副惊恐的情景。原先树上垂下来的所有的黄色藤条，全都慢慢的从下往上翻了起来。

　　每一条藤条，都是一条和刚刚咬用剑年轻人一模一样的毒蛇，吐着血红的信子，警惕的看着周围。没有发现有什么动静，全都翻到了树上，不再下垂，慢慢的沿着树干游走，很快离开。

　　这时候王胜才招呼了一声：“如果你们学过救治蛇咬，马上急救，然后抬上他赶紧回转，也许还有救。”

　　不过王胜也只是说说，自己却没有动手的意思。一个违抗自己的命令，和自己叫板的家伙，凭什么让王胜去救？

　　年轻人身边前后最近的两个同伴马上一前一后的扶住了他，切开伤口放血，喂一些解毒药，忙乱的一塌糊涂。

　　都是几大家族的人，可能还互相认识，这时候谁也不好意思不救。着急慌忙的简单急救了一下，众人就抬着那个年轻人急匆匆的飞速沿着原路返回，速度之快，前所未有，片刻间就看到了千绝地的城门。

　　城墙上的人还没有散去，王胜他们就回转了，很多人都不走了，就在城墙上看热闹。

　　“有人被蛇咬了！”有人远远的就喊出了原因，城门口一阵骚动。

　　“我们御宝斋有蛇药。”一个声音如同定海神针一般的响起，盖过了所有的骚乱。

　　王胜听到这个声音，瞬间就明白了御宝斋为什么之前没有出手，原来是在这里等着呢。看来是根据王胜的法子研究出了一些东西，也好，王胜正需要一些麻药和止疼药，找他们要就行。

　　有人冲出来飞快的帮忙救治，有人则开始追问发生了什么。当听到事情的原委之后，所有人无不目瞪口呆的看着王胜。他说不能做的事情，果然不能随便做啊！

　　“你怎么知道那些是蛇的？为什么你们经过的时候它们不咬你们，非得是他动手抓了以后才咬？”一个女声俏生生的传出来，传到了王胜的耳朵里，正是御宝斋少东家吕温侯最宠爱的小丫鬟灵儿。

　　王胜看着越众而出的灵儿，笑着摇了摇头，却不说话。有人立刻明白过来，这应该就是王胜说的第二个规矩了，不解释。

　　灵儿估计也是听过王胜的这两个规矩，也不着恼，冲着王胜说道：“如果你告诉我原因，御宝斋会免费帮你准备所有的新药。你上次提过的都有。”

　　“我知道是因为我见过。”王胜终于开了口，应该是同意了灵儿的这个提议，简单的回答道：“不咬人是因为它们在睡觉，睡得死只要不碰，靠近走过也没事，但有人愚蠢的惊醒了它们。”


第253章 最后的训练（上）

　　御宝斋的蛇药一经推出，就在一个万众瞩目的情形之下打了一个巨大的广告。

　　那个虽然已经经过了简单的急救放血，但是已经三魂丢了两魂，七魄丢了六魄的等死的年轻人，居然就在使用了御宝斋新蛇药之后活下来了。

　　不过，活下来是活下来了，可是短时间内却别想站起来了。那种根据灵儿回忆了半天，根据众人描述说出来形状的枯藤蛇，咬人之后最多只有一刻钟的施救时间，哪怕当场放血也一样，超过这个时间，别说只是四重境的小年轻，来个八重境的高手也得死。

　　所幸队伍刚出发没几分钟，回来的也飞快，总算赶在了一刻钟之内。用上御宝斋的蛇药，眼看着年轻人脸上的黑气慢慢的消散，命总算是保住了。

　　不过，毕竟不是专门针对枯藤蛇的，只是一种广谱的抗蛇毒药，非专业，所以这个邱家的年轻人虽然性命无忧，但至少要修养半年的时间才能恢复。

　　就这已经是幸运到了极点，当时被蛇咬的时候身边有同伴，而且那几个同伴还伸了把援手。如果只是他一个人，被咬之后当场全身麻痹，早就死透了。

　　御宝斋的蛇药当场被订购了数百份。不过当众人看到御宝斋给王胜提供的还有几种其他的药粉药剂的时候，好奇的一问，这才知道原来御宝斋居然是接受了王胜委托从两年前就开始研究抗蛇毒的丹药，同时还研制了止疼药，止血药等等。

　　连王胜都是指定专门定制的各种丹药，这还问什么？王胜拿什么，众人就赶紧拿什么吧！抢的迟了连渣都没有。要知道御宝斋这次可是只准备了有限的货物，给十一个人用绰绰有余，可架不住各大家族后续还会派人进入千绝地啊！

　　无忧城十倍价格此刻也不算什么了，只要能保住性命，金币算个什么东西？转眼间御宝斋这次准备的药品就被收购一空，没买到的只能先下订单，等一段时间拿货。

　　尽管这只算是这次进千绝地的一个小小的插曲，可除了王胜之外的所有人还是被千绝地里面的残酷吓到了。

　　这里是千绝地不假，但这里只是千绝地的外围啊！而且众人走了几分钟的路程，刚进了山林就如此的凶险，那里面是怎样的恐怖啊？

　　另外，所有人都以为无忧城外并没有多少凶险啊，谁知道居然潜伏着如此恐怖的剧毒枯藤蛇？

　　当然，还有一个最让人无法忽视的现象，那就是之所以年轻人会被蛇咬，完全是因为违背了王胜的禁令。明明王胜很清楚的说了不许碰那根黄色的藤条，年轻人却故意伸手碰触，分明是咎由自取。

　　这事情当时在场的十一个人全都看的清楚听的明白，包括邱家那个被蛇咬的年轻人醒过来也一样承认。从这件事情上来看，只能说王胜的那条铁律绝不是王胜信口胡诌的，也不是他为了维持自己的权威故意捣乱，而是真的在千绝地有极大的凶险。

　　经过这一次，那些大家族都明白，跟着一些经验丰富的老猎人学习一些山地丛林的生存经验固然重要，但是，那些经验只能是放在外面最基础的活命经验，真正要进千绝地，还得王胜这样的宗师级的人物。

　　没错，王胜现在的野外生存技能，在各大家族眼中，就是宗师级的。如果这个行业也能给出这种评级的话，王胜绝对是站在金字塔尖的第一个，评个大宗师都不过分。

　　这一下，固然各大家族信心满满的热情遭到了当头一棒，连带这次要进去的九个人也如临大敌一般，再也不敢轻视王胜的任何一句话。

　　要不是王胜的那一句别动，估计他们九个全都得被那些醒过来的枯藤蛇干掉。命悬一线啊！

　　能修行到四重境的，哪个不是在战斗中提升的？可真正让他们命悬一线的时刻也没几次。所有人事后都是一身的冷汗，眼看着今天再进去已经不合适了。

　　几家的主事人商量了一下，和王胜交涉了一下，今天休息一下，明天继续。另外，今天邱家算是损失了一个人，少了一个名额，看能不能用其他人补上。

　　王胜对此无所谓，反正也就半天的时间，有这半天其实足够达到王胜的某些效果了。至于说加一个人，更是无所谓，一只羊是赶，一群羊也是放，只是换个人而已，随便。但有一条，王胜之前说的两条规矩，决不能挑战。

　　不过人群中有的是聪明人，御宝斋吕温侯的丫鬟灵儿和王胜的那番话大家都听在了耳中，很多人都有了别的心思。

　　王胜出发之前说过的第二个规矩，就是不负责教会什么，不解释。可大家却意识到，如果能付出能让王胜动心的代价，这一条似乎并不是无法克服的。灵儿付出了一堆药品，就得到了她想知道的答案，那其他人是不是也可以呢？

　　所以，关键还是大家能不能拿出王胜想要的东西来。从之前的几次合作来看，王胜知道的秘密，不管是元魂如何升级的秘密，还是进出千绝地的秘密，只要有足够的代价，不是不能谈，不是不能合作。

　　以前大家集体猪油蒙了心，不知道发了什么神经才会想着没事先抓起来拷问，抓不到就追杀。大家族横行霸道惯了，忘记了其实事情本来可以很简单解决的。把人追杀到了无忧城才发现，原来以前只要简单的付出点金币就行，不知道有多少当时负责的各家族高层被训斥，甚至唐家族长自己都在内部会议上检讨了自己的错误。

　　至于说第一条规矩，无非就是王胜说的客气，不让做的事情别做。可经历了这么多，又有哪个傻子会觉得非得要做王胜不让做的事情？另外，王胜让做的事情比如重新准备装备，准备给养什么的，哪一条是没道理的？

　　这次各家族已经给了各家子弟严令，跟着王胜进千绝地的，完全无条件的遵守他的命令，否则就要按照家族规矩以违逆族长命令处置！


第254章 最后的训练（下）

　　第二天一早，王胜带着队伍再次出发。还是十个人，不过邱家那个换成了邱家的另一个，还是个美女，可能是觉得之前王胜和前面三个美女说话还比较客气的缘故吧。

　　不排除邱家想用美人计，因为新加入的这个美女完全就是按照王胜之前表现出来的喜好挑选出来的，长腿大胸，身材非常不错，连根据自己身材量身打造的外衣都能凸显出她的优势。大眼睛还时不时的给王胜放电，让其他几个家族的人大呼失策。

　　这次依旧还是适应性训练，但所有人都已经改变了态度，直接把王胜当成了他们的顶头上司，令行禁止，毫不拖沓，没有任何一个人违背。违背的人已经躺在那里差点死了，是个人就知道该怎么办。

　　每个人都要轮流开路，要小心脚下，小心周围，动静不能太大，用力要轻巧，不能带动大批的藤蔓灌木等等。各种的注意事项在使用中，王胜都会提一句，但也只会提一句，会不会听王胜不管，学不学的会王胜也不管。

　　看起来所有人都很用心，光是开路一项，一个上午的时间，十个高手都学的差不多。都是四重境高手，学习这种不怎么复杂的技巧，根本不用多长时间。

　　同时学到的还有为了稳妥踩着前面同伴的脚印往前，小心关注两边，负责照看前面同伴的后背，等等一系列的合作内容。

　　在密林中，特别是在千绝地里面，不能轻易的大声说话，那就需要一种有效的沟通方式。于是，王胜简单的一些手语，表达示警，撤退等等的也被王胜拿出来教授。

　　遇上一些不是那么强悍的妖兽，众人要合作攻击。不敌的话还要有序的撤退，等等。

　　吃饭，喝水，连这些在外面最简单的事情都要训练。带着的食物哪里合适哪里不合适，缺什么，王胜都简单的给出了评价，然后推荐几款不容易坏还能维持体力的简单组合。

　　这些各家族精挑细选的子弟们都不是等闲之辈，彻底静下心学习的时候才发现，王胜简直就是一个大宝库。他教授的这些东西，他们闻所未闻见所未见。不说武学上的修行，光是这些东西，放在别的地方，让他们纳头便拜都不是什么不可能的事情啊！

　　所有人都仿佛海绵一般饥渴的吸收着丛林生存和团队合作的技能。可惜，王胜只会教给他们一些最基本的，绝不会把自己安身立命的东西轻易交出去。

　　这一点，王胜明白在，这些年轻人也明白。每天晚上他们回到无忧城，都会把一天的训练详细的记录下来发回家族。相信家族的高层看到这些，一定会异常的后悔他们以前的所作所为。凭空把这么一个大宝藏推给了无忧城，各方高层的肠子都已经悔的青了又青紫了又紫，都快要断掉了。

　　时间太短，再天才的人几天的时间也无法完全学到王胜在地球上战斗小队的合作精髓，但这么几天下来，这个小队伍已经像模像样了。

　　“尽管我知道不可能，但我还是要想要表达一下我的期许。”王胜看着暂时来说已经勉强可以成为一个合作小队的成员，慢慢地说道：“进了千绝地，你们最好把身边的同伴当做是那种可以放心把后背托付给他的战友。合作才能活下去，勾心斗角只有死路一条。言尽于此，你们自己掂量。”

　　“今天到此为止，明天将不再适应练习，我们直接进千绝地。”王胜丢下这一句，自己回了家。

　　这就是各自为战的恶果，十个家族十个年轻人，绝不可能轻易的信任别的家族的人的。所以，最多也就是能够勉强维持团队，却绝不可能做到替战友挡刀那种地步。说破大天，撑死也就是个大难来时各自飞的临时团队了。

　　“如果我们能让他把我们家族的子弟训练一番，不用时间太长，只要半年，我们家族的大军就能横扫其他四大家族。”唐家的一位长老看着讯鸟传书连夜送过来的那个家族子弟的记载，很是认真分析道。

　　唐家从族长到核心长老，这几天全都推掉了其他的事情，就在家族的议事堂中每天连夜等着讯鸟传书。后半夜的讯鸟传书一到，马上就会传阅一番，然后仔细的分析。刚刚那位长老就是第一个发言的人。

　　“高手我们不缺，但高手如果配合好，五六个七重境就能杀掉一个八重境的敌人。”还是刚刚发言的长老，满脸的赞叹：“这个王胜只拿出了最简单的东西，如果真的把他的东西掏出来，我们唐家成为第一大家族指日可待。”

　　“我很好奇！”唐家老族长并没有反驳长老的话，只是叹息着说道：“到底是什么宗门才能培养出来这么一个妖孽？他们那几家恐怕没有这样的本事。”

　　族长指的那几家，虽然没有明说，但在场的众人都知道说的是哪几家。可除了他们几家，任凭大家想破头，也想不通王胜到底是出自哪里。听说王胜最开始是出现在宋家的禁地，而且宋家现在一直对外宣称王胜是宋家大小姐的未婚夫婿，可能王胜的来历只有宋家清楚。

　　“以后约束家族子弟，绝不要和王胜在任何地方任何场合起争执。”众人商量一番之后，族长最后做了总结：“唐傲和那些进了千绝地没回来的子弟家人都安抚好，不要让他们有和王胜见面的机会。我们不能把王胜推到我们的对面成为敌人！”

　　不光是唐家一家，这一次第一批十个人分别属于不同的家族和势力，每一个势力都在做同样的分析，没有人是傻子，结果也只是大同小异而已。

　　“再次重申一遍！”王胜在无忧城外，对着跃跃欲试的十个人说道：“进了千绝地，就不要想着能一两天回转。我也不能保证你们任何一个人的生命安全，现在退出还来得及。有不想去的，转身回城就可以。”

　　没有人转身，大家只是期待的看着王胜。

　　“走！”王胜不再说什么，一挥手，带着队伍出发。


第255章 总有人有想法（上）

　　茂密的丛林中，一只脚从灌木中伸出来，往前就走，却没有意识到脚下那团看似结实的草团下方其实只是虚的，忽的没有了着力之处，一脚踏空，身体不由自主的往前就是一扑。

　　千钧一发之际，身后一个人猛地一伸手，揪着前方同伴的衣领往后一拽，也不管这个动作是不是雅观，先把人拽了回来。

　　嗖，一直短刀从斜插里飞出来，准确的刺中了那团草团下飞扑出来的一个拳头大小的绿球，嗤，将那团绿球钉在了旁边的一个树根上。

　　前面的两个人看着那个即便被短刀刺穿依旧还张牙舞爪没有死透的拳头大小的蜘蛛，两只成人指甲般长的大鳌牙尖利的模样，头上的冷汗刷的流了出来。

　　更后面的人也看到了这一幕，虽然没有他们两个距离蜘蛛这么近，距离死亡这么近，可也着实的吓出了一身冷汗。

　　千绝地里面，真的是步步杀机，一个不留神就是死。就拿刚刚这场面来说，这才进了千绝地一天多的时间，类似的场面就已经经历了至少四次，至少有四个人只差那么一点就挂了。

　　飞出短刀的，自然是王胜。他远比任何人丛林经验丰富，加上战斗意识小人的预警，基本上只要是能够威胁到他性命的危机，都能被王胜提前一步发现。

　　看着那只拳头大小的绿蜘蛛已经慢慢的停止了挣扎，后面第三个人正要上前将那只蜘蛛的尸体收起来，王胜忽的伸手拦住了他：“别过去，再射一箭！”

　　这时候王胜的话就是金科玉律，擅长弓箭的那个想都不想的从纳戒中拿出了弓箭，张弓搭箭冲着已死的蜘蛛就是一箭。

　　嗤！箭矢带着巨大的动能穿透了绿蜘蛛的尸体，带出一团绿色的液体深深的扎进了后面的树根中。

　　诡异的是，本来大家已经死了的绿蜘蛛，竟然这个时候居然又开始动弹了起来。只是因为被短刀和箭矢刺穿钉死，只能徒劳的动一动八只细长的绿腿。

　　众人眼睛看的清楚，箭矢因为靠近蜘蛛的头部穿过，那两只锋利的大鳌牙竟然直接咬进了那支箭杆之中，而肥大的肚皮位置，也猛地喷出来一团白花花的丝团，将下方的几根灌木牢牢的粘在了一起。

　　所有人都是倒吸一口冷气，这只是一只蜘蛛而已，竟然还会装死，要不要这么夸张？有些昆虫习惯性装死，但那时受到了惊吓的时候，而不是身体被一把一寸宽的刀子刺穿的时候啊！

　　这次王胜再没有阻止有人过去搜集蜘蛛的尸体，蜘蛛已经死透了。轮到的那个小心翼翼的把蜘蛛的尸体装进了一个玉盒中，收到了纳戒中，然后才把王胜的短刀擦洗了一遍，送到了王胜的手上。

　　这把短刀，就是王胜杀死戴无忌后从无忧城杀手大厅这边得到的奖励，是蔷薇姐亲自给他送过来的，名字很奇特，就叫“尺半”。但在很多修士的耳中，这可是如雷贯耳的一把名刀，可现在，这把尺半名刀也只不过是王胜手上的开山刀而已。

　　队伍继续前行，王胜总是会在某个很奇怪的时刻或者很奇怪的地点变换前进的方向。明明前面一片空地，看不出来什么凶险，可王胜偏偏不走这种容易过去的地方，非要绕着走一片密林。有时候看起来，简直就像是故意在领着大家绕圈子一般。

　　这个很容易理解，队伍中也没有人有什么异议。换成随便哪个，如果知道一条进出千绝地的秘密通道的话，也不会轻易的告诉任何人，一定会在路上故布疑阵，胡乱的转几个圈子，把大家都转的晕头转向之后再走正确的道路。

　　王胜不会和他们解释什么，在出发之前王胜就告诉过他们，不解释。大家知道规矩，也不主动问，知道问了王胜也不会回答。不过，这并不意味着他们不能做些什么。

　　有几个算是有心人，一路上都在不停的用心记录王胜走过的路线，不时的会配合各种条件判断方向，记下深入的里程，在心里已经算是绘制出了一条前进的路线图。

　　各大家族什么样的人才都有，这样的并不稀奇。明知道王胜带着大家进出千绝地肯定会暴露一条线路，要是各大家族不派几个有本事能记住的人才是怪事。

　　这个王胜不在乎，爱记不记，他此行本来就没有太多的目的性，最多也就是依照老君观的记载，走到距离无忧城最近的原来的赤熊堂的地盘就会返回，不会有太多的秘密泄露。

　　让他们记录，其实也是王胜给各大势力挖的一个大坑。王胜想要一探千绝地，靠他一个人一辈子都探不完，各方势力要钱有钱要人有人，顶在王胜前面岂不是正合适？

　　有两个自以为手段高明，在他们负责断后的时候偷偷的留下暗记。不过，他们虽然修行很高，可做这种事情的时候实在是业余的够呛，王胜都懒得吐槽他们那种自以为得意的拙劣手法。

　　留暗记做什么？不外乎几个目的，要么想要下次跟着暗记进来，要么就是给后面跟着的人指路。既然有人能用心记录行走路线，那么留暗记的，显然没那么笨要等到下次进来，一定是给后面人留下的。

　　王胜都觉得好笑。有些家伙总是有些奇怪的想法，仿佛觉得不派人跟着进来一趟就会损失什么一样。殊不知王胜选择的路线，根本就是随时避开那些凶猛妖兽的路线。

　　可妖兽是活的，这会在这里，下一会可就未必。现在这里安全，可再过一段时间就未必安全。不知道这其中的秘密，死都不知道怎么死的。

　　一路前进，几次有惊无险，众人总算是走到了一条河边。所有人都牢牢的记着王胜的话，绝不要轻易的喝千绝地的水，更不要轻易的跳进千绝地的水中，连靠近水边都尽量避免。

　　可就在这个时候，王胜忽的冲着众人一声低喝：“别呆在地面上！快！”然后主动带头，一头跳进了旁边看起来平静的河水之中。


第256章 总有人有想法（下）

　　跟着王胜进入千绝地的第一条铁律，决不允许挑战的规矩就是，王胜不让做的事情，绝不能做。

　　这规矩已经不止一次的救了好几个人的性命，不听的已经躺在家里的床上静养，虽然没死，那也只是幸运。

　　所以当王胜说别呆在地面上的时候，所有人毫不迟疑的跟着王胜跳进了旁边的河水中，学着王胜的样子，钻到了水下。

　　别人没有王胜那种精巧的护目镜，但也有用上品水晶磨制的替代品。即便在水下，众人也可以睁着看看到很多东西。

　　比如，一跳进水中就看到了几条蚂蟥扭着身躯贴到了自己的身上，或许还有其他的水生动物，但此刻已经完全顾不得这些了。所有人都看到了王胜的手语，呆在水下别动。

　　蚂蟥暂时也只能贴到个人的衣服外面，这时候众人才发现王胜之前做的这种能护住全身的衣服裤子靴子有多精巧，连头上都有专门的护具护住了。

　　王胜原先自己做的那种麻布斗笠，经过了宝庆馀堂的好手修改，改成了用几层某种妖兽吐出的丝编织成的薄纱，能护住头脸颈部，防护力大增却又不是很影响视线和听力。专业的人出手就是不一样。

　　众人乖乖的呆在水下，不管水里的东西如何的在自己身边钻来钻去不得其门而入，谁也不动，口中含着一根小管只管看着水上。因为水中的东西相比岸上突然出现的东西，简直不值一提。

　　就在他们跳进水中没两分钟，水波这才刚刚平缓，看不出来有人跳进水中的痕迹的时候，树上忽的传来了一阵此起彼伏的妖兽叫声。

　　一群人猛地从王胜他们队伍刚刚经过的方向冲了出来，十几个人的样子，每一个都是全副武装，穿着和王胜他们相同的装备。不用问，这肯定是从宝庆馀堂和御宝斋买的。

　　可此刻他们没有一点探险队的样子，却好像背后有什么东西在追赶一般，疯狂的向前跑着，也不管脚下，只管不停的跑。

　　然后水下的众人就看到，密林中树冠部分，忽的有上百个影子在上面跳跃着，发出一阵阵听起来好像很热闹但却足以让下面的人心胆俱裂的声音。

　　鬼脸猴！水下一个人看的清楚，差点惊叫起来，总算意识到自己在水下，没有张嘴灌一大口水。

　　这种一种五星妖兽，也就是大部分成年的鬼脸猴都是五重境的。偶尔有些厉害的会冲到六重境甚至七重境，自然有些弱小的小猴可能会低一些，但绝不会太低。

　　群居，易怒，一旦有人激怒它们，它们会整个族群一拥而上。现在的情形就是如此。拼命逃跑的那十几个人连他们自己都不知道怎么就冲进了鬼脸猴的猴群中，明明是跟着暗记一路走的啊！怎么会这样？

　　可现在已经没有人给他们解释，就算有解释他们也顾不上听了。一个人跑的慢了点，就被一只雄壮的公猴从树上冲下来，直接揪住发髻就拖上了树。

　　就在王胜他们上方不远处，众人眼睁睁的看着，那个被拖上树的家伙片刻间就被撕成了十几块。十几只鬼脸猴各自抓着一块，也不管多鲜血淋淋，就那么硬生生的啃了下去，吃的津津有味。

　　剩下的鬼脸猴，则还在疯狂的追杀着下方其他人。它们不但会时不时从树上冲下来，还会在树上扔一些东西下来。有几个就是被一颗颗椰子大小的东西砸晕，然后被几只鬼脸猴分尸的。

　　水下众人这种情形之下也只能眼睁睁的看着，毫无办法。一百多只五重境的鬼脸猴，他们就算是冲出来也只是送死，何况除了其中的某一两个人，其他人可未必会有这么好的心肠跳出来舍己救人。

　　十几只鬼脸猴大吃一番之后，还在原地停留了一会。让水下的众人一阵心惊肉跳，一旦被鬼脸猴发现，岂不是要和那些被追杀的人一样的下场？

　　好在那些鬼脸猴并没有多停留，看了一会没什么动静，就大呼小叫的跳到了树上，追着大队伍继续追杀去了。

　　王胜等人没有马上跳出来，而是又在水下呆了差不多十分钟，靠着嘴里含着的管子呼吸，总之不能让身体的各部分露出水面。

　　总算王胜带头从水里钻了出来，众人也赶忙跳出来。无他，在水下的压力太大了，那么多蚂蟥不停的在身边钻来钻去，那情景能吓死人。

　　上岸后的第一件事，包括王胜在内，就是互相帮助同伴们检查身上有没有蚂蟥，贴在身上的全都用火折子烫下来，甚至王胜还果断的脱掉衣裳看身上有没有。特制军服虽然能防护，但谁知道会不会有那么一两条漏网之鱼。

　　王胜可记得清楚，跟着自己进千绝地的某个七重境的高手，就是死在被杀人蜂追杀时躲进水里的蚂蟥口中的，自己可不能犯那种错误。

　　几个美女有些尴尬，但还是忍着不适，躲到一边互相脱衣服检查。王胜表现的太谨慎，加上她们也亲眼看到了那些蚂蟥，不得不防。

　　十个人当中其中一个却是脸色一直不好。那些亡命逃窜的家伙，他几乎认识一大半，分明就是跟着他留下的暗记进了千绝地的自己宗门的人，结果却是被一群鬼脸猴追杀的全军覆没。可自己明明是在行军路上留下的暗记，一路走过来也没有碰到鬼脸猴啊，怎么就突然被追杀了？

　　刚刚那些是什么人，所有人都心知肚明，只是没有牵扯到自家，所以心情不像这人这么沉重而已。不过其他人虽然不至于那么难受，但也心中忌惮起来。

　　明明自己一行人什么强大妖兽都没有碰到，后面跟着的怎么就能碰上大群的鬼脸猴？难道王胜带着大家转向并不是为了绕圈子，而是为了避开一些凶猛的妖兽？

　　如果真的是这样的话，那王胜这个人就更加可怕了。谁也不知道哪里会出现妖兽，可王胜就能提前避开，这说明了什么？那些追杀他的人死的真不冤。

　　幸亏自家的高层没有派人在后面追踪，否则结果肯定和那些家伙一样。


第257章 不是只有你会隐瞒修为（上）

　　人群中，各自琢磨的人当中，另有一个人忽的想到了什么，脸色瞬间变得煞白。

　　王胜不用看都知道，那肯定是两个留暗记的家伙中另外的那个。前面这个追踪的队伍已经被鬼脸猴解决，后面那个还不知道会遇上什么。

　　另外的几家对此一点都不同情。这算什么？王胜都已经带着大家的人进千绝地了，成功进出一次之后，就有了有经验的人带队，何必非要多此一举带人追踪？

　　虽说随时追踪有助于提前发现千绝地里面的一些秘密，可这吃相也太难看了吧？这下好了，鸡飞蛋打，不但整个追踪的队伍全军覆没，还会被其他势力暗中孤立，得不偿失。

　　“沿途要是捡到那些人掉的装备什么的，我要五成。”王胜才不管这些，爱来不来，反正都是帮王胜探路的炮灰，来多少王胜都不心疼。

　　继续上路，众人的心情越发的沉重。往前走了不到十里的样子，就差不多凑齐了刚刚他们在水下数过的那些追踪者同样数量的兵器，基本上可以说，全军覆没已经是定局，不会再有什么侥幸了。

　　再赶路的时候，王胜发现，第二个留暗记的高手只留了一次记号，就再没有动过手脚，只是用心记录，却是再也不留暗记了。

　　想来也是明白，让后面的人跟着大家只能是一脚踏进死亡陷阱，还不如让他们回转。

　　经历了这一次，队伍中各人心中又多了不少计较，反正行走观察越发的用心了，一路上也越发的小心。

　　说也奇怪，众人就这么一路走过来，除了见识到了不少恐怖的虫豸之外，那些强大的妖兽几乎一个都没有碰上过。现在已经没人再怀疑王胜是要带着大家兜圈子了，能在千绝地这样行动，简直就是奇迹。

　　如果王胜愿意拿出这个秘密和各方交换，估计各方能打破头。可惜，谁都明白，王胜也不是傻子，不可能做出这种傻事的。

　　走了几天，一直在密林中穿行。这里的植被实在是太茂密了，数百年无人干扰的生长，几乎到处是各种植物。

　　“你们看这里像什么？”王胜忽的停了下来，指着一处被藤蔓包裹的密密麻麻的地方问道。

　　这还是王胜第一次在千绝地里面问他们问题，众人都停下来，仔细观察起来。

　　“门楼？”众人看了半天，有一个终于有点不敢确定的说出了自己的猜测。

　　他这一提醒，其他人顿时间脑子里仿佛一块迷雾被拨开。那个地方真的很像是啊！大家之前没想过千绝地里面会有人类的建筑，这时候才意识，恐怕还真是。

　　“把那些藤蔓弄开，小心脚下和那些藤蔓后面。”王胜发了话，马上有人上前开始小心的除开周围的植物。虽然王胜说过他让做的事情可以不做，但这时候显然没有人会计较。

　　只清理了一个角，众人就已经完全确定，这就是一个人造的石头砌成的门楼。建造的很坚固，即便经历了数百年的风雨，这个门楼也没有倒塌。因为材料的缘故，也没有完全风化消失，只是被各种青苔藤蔓包裹才成了现在的这个样子。

　　如果不是王胜，谁也不会发现一个远看根本就看不清楚的高大东西是门楼，他们会以为这是几棵大树，因为上面的部分已经被各种茂密的树冠遮蔽的严严实实。

　　所有人都兴奋了起来。在千绝地里面发现了一个门楼这意味着什么不言而喻。说不定这门楼附近就有一处尚未发掘的宝藏等着大家探险。

　　“看看牌匾的位置。”王胜招呼了一句，门楼上方马上有人挪到了中间。

　　门楼的中间一般都会题字，要么挂匾。上面的高手仔细的清理了一番之后，发现了上面还残留的字迹。

　　应该是有几个字的样子，可是几百年风雨侵袭下来，有些已经脱落无法考证了。唯有一个笔划相对简单的还存留着，但也只剩下一点痕迹。

　　几个人轮流上去仔细的辨认了一番，大家的出来的结论，应该是一个“赤”字。赤什么？在场众人中，除了王胜，没人知道。

　　王胜看过老君观的记录，而且本身也是有意识的往这个方向带，所以他可以肯定，这里一定是赤熊堂的地盘。

　　但各家跟进来的子弟，他们背后的家族宗门未必就会把这些隐秘的资料给他们看，所以不知道也是正常的。

　　“你们谁听过千绝地的传说？”王胜看着兴奋中的众人，忽的问了一句。

　　大家都默默的点了点头。传说大家都听过，可谁知道传说靠谱不靠谱？

　　“既然是有传说，肯定也是有源头的。”王胜对此不意外，慢慢的组织着语言说道：“这里很有可能就是当年的一个宗门或者大家族的地盘。”

　　这个分析也不过分，大家都在思考，并没有人站出来否定。

　　“不管哪个传言，都牵扯到一个或者几个阵法。”王胜把自己的想法也说了出来：“虽然经过了几百年，不知道阵法还存在不存在，但有一点可以肯定。”

　　众人都看着王胜，等着他说肯定的部分。

　　“再往里走，肯定异常的凶险。”王胜看了看大家的兴奋目光，冷静地问道：“这点大家不否认吧？”

　　就算没有阵法，越往里肯定也是越凶险，这是常识。众人都点头。

　　“那我们现在怎么办？”王胜问道：“是继续往里深入，还是退出去回报？”说完，也不给大家马上插口的机会，王胜补充了一句：“到目前为止，我还有信心带着大家安全回去。但再往里，我就不敢肯定了。或者我们可以试试往里深入，等到损失了两三个人之后再退出来。”

　　说实话，都已经走到了这里，不进去看看，谁也不甘心。可是，谁都明白王胜肯定不会说虚言，他说没信心，那里面肯定是凶险极大。虽然谁都想看里面的秘密，可谁也不想当被损失掉的那几个。大家开始踯躅起来。

　　“如果我非要进去呢？”甘家的高手忽的站出来问道。

　　“那你就在前面负责开路。”王胜毫不迟疑的回答道。


第258章 不是只有你会隐瞒修为（下）

　　王胜表达的很清楚，谁要进去，谁就负责在前面开路。多个人想进去，那就他们几个轮流。

　　未知的神秘地域，很可能是几百年前某个神秘的宗门或者大家族的驻地，里面蕴含了不知道多少的宝藏。可是，机会存在的同时也有着无数的凶险，想要进去，就要冒着生命危险。

　　前面开路的死了，后面王胜肯定二话不说转身就离开。所有人都明白是这个结果，现在就看各人愿意不愿意用自己的性命帮助后来人探出一条路了。

　　如果这里在场的都是同一个宗门同一个家族的人，或许还好说，可除了王胜之外的十个人，却是属于十个不同的势力。自己的牺牲只能是给别人家做嫁衣裳，这样的牺牲是不是值得？

　　问题的答案很简单。带着自己宗门或者家族的人，探路就是大功一件，不死的话就是家族大功臣，就算死了，也有家族和宗门的丰厚犒赏。可带着别家势力的人，死了也就死了，甚至可能自己的牺牲都得不到应有的报答，自家势力的人能不能知道自己付出性命代价得到的东西都未可知。

　　这种情形之下，怎么可能有人选择继续深入？哪怕十个人再不甘心，也只能掉头了。

　　谁都不甘心，可也只能如此。就在大家悻悻的掉头的时候，一件让人无比惊讶的事情发生了。

　　某个隐世宗门，就是没有说自己是哪个宗门出身的队员，忽的站在了王胜的身边，出剑指住了王胜。

　　“王胜，你去开路！”这家伙平常一直表现的很配合，一开始也没有什么出挑的表现，大家都以为他是个老实人，谁知道竟然在这个时候翻脸。

　　王胜似乎早已料到了这情形一般，动都不动，只是看着这个隐藏极深的家伙平静地问道：“阿大，你觉得，他们会同意？”

　　互相之间没有通过名姓，认识的人互相认识，但不会说给别人听。所以大家互相之间的称呼，就是一二三四一直排到十。这家伙年纪最大，排在第一个，大家都叫他阿大。

　　“他们不同意又怎样？”阿大冷笑了一声，仿佛带着鄙夷的目光看着众人。

　　现在要进去，所有的好处就都是他们的，可等以后带着家族宗门的人进来，那恐怕就未必了。阿大的心思其实很简单，就是要抢一个先机。都走到这里了，再退出去岂不是可惜？

　　一群人惊呆了，看到这情形忽然之间内心里挣扎了起来。谁开路进去都是冒险，谁也不愿意。可王胜不一样啊，王胜对千绝地如此的熟悉，他进去肯定没问题。

　　能发现在千绝地里被灭门的宗门的秘密，这诱惑简直让人无法自持。天大的好处啊！只要自己现在支持一下阿大，有很大可能就能得到。

　　问题是，大家是不是要同意阿大的做法，在这个地方挟持王胜？以之前在千绝地里追杀王胜的那些人的结局看，貌似这并不是个好主意。况且，他们返回的路上也一定会凶险重重，离不开王胜，这时候激怒王胜，值得吗？

　　终于有人做出了决定，拿出自己的兵器，指向了阿大。有人带头，马上就有人效仿，其他人也毫不犹豫的拿出兵器指向了阿大。

　　“一群废物！”阿大冷笑了一声，对指向自己的九件兵器毫不在意，鄙视出声：“被一个后生晚辈几句话就吓住了？”

　　众人齐齐色变，这家伙也太不给所有人面子了吧？本来大家安全出去然后慢慢带人进来各凭本事就是，你非要抢先进去，凭什么把大家拉上一起死？

　　“你是不是以为只有你的宗门是聪明人，只有你一个人知道隐瞒修为？”王胜站在原地一动不动，同样冷笑着说出了这番话。

　　阿大的脸色顿时间变了。他之所以敢在这个时候发难，依仗的就是自己隐瞒的五重境的实力。本以为能够完全盖过这些四重境的家伙，现在忽然发现，自己似乎可能真的干了一件蠢事。

　　能回头吗？不可能了！当自己当时动心的那一刻，就已经注定不能回头了。王胜能容忍一个用剑指着他的人继续在队伍中？

　　“少废话！”阿大的剑往前一送，几乎已经碰到了王胜的身体，但却被王胜的外衣挡住了。似乎只要他再一用力，就会刺进王胜的身体一般。

　　“叮”，突如其来的一声响，却是使用弓箭的阿六一箭射在了阿大的剑上。箭矢上携带的反震力之大，直接将阿大的长剑荡开。

　　只这一箭，就已经让阿大意识到，恐怕阿六的修为也不是一开始自己说的四重境，而是和他差不多的五重境。

　　长剑被荡开，王胜轻巧的往后退了两步，就已经完全的脱出了阿大的攻击范围。

　　一对十，阿大就算是再强也知道自己没胜算了。阿六一个人的弓箭就能让他捉襟见肘，其他人只要稍微一围攻，他能当场留下命来就已经算是天大的侥幸，留在这里只能是横死当场。

　　想都不想的，阿大转身就逃。可惜，王胜他们都在来时的方向上，都准备回去了，阿大要逃只能往门口的更深处逃去。

　　“临死之前，你有什么遗言交代吗？”王胜看着阿大远去的背影，忽的开口冲着阿大大喝一声。

　　说来也怪，阿大正在飞扑的身影忽然之间就剧震了一下，然后脚下好像被什么一绊，身不由己的一个趔趄，往前栽了下去，摔了一个正宗的狗吃屎。头上戴着的防护斗笠也被摔了出去，露出了整个头脸。

　　趴在地上一抬头，阿大就看到了一条色彩斑斓的小蛇，距离他的鼻尖不过半尺的距离。他的动作已经惊动了那条小蛇，不过一尺多长的小蛇一弹，动作快逾闪电，一口准确的咬在了阿大的鼻尖上。

　　阿大本能的一把抓住了小蛇，然后手腕一疼，却是小蛇直接在他手腕上叮了一口，毒牙咬穿了手套，刺进了肌肤。

　　所有人都在看着阿大的下场，没人注意到王胜刚刚的最后一句话语中，临死之前四个字里，临和前两个字，分明就是九字真言的其中两个字。


第259章 掀开序幕（上）

　　临兵斗者皆阵列前行，九字真言，从王胜完成了负屃变之后就在琢磨。一开始王胜想的是靠着九字真言在修行的时候震荡身体，让灵气和身体高度融合，更能提升修行效率。

　　这个方向是没错的，至少用在修行上没错。但有点可惜的是，这个只能是内壮，却用不到攻击上，未免显得有些美中不足。

　　还是影子老太监给了王胜极大的提示。他的修行独特，说话的时候甚至能够控制住声波向哪个方向传输。王胜也是在一次简单的修行中忽的想到了老太监的绝活，试着用在自己的九字真言修行中，也算是给接下来的元魂提升奠定基础。

　　龙生九子，其中囚牛喜好音律，蒲牢喜欢大吼。九字真言说起来，应该是和蒲牢更相配一些。不过音律和吼叫也算是一脉相承，王胜完全可以如同赑屃负屃一样，同时修行。

　　临和前两个字，就包含了王胜这段时间的领悟，特别是对老太监那种方式的领悟，又增加了一些攻击的特性。

　　以王胜现在对于九字真言的掌握，还没有达到动辄伤人的地步。但是能震的逃跑中慌不择路的阿大动作一滞，这就足够了。突然奔跑中无法控制自己的身体，摔个狗吃屎简直就是再正常不过的事情。

　　于是，后面的事情就顺理成章。好死不死的，阿大摔下去的地方还有一条剧毒的花瓣蛇，连着咬了两口，鼻子上一下，手腕上一下，悲剧了。

　　蛇药有，御宝斋在众人出发之前已经证明了自己的蛇药有效，每个人都准备了不少。可是，千绝地里的蛇和普通的蛇不一样，毒性猛烈，特别是被攻击后都有一个特点，就是迅速全身麻痹，一个人没有帮手的话，有天大的本事也只能眼睁睁的等死。

　　这个时候会有人去帮忙吗？很显然其他人并没有阿大这么蠢。都不明白他是怎么想的，就算是再着急，大不了回去一趟马上带着人进来抢占先机呗，何必非要威胁王胜？

　　“他的装备我要一半。”王胜让大家在这里静静的等着，一直等到阿大那边毒发身亡，那条花瓣蛇也慢慢的离开，王胜这才过去，拉着阿大的腿把他拖了回来。

　　大家又不是一个势力的，彼此之间也谈不上什么交情，刚刚已经算是拔刀相向，是敌人了，谁还会对一个敌人客气？阿大身上的装备，马上被瓜分一空。

　　王胜分到了一个纳戒和几瓶看起来有些不一样的丹药。其他的东西都被众人你一件我一件的分了，连身上的军服靴子都没给留下，全都扒了下来。

　　至于阿大的尸体，直接就放在门楼这边。反正王胜他们不可能在这里把他掩埋，凶险之地，谁知道挖坑会挖出来什么？

　　没了阿大，其他人就算心里有什么小心思，也不会说出来，乖乖的跟着王胜一起返回。但返回的路上，大家全都是用心的记忆走过的路线。

　　王胜带大家来回并不是同一条路线，两条路线都记下来，基本上这个地方的位置就确定了，回去以后再和所属势力的高层商量。

　　进来的时候用了半个月，回去却只用了十天。当远远的看到了无忧城的城墙和巨大的城门的时候，除了王胜之外的所有人都有一种劫后余生的庆幸。总算是安全的出来了！至于王胜自己，已经进出过好多次，没感觉了。

　　总共十个人，身上有伤的就有六个，安然无恙的只有王胜和其他三个。本来应该状况会更好一点的，可是在就快要出来的前两天，四个美女因为方便的时候不好意思，躲避的远了点，而且觉得马上要出来了，放松了警惕，被一只妖兽袭击，四女全部受伤。

　　要不是王胜等人来得快，援救的及时，四女怕不当场就要香消玉殒。一下子受伤的人就变成了六个，让王胜好一顿不给面子的痛骂。

　　无忧城的城墙上，每天都有不少人在盯着，就是为了等着他们回来。现在总算是看到了他们出来的人影，只是，王胜带着人回来是回来了，但翻过来调过去的数来数去，总数还是少了一个。

　　“违反了第一条规矩，死了。”王胜对此没什么交代，面对那个宗门接应的人快要喷火的目光，简单的放下一句，就算是解释了。

　　对方敢怒却不敢言，这里是无忧城的内城，也不是动手的地方。只能强忍着怒气，然后向别的一起出来的队员们询问究竟。

　　对此，其他人也没有隐瞒，一五一十的把当时发生的情形说了一遍。所有人都异口同声的表示，互相之间并没有动手，最严重的也就是一箭把长剑荡开，仅此而已。阿大是死在蛇口下的，这是不争的事实。

　　听到队伍找到了一个门楼，门楼上还有一个字没有被风化，各方全都知机的没有在城门这里人多口杂的地方多透露，自己把人带回去，关起门来研究了。

　　阿大所属的那个宗门差点心里将阿大骂死，明明已经到了地头，只要把位置记下来回来带人去就行了，居然傻到要当场威胁王胜进去，这不是猪油蒙了心这是什么？想立功想疯了？还是想要先吃一波独食？

　　各方的心思和暗地里的龃龉王胜不管，在城门口丢下了一句：“天大的事情也等我睡一觉明天再说。”然后径自的回到了自己的家里，一头扑在床上，呼呼大睡。

　　每次进千绝地，就算是王胜，也是一件极其耗费心力的事情。时时刻刻的警戒，还要应对各种突发状况，这次能把剩下的九个人都活着带出来，已经是相当不错了。正如王胜自己所说，天大的事情也等他睡一觉再说。

　　不过，王胜睡的爽了，和他一起出来的九个人却完全没有机会休息。直接被带到了宗门家族在无忧城的据点，然后他们自己就把不相干不重要的人赶走，先在主事人这边把进出记下的路线先画出来再说，否则多等上一两天，忘记一两点关键的地方，那可就得不偿失了。


第260章 掀开序幕（下）

　　事关重大，各方的主事也都知道轻重缓急，顾不得询问更详细的内容，亲自掌灯，陪着自家的子弟先把路线图画出来。

　　讯鸟传书已经送出去，发现的地方门楼上有一个“赤”字，想必宗门能够根据这个推断出来不少的消息。

　　光是今天各方的讯鸟传书，从王胜回来的那一刻起到晚上，就至少有上百次。而活着回来的九个人的势力，到了晚间时分，更是送出了第二份讯鸟传书，可见消息的紧迫。

　　对当年曾经参与过覆灭林家的几大家族和那几个宗门来说，从一个赤字，基本上就能判断，王胜他们这次是找到了赤熊堂当年的驻地。

　　事实上，当年赤熊堂在什么地方，各家族内部最机密的藏经阁里面，还是有记录的。现在和家族子弟送回来的消息一对照，基本上就能确定。

　　特别是当这些子弟把进出的路线画出来之后，抛去绘制的误差以及当时走路过程中的不准确估计，各方已经可以判定，他们到达的的确是赤熊堂的最外围的山门。

　　家族马上把详细的问题送到了无忧城。最让各大家族关心的是，他们在赤熊堂门楼这边有没有感觉到阵法的存在。

　　这次跟着王胜进去的十个人，每个人都是精挑细选的，记忆力超群不说，各方面全都涉猎，阵法方面也都有不低的造诣。不敢说是阵法大家，但是近距离内感受有没有阵法存在还是能胜任的。

　　等到王胜从头天下午开始一头睡倒，到第二天下午才醒来的时候，各家族这边已经确定了他们去的地方就是赤熊堂，而且那个地方并没有阵法的存在。至少就算是有阵法也没有激活，大家都感受不到。

　　管家老哥接到消息，从城主府匆匆赶到王胜这里的时候，正看到影子老太监和寒冰李在一边聊天喝酒，王胜则像是个饿了不知道多少年的饿死鬼一般，正在风卷残云一般的消灭着桌上的饭菜。两个小丫鬟几乎是小跑着给王胜上菜，这都赶不上王胜吃的速度。

　　王胜的确是饿坏了。在千绝地里面，王胜每天只吃定量的携带的食物，这些食物的热量足够他一天的消耗，但味道实在一般。而且王胜并不希望其他人完全掌握在千绝地里面的生存技巧，所以关于食水这方面，全都是自己携带足够分量。

　　好在每个人都有纳戒，都可以带上足够吃的食水。可在千绝地中消耗实在大，一出来睡了一天，肚子不饿才怪。

　　“还进去吗？”管家也没把自己当外人，在一边和王胜招呼了一声就去和影子寒冰李喝酒聊天去了，等王胜吃饱喝足，东西撤下去，这才坐到了一起问道。

　　“有的赚就去。”王胜很随意的回答道：“不过再去也是一个月之后的事情了，要修养一段时间。另外，如果有想去的，先让他们自己在无忧城外简单的练习练习，别指望我再一个一个指点了。”

　　管家听到这个答案大喜。二话不说，拿起一大杯就冲着王胜示意了一下，自己干了。

　　王胜要继续进去，那就意味着还是交给无忧城组织。这可是一笔大财源，绝对能让城主大人笑的合不拢嘴的。

　　这还不算，王胜还让他们自己在无忧城外先适应训练。怎么训练？还不是无忧城出人带队？再加上这些训练的人在无忧城里的消费，岂不是又一大笔金币？

　　“下次你想要什么？只要你提，老哥我绝对帮你把那些家伙的家底都给你掏空。”管家大人兴奋了起来，就差当场拍着胸脯帮王胜保证了。

　　王胜的回答，影子老太监并不觉得意外。因为在第一次出发之前王胜就提醒过他。既然王胜成功的带着一队人回来，少了一个也是因为对方违反规矩。这表明王胜并没有诚心坑害大家的心思，很多事情就可以顺利展开，皇家也可以慢慢的参与进来了。

　　千绝地这块人人觊觎的大肥肉，总算是从无忧城这边，慢慢的切开了一个小口子，露出了里面鲜美的气味，就等着贪婪的人上钩了。

　　消息当天就传开了。王胜还会带人进千绝地，消息让很多第一次没有轮到的势力十分开心。这次大家不再观望，纷纷派人开始进驻无忧城。短时间之内，无忧城的人口几乎提升了一倍。

　　宝庆馀堂和御宝斋抓住机会，这一次赚的是盆满钵满。光是成套的装备和补给，就卖出去数千套，市面上的纳戒，几乎被收购一空。无忧城的城门外的那片区域中，每天都有上千人来回进出。

　　每天都有不下上百人受伤，或者被妖兽所伤，或者是自己不慎，甚至还有互相动手的。也不是没有倒霉蛋，前后十几天的时间，就至少有六个人被里面的毒物所伤，没来得及救治，一命呜呼。

　　因为这个刺激了御宝斋的成套的药品买卖，加上无忧城里面物价的加成，御宝斋之前从王胜这里花八千金币买下的千幻毒蚺的蛇卵，外加这两年研究的投入，前后两个月已经赚回了上百倍不止。

　　这一点上吕温侯身边的灵儿是彻底的服了。她对王胜有意见，完全是因为王胜知道一些她不知道的东西。可在赚钱产业上，她是心服口服的。

　　王胜总共也就是给宝庆馀堂和御宝斋出过四个主意，宝庆馀堂的糖霜和精盐，御宝斋的蛇毒相关项目以及辣椒，自家的产业就不说了。宝庆馀堂糖霜和精盐这两年赚的金币，足以让全天下任何一个千年世家流口水淹死人。

　　无忧城的喧闹并没有影响到王胜多少。王胜这些日子基本上都是宅在自己的家里，深居简出，每天简单的修行，更多的时候，众人看到的王胜却是在练习书法，很让人不解的举动。

　　没人会轻易的来打扰王胜，更别说上门杀他。且不说无忧城内城的安全性，城主大人一声令下，周围的住户没有外出的这些日子就是在保护王胜，将王胜的小院保护的铁桶一般。这还不算各方的防护，这时候大家都等着王胜带大家进出千绝地呢，谁敢动王胜，简直就是和全天下为敌。

　　按说这般重视，一般人已经不会动歪脑筋了。可偏偏就有人要在太岁头上动土。


第261章 毒（上）

　　因为王胜，从来没人能生还的千绝地打开了一个能被开发的契机，这里面蕴含的财富和机遇，哪怕是皇家都跃跃欲试，更不用说那些铤而走险的家伙们了。

　　所有人都明白，王胜是关键。如果现在谁家能够得到王胜的全力支持，那么谁家就能在这场饕餮盛宴中抢占先机。

　　据说宋家已经在准备唤醒闭关的宋大小姐，打算让宋大小姐亲自来无忧城，用美人计也好，用往日的交情也好，说服王胜全力帮助宋家。

　　其他家族恨的牙痒痒的，但是对此却无计可施。王胜是从宋家禁地出来的这一点谁也改变不了，和宋家大小姐关系匪浅这也同样是事实。要怪只能怪他们家族里没有出现一个能和王胜有交情的美女。

　　如果王胜点头，各家估计随随便便都能给王胜身边塞上三五十个美女。可惜，从开始到现在，也就是宝庆馀堂塞了两个丫鬟侍女，御宝斋塞了个厨子，其他势力的人轻易都无法接近王胜身边。

　　还好，宝庆馀堂也好，御宝斋也罢，都是两个比较纯粹的商业家族，基本上他们只对赚钱的事情感兴趣，至于什么争霸天下之类的，从来没有染指过。所以各方尽管羡慕，但还没到嫉妒的份上，毕竟他们塞了人，也未必就能得到王胜的支持。

　　这种状况之下，无忧城里王胜家周围那些人更是小心，越发的看的紧了。这时候已经不仅要防备有人刺杀王胜，更要防备有些势力接触王胜。现在能光明正大接触王胜的势力，也就是无忧城主，加上御宝斋和宝庆馀堂了。

　　王胜的生活很规律，每天的修行已经变成了练字。这让管家，影子老太监以及寒冰李大惑不解，两个小丫鬟和厨子更是不明白。明明是一个杀人无算的杀手，怎么突然就变成个文化人了？

　　“这可是老君观的一位高道教我的。”王胜不怕别人知道他曾经在老君观那边出现过，毕竟当时那么多人，无论如何也掩盖不住的，还不如自己说出来：“我杀生比较多，练习这几个字，能让我心平气和外邪不生，保持冷静的头脑。”

　　好吧，影子老太监和寒冰李对王胜说想要心平气和外邪不生其实都是不以为然的，但后面一个保持冷静的头脑却是不错。一个杀手，头脑冷静有时候远比热血上头燃烧小宇宙要更高效，更活的长久。

　　王胜现在除了一开始练习一百个永字之外，其他时间就是不厌其烦的书写九字真言。九个字从头到尾的写一遍，不知道王胜是不是习惯问题，每次写字的时候，都会不自觉的念出来。虽然声音不高，可影子老太监和寒冰李都能听的清清楚楚。

　　对王胜的这种坚持，两人不置可否。每个人都有自己的修行之道，别人也不会关注，特别是王胜这样前所未有的元魂，就算是别人想指点都不知道该怎么指点，还不如让王胜自己摸索。

　　写字养生，貌似也不错。王胜现在说的是要修养一个月，这种方式修养正好。没人知道王胜每一次低声念出每个字的时候，都是在进行一次彻底的修行。

　　王胜知道九字真言，但并不彻底明白九字真言每一个字的厉害，所以他也是在摸索。首先就是在带动自身灵气和身体共振方面下功夫，这里面少不了战斗意识小人的帮忙。

　　有一点王胜之前没有发现，在练字的时候才意识到，自己经历了负屃变之后，写字的功力竟然有了极大的提升。就如同当年饕餮变之后王胜味觉极大提升带动厨艺也质的飞跃一样，现在写字，特别是楷书，在这个世界里绝对的独一份，没人敢反驳。

　　可惜，影子老太监和寒冰李都属于那种最多只能算认字，还认不全的武夫，完全不能欣赏王胜的这笔旷古绝今的楷书书法。

　　一连半个月，就是这种规律的生活，王胜自己都觉得惬意。半个月的时间，让王胜已经琢磨出了一点点九字真言的用法，不敢说用来攻击别人，但自己坐着修行的时候，真的是每一声都能让自己有独特的享受。

　　临兵斗者皆阵列前行，每一个字都有不同的读音，每一个字都有一种不同的共振方式，不敢说别的，这半个月下来，十六个窍穴的阴阳气旋的旋转速度，都提升了差不多百分之一。这还只是半个月的时间，如果常年累月的下来，王胜都不敢想象是什么效果。

　　城外热闹，城里安静。本来是很平静的生活，忽然之间被一阵突发的事件打乱了。有人在无忧城的内城动手杀人，结果刚刚出手，就被周围一群人集体出手给秒杀了。

　　事情本来不大，只是个不长眼的家伙自己找死而已，可好死不死的，这家伙出手的地方距离王胜的小院不过一个街口的距离。在各方都在紧张王胜的情形之下，这就是了不得的大事了。

　　动手的人瞬间被秒杀，然后一堆人追查他出手的理由和出身，是不是针对王胜来的，表现的如临大敌。

　　可王胜自己并没有被干扰到，一直在自己的院子里，周围高手如云，动静都没传到他这里就没了。王胜的生活规律都没有一点的变化。

　　依旧还是平常的晚上，厨子使出浑身解数做好了饭菜，丫鬟端了上去，王胜闻了闻，夹起一筷子就吃。

　　正常的动作，正常的生活，看起来毫无变化。可当王胜夹到第五盘菜，那盘最辣的剁椒鱼头的时候，一块鱼肉刚入口，王胜就停下了筷子，更没有咀嚼，呸一口把鱼肉吐了出来。

　　有毒！下毒的人很用心，特意在味道最重的这盘菜里面下毒，辣味会掩盖住那一丝极其细微的毒药的味道。

　　换成是其他人，恐怕会毫无防备的将这些鱼肉吃下去。因为这鱼肉本就是极致美味，那一丝几乎没有的异味也不会影响到整体的味道。可惜，吃鱼的人是王胜。

　　王胜的舌头，是经历了饕餮变之后强化的，哪怕稍有一点不足都能品尝出来的千古好舌头。下毒的人显然没有意识到这一点。


第262章 毒（下）

　　说句不夸口的话，号称无色无味的水，在王胜这里也是能品尝出不同的。各地的自然条件不同，水中含有的矿物质不同，王胜可都是能够清楚的尝出来的。

　　不是说王胜吃过毒药所以知道毒药的味道，而是王胜的味蕾实在太敏感，以至于那些毒物在味蕾上轻微的一碰带来的那种对王胜来说清晰无比的麻木感实在是太明显了，那不是正常的食物或者辣椒什么的带来的刺激，以王胜究竟训练的警惕性，第一时间判断就是毒。

　　量不大，可能是怕王胜发现，所以只轻微的下毒。但这种毒性是可以累积的，王胜要是没有察觉的话，常年累月的吃下去，恐怕最终会中毒。

　　而且王胜也发现了，这种毒是那种累积到了一定地步，就会让人痛苦万分，为了解除痛苦，只能求恳解药的那种，还不至于突然致命。也就是说，下毒的人并不是想要杀他，而是想要借着这种毒药来控制他。

　　至于现在这个剂量，还不足以让王胜如何，况且一条鱼王胜只吃了一口，还不到中毒的剂量。

　　可这已经引起王胜的警惕了。是谁要对付他？

　　如果最直接的下毒人的话，王胜肯定是怀疑御宝斋的那个厨子。第二直接怀疑的就是宝庆馀堂那两个端菜的小丫鬟。

　　不过，御宝斋也好，宝庆馀堂也好，两个东家都精的比鬼还精，奸商中的奸商，以他们的聪明劲，不会做这种吃力不讨好的事情。想要什么，他们尽可以大大方方的和王胜面谈，相信王胜前后给他们的主意已经让他们十倍百倍的赚回来了。

　　有这种合作基础，再想着要傻傻的控制王胜，那才是真的已经傻到没治了。如果女东主和吕温侯只是这种水平，那他们直接就可以找根绳子上吊了，宝庆馀堂和御宝斋能做到这个规模，那才是天大的玩笑。

　　可要不是他们，那有是谁呢？王胜这时候一点都没有拐弯，直接想到的就是无忧城主。

　　对王胜来说，之前的无忧城算是一个安身之处，在这里他不用担心被人追杀，不用担心自己的脑袋在外面值多少金币有多少人觊觎。可现在，各家已经放弃了对王胜的追杀，甚至集体放话出来以前的事情既往不咎。那此刻，无忧城对王胜来说就已经不是必然。

　　想让王胜长久的站在无忧城主的这边，那就得要有一些必要的手段。对这种长期出在上位的人来说，没有什么比能够控制王胜的生死更能让他放心的了。之前不就是这样吗？王胜之所以站在王胜这边，就是因为无忧城能决定王胜的生死，不是吗？

　　也只有无忧城主，才能做到悄无声息间在王胜的厨子买的食材当中下毒，才能知道王胜喜好吃什么，特意选择在这种最不易发觉的菜品口味中下毒。

　　不是说别的家族办不到，只是，在无忧城里面，最方便最可能的，还是无忧城主。

　　他们这些大人物，就喜欢用这种手段，说白了其实和各大家族的家主没什么区别。当年各大家族知道王胜不入流元魂能升级的时候，不是第一反应就是派人控制，控制不成就追杀吗？一丘之貉！

　　猜测是这种猜测，但王胜也并没有确定是无忧城主。正如王胜所说，能悄无声息的在这个时间段做到这点，小家族小势力绝不可能，各大家族都有嫌疑，王胜不着急，慢慢等着他们露出峥嵘便是。

　　王胜是什么人？资深狙击手，泰山崩于眼前而不变色，能在雪山之巅呆三天三夜只等一个开枪的机会，同样也能在粪坑里面藏一天一夜只为了开一枪，哪怕发现了有毒，也不会露出端倪。

　　“今天这鱼，做法和口味上有点不搭。”看着因为王胜一口吐出鱼肉而有些不解的小丫鬟，王胜笑着冲她解释了一句，吩咐了一声：“把老刘叫来。”

　　老刘就是那个厨子，王胜把他叫过来之后，轻描淡写的问了一句今天的鱼是从哪里买的，然后就开始指点他手法上的不足。

　　剁椒鱼头的做法，本就是从王胜这里学的，而且各种炒菜的法子都是如此。单从厨艺上来说，王胜完全可以称得上是老刘的师父。师父指点徒弟，还需要什么理由嘛？

　　一连指出了老刘手法上调味上的十几处小疏漏，王胜甚至还让老刘亲自品尝了几口，让他自己确认。

　　老刘自己也没余丝毫的犹豫，上去吃了几口。他的领悟力超高，马上就明白王胜说的这些问题所在，不但没有因为被王胜教训而沮丧，反而是开心不已。

　　如果让其他从王胜这里走出去的厨子知道这件事，估计那些家伙们也都只有羡慕不会有别的情绪。能被王胜手把手指点的机会能有几次？老刘可是赶上了，一伺候就是好几个月。

　　清楚的感受到老刘心中一开始忐忑到后面被指点的狂喜，其中就是没有一丝心虚，王胜点了点头，然后指了指鱼头：“再去做一份，其实味道还是不错的。”

　　味道再不错，也是被老刘品尝过了，所以老刘二话不说，端着半盘鱼头就走，回去重做了。

　　“兵！者！”没人伺候的身后，王胜独自念起了九字真言中的其中两字。

　　九字真言中，兵，表示能量，表示延寿和返老还童的生命力。者，表示复原，表示自由支配自己躯体和别人躯体的力量。

　　这两字的真言共振，可能对于疗伤和驱毒都有特效。王胜之前一直感受到身体在变强，可没有受伤和驱毒的机会，现在只尝了一口毒物，却正好能够试验一下。

　　两个字一出口，王胜的体内就一阵的激荡。身体中一股比灵气更高级的能量，疯狂的涌动中，已经将王胜舌尖的那一点点几乎已经无法感受到的麻痹带走，在王胜的感知中，带到了肝肾部位转了一圈，王胜就再也感受不到什么异样了。

　　果然，成功驱除毒性，最后就只剩下上个厕所这么简单的事情了。


第263章 进千绝地的目的（上）

　　九字真言果然神妙。王胜现在自己都没有完全理解掌握，可偶然发现一点点，都让王胜获益匪浅，兴奋的差点要跳起来。

　　兵，者两个字，就能有这样的效果，这还只是王胜小小的试验了一下。如果真的完全掌握，那岂不意味着以后再也不用担心什么小剂量的毒性。有些小伤估计半个小时就能恢复的差不多。对一个战士来说，这简直就是天大的惊喜。

　　这还只是两个字，要是王胜能把九字真言全部掌控的话，哦哦，王胜自己都不知道该如何形容自己此刻的心情了。说不定到时候完成蒲牢变也是轻而易举的事情。

　　刚刚才想通这些，王胜的元魂空间中，撑天巨碑上，兵，者，两个字开始发出了一丝淡淡的光芒，连带的元魂空间也是一阵小小的震荡。

　　王胜瞬间就感觉到了元魂空间的变化，几乎是看到兵者两字发光的时候，王胜就已经肯定，自己这是又激活了蒲牢变的升级条件。不过麻烦的是，这次需要九个字完全掌握才行，而兵者两字，自己也不过才掌握了一点点苗头，离真正掌控还远。早知道选字少的了，九字真言九个字，太多了。

　　淡淡的光芒显然是不足以让蒲牢变满意的，所以，王胜就只剩下一途，加强修行。

　　乘胜追击是王胜的信条，修行上也一样。好不容易误打误撞的感受到了兵者两字的威力，不趁机练习掌握还待怎的？

　　可是，如果为了练习九字真言就要不停让自己受伤的话，这恐怕王胜不会选择。尽管看起来这时候练习排打也是不错的选择，可自从上次和老太监寒冰李说过一次之后被他们两个鄙视的目光看了很久，王胜就打消了这种地球上落后的方法。

　　这里可是元魂世界，修行的世界，想要练习抗击打能力有的是相应的功法，何必非要用排打这种落后还被人看不起的法子？

　　既然不能随便受伤，那王胜想要练习恢复力，似乎就有些困难了。但好巧不巧的，自己不是被人下毒了吗？

　　兵者两字既可以恢复，也可以驱毒，这种现成的练习方法不用，更待何时？

　　新做的鱼头再端上来的时候，口味果然又有了精进。不过王胜一口下去，还是感受到了那股熟悉的麻痹感。所有的鱼都被下毒了，或许这种鱼本身就有毒，王胜并不清楚，不过这不妨碍他享受美味的同时，继续自己的修行。

　　九字真言修行，并不是要大声的喊出来，而是在发声的时候气息带动全身灵气和身体的共振。王胜练习了这么长的时间，加上在地球上的科学知识，很清楚共振并不在于声音的大小，而在于频率。

　　所以，有时候修行并不需要把九字真言念出来，只要有发声的振动然后带动起共振就可以。

　　每吃一口，王胜都要以特别低的声音念兵者两个字。然后，那种被黑暗中的阴谋家寄予厚望的毒性，就在王胜的每一口之后，飞快的被带到肝肾转一圈，就再没有了以后。

　　等到吃饱喝足的时候，王胜才发现，因为要每一口都要驱毒，所以带动了身体快速净化的能力，以至于短短的一顿饭的时间，巨碑上的兵者两字就比之前更加的亮了一些，发出的光芒也稍稍的显眼了一些。

　　果然是修行的好法门，要不是发现有毒，王胜都不知道这点小小的毒性还能刺激自己的修为增长。要是每顿饭每个菜里面都添加这么一点点小小的毒性，那该多好？

　　王胜这边发着这种无稽的感慨，要是被此时的策划者知道，不知道会吐出多少升的鲜血。他呕心沥血才想出来的这种极具隐蔽性不易被无忧城的人发现不易被王胜发现的奇谋妙计，竟然在王胜眼里只是修行的法门，居然还嫌做的不够？

　　感慨归感慨，王胜也不是那种不知足的人，更不是拿自己性命开玩笑的人。这种程度的毒性正好，王胜可以短时间内清除，如果剂量再大的话，王胜现在的能力，未必就能够解决，到时候也是麻烦。

　　抗毒能力其实有时候表现在人体内也是一种或者几种抗体，就看是什么毒性了。但不管怎样，王胜都清楚，想要增强自己的抗毒能力，长期低剂量甚至微剂量的服食或者注射是必须的，等到自己的抵抗能力增强之后再加大剂量，而不是一开始盲目的上量，这可是毒，不是巧克力。

　　偶然发现的危机既然变成了修行，这让王胜自己都始料未及。好事！王胜很开心，所以一整天都满脸笑容，以至于当寒冰李找王胜喝酒的时候都不由得问起来。

　　“今天老刘的手艺不错，一道鱼头做的让我很满意，这理由够不够？”王胜兴高采烈的冲着寒冰李说出了这番话。也是有心试探，看看是不是城主大人的意思。

　　寒冰李显然不清楚这些内容，但他还是闲谈间把王胜的话给传了出去，没多久，王胜指点厨师老刘做出了让他满意的剁椒鱼头消息就传遍了全城。

　　听到这消息，有人无动于衷，一道菜而已，多大的事情？有些人却是欣喜若狂，不知道喝了多少酒庆祝。任你王胜奸似鬼，也得喝老娘的洗脚水。

　　王胜不管外面发生什么，只管自己规律的修养。这些日子，每天练习九字真言，就算是不理解其中的奥妙，可身体也是一天感觉比一天强，光是身体内上次感受到的那种比灵气还要高级的能量，就增加了许多。

　　暂时王胜还不知道那是一种什么能量，但既然是在自己的身体内，而且还帮着自己驱毒，那就是好能量，越壮大越好。

　　几天之后，王胜等了很久的影子老太监总算是找王胜提出了自己的要求。

　　“皇家这次有三个人请你带一下，可以吗？”老太监面对王胜，也不躲躲闪闪，直接说出了自己的要求。

　　“我没问题，暂时只要城主那边点头，我这里就没问题。”王胜给了一个肯定的回答：“你懂得，这里绕不过城主。另外，该付的报酬估计你们也省不下。”


第264章 进千绝地的目的（下）

　　“当然！”老太监当然明白在无忧城里绕不过城主，只要王胜给他这个答复，他就可以交差了。不过，为了保险起见，老太监还是有些不好意思的提了一句：“能不能多照顾一些，确保安全？”

　　“只要不做傻事，这个我可以保证。”老太监对王胜不错，皇家暂时来说也没有对付王胜的意思，所以王胜对老太监态度还很不错。

　　只是，老太监不提这个还好，一提这个，王胜忽然意识到，老太监既然能在无忧城主的眼皮子底下混的这么有声有色，那么想来在食物中悄无声息的下毒他也是能做到的。于是，王胜的怀疑名单上，又多了一个皇家。

　　“放心，你的规矩他们都懂。”老太监满意了，王胜并没有特别的要求，这已经很说明问题了：“他们绝对会遵守你的命令，你进去尽管可以把他们当做下属发号施令。”

　　王胜点了点头，反正老太监话说到这里，王胜也就明白该怎么做了。说实话，有几个听话的下属和带一群离心背德的家伙是完全不同的感受。王胜从千绝地出来为什么会觉得比自己进出两趟还要累，就是因为耗费心神太多。

　　“你这趟想要什么？”老太监是在王胜完全没有提报酬的情形之下同意的，他表现的让王胜舒心就是因为这一点，因为这表明了只要王胜提出来的，皇家就会千方百计的帮王胜满足。

　　“不知道。”王胜是实话实说，然后反过来问老太监道：“你觉得，我修行到了这个地步，需要什么？如果实在没别的建议，那我就只好再要造化丹了。”

　　“浪费！”老太监一听，二话不说就先给王胜一个评价：“造化丹只是能帮助你改善潜能，夯实基础，你已经吃了四颗，再吃根本就没什么用处了。”

　　王胜知道这是实话，但他的确是不知道自己该要什么了。想了想，问了一句：“有什么皇家秘传的功法可以修行吗？能修行到你这么厉害的有没有？”

　　说话的时候，王胜脑子里想的是影子老太监那如同鬼魅一般的身法，来去无踪神出鬼没，如果他有这样的身法和速度，说句不客气的，天下大可去得。

　　“我这样的？有！”老太监看了王胜一眼，慢慢吞吞的回答道：“只要你愿意和我一样切了，这种功法有一大把。”

　　“葵花宝典还是辟邪剑谱？”王胜大惊，一听到要让自己切了，不由自主的双腿一夹，然后叫出了两个在地球上华人武侠界让人闻风丧胆的功法名称。那种诡异的身法，还真的很像。

　　“什么东西？没听说过！”老太监一听到这莫名其妙的名字，直接把头摇的拨浪鼓一般。

　　“有没有皇上和皇子们修行的功法？”王胜又问了一句。这世界虽然皇室的威风不是很大，可毕竟烂船也有几分钉，核心人员修行的绝不会是差功法吧？

　　“皇上和几位殿下修行的只是延寿养生的功法。”老太监笑了起来：“你确定你需要？倒是皇家有几卷秘藏的御女心法，你要是感兴趣，我可以帮你问问。”

　　一听这话，王胜就知道没戏了。皇上和皇子们的确没必要如同那些家族族长长老们一般修行强悍的功法，真要到了他们都需要战斗的地步，这江山也就差不多到了要拱手让人的时候了。

　　至于说御女的功法，王胜想了想，还是算了。自己还没有亏到需要修行这种功法来保持龙精虎猛的地步。况且，自己貌似到现在还没个女朋友什么的，也用不上。

　　至于皇家的核心高级功法，王胜肯定不用惦记，惦记了老太监也肯定直接拒绝的。保护皇室安全的高手修行的功法，除非王胜加入皇家，否则不可能有机会的。

　　“你的元魂与众不同，谁都不知道该如何指点你修行。”老太监想了想，终于想出来一个王胜可能会感兴趣的东西：“不过，不管怎么修行，无非就是战斗，增加经验之类的。皇家有一个培养大内侍卫的山庄，里面有几个老怪物，修为深不可测，我可以做主答应，送你进去修行上一个月，有没有兴趣？”

　　高手？王胜当然感兴趣！但王胜没有贸然答应，而是小心的询问道：“老怪物？比您老如何？”

　　“我？”老太监脸一红，似乎有点不好意思回答这个问题，但终究还是说了出来：“随便哪一个，杀我都不需要三个照面。”

　　王胜直接被吓了一大跳，杀老太监不需要三个照面，这是何等恐怖的修为？王胜想想老太监那种瞬间来去的身法，自己都是一头的冷汗。

　　“你们皇家有这种级数的高手，进千绝地还需要我吗？”王胜都不知道该怎么形容自己的感受了。

　　皇家这个被打压的政令都出不了京城的势力居然都有这样恐怖的高手，那把皇家压迫到这种地步的其他家族呢？一想到这个，王胜就觉得自己脖子发麻，仿佛自己已经在奈何桥上走了个来回。

　　各个势力有这种恐怖的高手，居然任由王胜这样耍弄他们，这正常吗？为什么？

　　“你不用怀疑。”老太监似乎这次是要和王胜说实话，态度很诚恳：“千绝地，最多也就是能是七重境的人进去。再高的修为，进去也会被压制，反而死的更快。”

　　“阵法？”王胜的恐惧也只是一瞬间，很快就恢复了镇静。老太监这么一说，王胜除了阵法之外，再想不到别的可能。

　　“不是阵法。”老太监摇摇头，看了王胜一眼回答道：“你现在修为尚浅，还感受不到。那是一种气息，一种威压，比阵法可厉害多了。”

　　气息和威压？王胜心中一震，莫非梦中女孩还活着，还没有死？这气息和威压就是她释放出来的？

　　“那是一种无敌的印记，谁也不知道是什么。但只要没有恶意，这种气息还能刺激修行。”老太监这次算是彻底给王胜解惑了：“你以为各家都想要进千绝地是想要什么？”


第265章 可以谈（上）

　　能够刺激修行？还是刺激七重境以上高手的修行？怪不得各大家族各大势力拼了命也想要进入千绝地？

　　如果真的能够找到这个所谓的什么印记，哪个宗门哪个家族找到，哪个势力就会一家独大。皇家想要参与其中，这也就不难理解了。

　　但是，去皇家训练大内侍卫的山庄被几个老怪物训练一个月？王胜想了想，还是谨慎的摇了头。这和自投罗网有什么区别？他们只要不想让自己出来，自己怎么死都不知道。

　　对外公布消息靠着外部压力压制皇家？别闹了！一个月的时间，如果换成王胜的话，他有把握拿到任何一个人的口供。到时候一个不小心“被训死”，王胜到哪说理去？

　　“先给我在京城准备一所宅子，我可以随时过去住。”王胜想了想，开始不慌不忙的提要求。

　　“可以，还有呢？”一个宅子而已，老太监当场点头。心里已经琢磨好了，不但要给王胜准备一处豪华的大宅院，还要给他里面塞满他喜欢的长腿大胸美女。有的是时间让王胜堕落。年轻人，没有切掉，就没有人能挡得住这种诱惑，王胜也一样。

　　“一种五重境才能修行的需要窍穴数最多的功法。”王胜接着开了口：“偏向力量型的。”

　　“你这样的力量还需要修行力量型功法？”老太监没有直接答应，反问了一句。王胜的力量别人不清楚，可他和寒冰李都是在王胜完成赑屃变的时候第一时间就看到的，十分清楚那是何等恐怖的力量。

　　“不是给我用的。”王胜脸部红心不跳的撒谎道：“窍穴不够修行也没用。”

　　老太监对王胜窍穴数量少还是了解的很清楚的，这点上倒是没有怀疑。本来还想追问是给谁用的，但终极还是没有开口，琢磨了一会，点了点头：“只限一种，可以。”

　　“皇家有没有什么比造化丹更厉害的好丹药？”王胜觉得差不多了，但还是开口问了一句：“有的话来一颗，大不了我单独带你们皇家的人进去一趟。”

　　“当真？”老太监一听到王胜这话，直接站起身来，满脸惊喜的问道。几个人混在队伍中进去一趟，和王胜带着皇家的人专门走一趟，那完全是两码事，由不得老太监不动心。

　　“真有？”王胜目光亮了起来。他也只是随口一问，没想着有什么肯定回答。可看老太监的表现，似乎真有这种东西？

　　“我去问问！”老太监二话不说，转身就走，直接跳上了墙头消失。连王胜想再问点事情的机会都不给了。

　　“居然还是个急性子！”王胜摇了摇头，没再多说什么。自顾自的又开始了练习。

　　还是练字，练习九字真言，不过想到各家势力都有这么多强悍的老怪物，王胜练习了一番之后忽然觉得自己还是有些人单力孤，停下了练习，自己琢磨了起来。

　　自己的优势在哪里？除了地球上带来的各种科学知识，各种专业技能之外，再有就是身上带着的那些装备了。可现在格洛克17手枪弹已经打光，算是没用了。M200虽然还有十几颗子弹，但王胜明白，也就是能对付一些庸手，高手根本没什么用处。

　　狙击枪最多也就是对付四重境巅峰，也就是当年戴四爷那种程度的高手。五重境高手有了防范，王胜都未必能一击得手。不过，以王胜现在的实力，对付当年的戴四爷的话，哪里需要用狙击枪？

　　好歹王胜也是相继完成了螭吻变，饕餮变，赑屃变和负屃变的高手，同样也是四重境。可王胜的四重境可是龙子变化，戴四当年再厉害，能有这些变化厉害？

　　想起个传言，据说当时戴四听到戴欢四训的时候，一指头将王胜射死戴欢的子弹头弹出，达到了子弹一般的效果。

　　王胜忽的得到了启发，自己现在的力量可比戴四大的多了，连戴四都能做到，王胜岂不是同样可以？

　　随便找了颗石子，王胜用小时候玩玻璃球的姿势扣在手中，对准院子里不远处的石墙，王胜用力的弹了出去。

　　咻，石子发出令人牙酸的尖啸声，砰，重重的撞击在那面石墙上。就在王胜的注视下，以一种比手枪发射威力还要大的动静，钻进了石墙之中。石墙被石子撞出来一个拳头大小的坑。

　　王胜走过去仔细的观察了起来。刚刚的那一下，王胜算是随意的测试了一下，没想到竟然有这种的威力。

　　石墙是很牢固的石头，就是用城墙的那种石头砌起来的，硬度绝对没的说。可居然就被王胜院子里随便捡的一块石头打出拳头大小的坑，这威力，已经可以和某些步枪相媲美了。

　　伸手摸了一下镶嵌在石墙里的石子，还没怎么用力，石子就变成了粉碎。却是刚刚携带着王胜的力量和附在上面的灵气，打出这么大威力的结果之后，自身也被撞成了碎片。

　　随手一弹就是这样的后果，那王胜还等什么？二话不说，马上出门直奔大柱子的铁匠铺，让大柱子帮自己打造了一批差不多十克重的铁珠子，不求多圆多精致，只要打磨光滑就行。

　　普通步枪子弹的弹头也就七克多八克的样子，王胜定制的十克的铁珠，以王胜的力量弹射出去，再加上王胜附加的灵气加成，威力绝对超过了王胜使用过的任何一款突击步枪。

　　除了精准度超过五十米之后肯定不如枪械精良，在五十米之内，王胜这些铁珠绝对是低级修士的索命弹。就算是碰上一些高级妖兽，也能抵挡一阵。绝对是适合王胜使用的一款远程攻击利器。

　　王胜的三个纳戒，最大的那个装着狙击枪和其他从地球带来的装备。剩下的空间则装着自己的防护军服和一些生存必须补给，同时还有凌虚老道给自己打造的工具。这个纳戒是王胜和军牌以及那个面具项坠一起挂在自己的军牌项链上的。

　　另外有两个纳戒，相对空间比较小，都是在千绝地里得到的，分别戴在两只手上。


第266章 可以谈（下）

　　两个纳戒一个是王胜被追杀的时候拿到的，另一个是上次从阿大身上拿到的，空间都差不多大小，两尺长宽高，比王胜那个长六尺的低档很多。不过，这个尺寸，已经算是纳戒中的上品了。

　　王胜现在也不用遮遮掩掩的怕别人知道自己身上有纳戒，两个纳戒就戴在戒指上，每个纳戒中，都有两百颗铁珠，随时方便王胜远程攻击。

　　如果再遇上长腿阿七刺杀王胜，王胜随时可以用铁珠当做子弹来攻击了。以前习惯了使用枪械，现在才想起来自己光是肉身力量都已经比枪械要强大了。

　　学到了九字真言两个字的功用，又想到并做到了远程攻击武器，和老太监达成了协议，一切似乎都比较顺利。

　　不过，王胜显然估计错了他现在的热门程度，这才在家里没安静多久，蔷薇姐就找上门来。

　　蔷薇姐现在无忧城里正当的身份，是杀手大厅的服务人员，专门为王胜一个人服务的专员。但她还有一个秘密的身份，是某个隐世宗门的弟子。

　　“原来悬赏造化丹的单子我帮你撤了，改成悬赏更高级的回天散。”蔷薇姐先和王胜汇报了一下杀手大厅的变化。

　　看王胜一脸疑惑的样子，知道他不明白回天散是什么，笑着解释道：“回天散是救命的，只要还有一口气在，服下回天散，就能死里逃生。”

　　“可以！”王胜对这种能保命的东西从不觉得浪费。何况，挂在杀手大厅的任务只是一个给自己增加在无忧城活命几率的筹码，也没想过真的能用金币买到这种逆天的货色。连造化丹都买不到，更不用说回天散了。

　　“王胜，我们凯旋宫，想和你合作，可以吗？”说完了杀手大厅的事情，蔷薇姐开始说起自己宗门的安排，也是第一次在王胜面前透露她们宗门的名字：“下次带我们几个凯旋宫的弟子进一趟千绝地，如何？”

　　“我现在缺的是如何快速提升修为保命的法子。”王胜也不怕和蔷薇姐说出这些：“不管是丹药还是功法还是其他，如果凯旋宫能帮我弄到这些，让我提升修为，单独带你们凯旋宫弟子进一次也没什么大不了的。”

　　反正已经和老太监说过了，和蔷薇姐这里再提一遍也无所谓。总之，王胜要在各方合力挖出千绝地秘密的时候，至少修为要能够自保才行。现在四重境，修为还是低，还不够保险。

　　“当真？”蔷薇姐同样几乎不敢相信自己的耳朵，又确认了一遍。

　　“当然！”王胜点了点头肯定的回答道：“不过，进千绝地，你们的人得听话，否则……”

　　“我这就回报宫主。”蔷薇姐大喜，站起身来转身就要走，忽的想起来什么，又转了回来，急速的冲到了王胜的面前，还没等王胜反应过来，已经迅雷不及掩耳一般在王胜的脸上轻轻的吻了一口。

　　“谢谢你！”蔷薇姐亲了一口之后，自己也脸红了，低着头冲着王胜低低地说道：“只要你不嫌弃大姐，大姐什么时候都可以来伺候你！”

　　说完，再也不敢看王胜一眼，如同中箭的兔子一般，飞速的离开了王胜的小院，好像这里藏着什么洪荒异兽一般。

　　王胜伸手摸了摸被蔷薇姐亲过的地方，一脸的苦笑。他现在可对蔷薇姐没什么感觉，而且这种利益交换，其实是王胜最不想要的。

　　不过，看待事物不能只看表面，至少王胜现在就对蔷薇姐的实力有了一番更深的认识。之前王胜只以为蔷薇姐是三重境实力，可看她刚刚悠忽来去的身形，比老太监是慢了许多，可速度上比王胜快的不是一点两点。这境界，至少也得是四重境，甚至是五重境。

　　这无忧城里就没一个简单的。才在老太监那里知道各方都有超级高手，王胜就又从看蔷薇姐几次走眼的经历中越发的认清了这个事实。

　　快到一个月的时候，管家大人再次送过来两颗造化丹。这是之前说好的报酬，后来王胜没有和管家老哥提过，所以依旧还是两颗造化丹送过来。

　　王胜也不嫌弃。造化丹到现在别看出现了这么多，却依旧还是有钱都买不到的好东西。就算王胜现在不吃，留着以后也是能换到好东西的珍品。

　　各方势力都已经派人在无忧城城门外那片千绝地的边缘适应了，不用王胜再教他们什么，有不少老猎人这段时间收入暴涨，就是教授这些人生存的技巧。

　　一个月头上的时候，王胜再次来到了城主府，再次见到了要进入千绝地的十个人。

　　这次的十个人，依旧还是分别属于各个势力。但王胜明白，皇家和那个凯旋宫肯定没有派人在里面。

　　“规矩都知道吗？”王胜站在十个已经整装待发的人面前，问了一句。

　　“知道！”十个人异口同声的回答了一句。

　　王胜点了点头，正准备大手一挥带着人行动，忽的有个声音问了起来：“独狼，如果我们愿意额外付出报酬，可否在合适的时候给我们解释一下为什么吗？”

　　话不是十个人中的任何一个说的，而是旁边送行的人。一个老人，看不透深浅，但肯定是个高手，不知道哪个家族的。

　　“你们愿意付出什么？”王胜没有拒绝，而是反问了一个问题。

　　这个反问，让听到的人都是一阵惊喜。看来大家猜对了。从上次御宝斋的灵儿给了王胜报酬然后问了两个问题之后他们就一直想知道王胜是不是可以沟通，现在总算是得到了肯定的答案。

　　无非就是报酬问题，这个好说，太简单了。

　　“一颗涤心丹，比普通的辟毒丹好百倍。”说话的那个老人飞快地说道：“再遇上你上次进了瘴气林余毒未消的情形，比那些再厉害的毒性也没问题，一颗涤心丹足以清除你身上所有的余毒。”

　　“十个问题！”王胜两手的手指比出了交叉的十字：“等回来以后，带着丹药到我家里问，我告诉你答案。类似的丹药都可以，但等我回来再说。”


第267章 拼了（上）

　　这一下，所有人都不淡定了。可以问，可以得到解释，简直让各方都喜出望外。也就是说，其实王胜的两个规矩，真正要执行的只有一个。

　　怪不得王胜一直在强调第一条是铁律，可从没说过第二条也是，原来真的是可以谈的。

　　至于说要不要破坏第一条铁律，没人是傻子。第一条铁律是保命的，破坏？不要命了？

　　队伍中的十个人都得到了各自势力传过来的眼色，大家都心中默契的点了点头。十个问题，一路上要想好，哪些要问，哪些不用问。当然，有条件的，可以问的多一些，王胜似乎已经暗示了，他满意的涤心丹，或者同类同等级数的丹药，一颗丹药十个问题。

　　有过第一次的经验教训，各家都约束各家子弟在千绝地内千万不要冒犯王胜，更不要和他唱反调。否则，自己可能身死是小，家族宗门任务没有完成才是大。

　　所以，这次的行动一路上都是王胜在发号施令，没人违抗，更没人反对，走的顺利无比。

　　之前这些人已经经过了两个多月的训练，在从林中也不是两眼一抹黑，只要王胜给出正确的建议和方向，基本上大家都能够执行的有模有样。

　　这次的路线和上次的不同，方向也不同。王胜不可能带着人往一个地方溜达，那也太不真实了。这次是换了个方向，直奔正中。

　　这个方向既不算是往赤熊堂，也不是往神鹰狱，更不是往林家，只是往密林和高山深处走，见识一番而已。谁也不知道会碰上什么，更不知道会有什么特殊的状况。

　　比如现在，众人就每个人背靠着一颗三四人合抱的大树，静静的站着，谁也不动弹，等着突发状况消失。

　　事发很突然，王胜正带着大家行进，忽的打手势让大家安静。所有人都停了下来，莫名其妙的看着王胜，但谁也没有质疑，之前已经有多次证明了王胜直觉的正确。

　　现在所有人都知道王胜的直觉厉害，因为没办法解释他是如何比周围这些修为更高探查距离更远的高手们更先发现险情的，只能归在直觉下。

　　然后王胜的动作让所有人都看不懂。他让大家小心的每个人躲在一棵大树后面，必须要背对某个方向，尽量小心的不要发出声音，甚至不要大声的呼吸。

　　谁也不知道会有什么敌人，大家都小心的按照王胜的吩咐行动起来。反正就是安静一会不要动，就算王胜是故弄玄虚，也不过就是一两刻的功夫而已，无所谓。

　　就在大家都静静的等着不知道什么危险过去的时候，其中的一个高手身体虽然没有动作，可眼珠子却在周围转了起来。从左看到右，怎么也要记住一些东西，然后，他的目光在一处地方停了下来。

　　比他脑袋略高上几分的对面，不过一只胳膊的距离上，有一蓬被各种细小的藤蔓包裹着的东西。那些藤蔓从上面垂下来，如果不仔细看的话，根本无法发现藤蔓下面有东西。

　　恰好站在这里的高手，看到了这个，双目陡然亮了起来。那个挂着藤蔓的凸起，分明就是一把刀。一把斜着砍进对面大树里面的刀子。

　　也不知道砍进去多长时间了，连刀刃都长到了树皮里面，留在外面的只剩下一小截锈迹斑斑的刀尖，以及那个看起来还不错的刀柄了。

　　千绝地里面有过人烟，这不稀奇。有人死在这里留下了兵器，更不稀奇。可这个刀柄怎么就如此的眼熟呢？

　　高手是冯家人。之所以看着这个刀柄熟悉，是因为这分明就是他们冯家独有的一种刀子的样式。如果把那些藤蔓清除干净的话，上面就会露出一个篆体的“冯”字。这个刀子，是以前进入千绝地的冯家先辈留下的。

　　众人已经在这里站了半刻钟的时间，几乎什么都没有发生。各人虽然嘴上没说什么，可心里已经有人在暗骂王胜一定是在耍弄大家。

　　这种情形之下，冯家人看到了一柄自家先辈用过的刀子就在自己眼前的这棵树的树干上会做什么反应？

　　冯家人其实还是有耐心的，至少这个冯家的子弟耐心还不错。当他意识到周围可能会有危险的时候，他绝对是一动不动的，哪怕被王胜耍弄也认了，只要过了这个时间点，他随时身手就能握住刀柄。

　　可是，就在冯家这个高手觉得没问题的时候，两边的两个同伴好像也在四处打量着周围，目光也转向了他这边。两人的目光仿佛都在那把被藤蔓完全遮蔽的刀柄上看了一眼。

　　冯家高手顿时间紧张起来。被别人发现，可就不是自己的独家发现了，说不定还要互相争抢。这时候已经顾不得更多了，还是先下手为强。

　　在周围众人愕然的目光中，冯家的高手慢慢的伸出手，将那片缠绕刀柄的藤蔓慢慢的解开来，引发了一阵窸窸窣窣的声音。

　　所有人的目光都被这边的声音吸引了过去，众人就看到冯家的高手解开那片藤蔓之后，下面露出了一把刀的刀柄。然后冯家高手坚定的握住了刀柄，开始用力。

　　王胜当然也看到了这一幕，但他的表现和其他那些高手们满眼贪心完全不同，而是突然之间变成了一副痛心疾首服了你的表情。

　　呼呼，就在冯家高手刚一用力，将那把刀子晃动了少许的时候，忽的背后传来了两声沉重的呼吸声。

　　听到这呼吸声，风家高手心中一凉，坏了，惊动了不知道什么妖兽了。可这时候说什么也晚了，只能是一不做二不休，一用力，将整个刀子从树干中抽了出来。

　　还不错，刀子不知道经历了多长时间，竟然没有断没有裂，还能抽得出来，不能不说，质量不错。

　　可是众人却已经无法把注意力放在刀子上了，所有人都被那两声沉重的呼吸声吸引了目光。

　　冯家高手从树干变慢慢的探出头来，就看到了一个可爱的小猴子的面孔。


第268章 拼了（下）

　　小猴子看到他，吱吱了两声，冯家的这个高手一松气，原来只是一只小猴子。吓了一大跳，把脑袋缩回到了树后。

　　正要仔细的观察拿下来的刀子，忽的意识到不对，再往后一探头，就看到小猴子的背后，有一张一人多高的大脸，同样是一只猴子，可看起来是如此的凶悍。

　　光是脸就有一人多高，加上脑门什么的，几乎快要两人高了。这么巨大的尺寸，在千绝地里面只有一种可能，丛林巨猿，七星级的妖兽。

　　七星级，意味着正常的成年丛林巨猿，就有七重境的实力。个别优秀的，甚至能脱颖而出达到八重境。

　　很显然，这只丛林巨猿是成年的。这也意味着，至少也是七重境的实力。

　　冯家高手和那只巨大的还看不到身体的巨猿面面相觑，彻底的对上了眼。包括王胜在内，其他队员们看着冯家的这个高手全都是一副日了狗的表情。所有人都是默默的咽了一口口水，这下麻烦大了。

　　王胜早就用他无比敏锐的直觉给过众人好多次和危险擦肩而过的经历了，怎么这一次偏偏就有人不信了呢？

　　冯家的这个高手这次排第二，众人都叫他阿二。此刻自己面对面的和一直巨大的丛林巨猿对视着，彼此的距离不过隔着一棵树干，不用丛林巨猿如何的动作，阿二的头上脸上已经满都是汗水。

　　自己是吃饱了撑的非要挑战王胜的规矩吗？不对，不是这样的，自己从没想过要挑战他的规矩，明明已经想到哪怕配合也要配合到底了。这不是突然间看到了自家先祖用的刀了吗？

　　这个念头在脑子里转了一圈，然后阿二就果断的为自己找到了理由。可再怎么心安理得，自己现在也得面对这只恐怖的丛林巨猿了。

　　不，不对，不是一只，而是两只。刚刚看到的那个小猴子，分明是一直刚出生没多久的丛林巨猿。这么说来，那这一只巨大个的，其实是一头刚刚分娩没多久，极其护犊子的母猿？

　　生物的母性本能，能让他们在护犊子的时候发挥出远超过自身实力的强悍。也就是说，这只巨大个的母猿，很有可能会爆发出八重境的凶悍实力？更不妙的是，丛林巨猿发现了自己，而且还是她正带孩子的时候。

　　跑？和丛林巨猿在丛林里比速度？这个主意一点都不好笑，相当的不好笑！丛林巨猿之所以用丛林做前缀，就是因为从小到大一直到死都是生活在丛林里的，习惯就不说了，光是那个体型，它迈一步就顶普通人迈十步的。

　　要不，和丛林巨猿比力量？这念头一出就会被人直接打到妈妈都不认识。一只巨猿随随便便的拔起一棵他现在藏身的大树抡起来当小棍子砸的，十个阿二加起来都比不过一只丛林巨猿的力量啊！

　　战斗吧！阿二的脑子里狂响着这个声音，斗志也在一股一股的往上冒，可就是不知道为什么，双腿总有一股想要打颤的冲动。

　　八重境的丛林巨猿啊！自己就算隐瞒了修为，也不过才是个五重境，满打满算最多最多也就是个五重境巅峰，和一头护犊子的八重境丛林巨猿战斗？

　　同伴们日了狗的表情真的是对的不能再对了。换成是别人惊动了这只丛林巨猿，阿二肯定也会给他一个日了狗的表情。

　　电光火石之间，阿二脑海里不知道闪过了多少的内容，可身体一直是呆呆的站在原地，流淌着汗水，动也不敢动一下。

　　丛林巨猿看起来并没有发怒，只是呼呼的呼着气，表达着自己护犊子的态度。眼看着巨猿巨大的双眼已经没有了敌意，正要离开，阿二的心里已经开始长出气了。

　　可就在这个时候，那只可爱的刚刚才出生没几天的小猴子，还对这个世界保持着足够好奇心的小猴子，伸手抓向了阿二手里的刀子。

　　小猴子不过是正常人的一半大小，这相对于巨猿的体型来说，真的是很小了。体型小，刚出生没多久，皮肤也嫩，还没有它的父母那种在丛林里称王称霸的威风。好奇心中重，对什么都想摸一下尝一口，这次看中了阿二手里的刀子。

　　冯家的前辈，有资格进千绝地的，那都是数得出的好手，随身携带的兵器自然是极佳的。砍在树上被封住不知道多少年，可刀刃还是足够锋利的。

　　当那只可爱的小号的丛林巨猿稚嫩的小爪子一把抓在了锋利的刀锋上的时候，不可避免的带出了鲜血。而这个时候，阿二恨不得自己从来没看到过这把刀，从来没有打心眼里痛恨自家打造兵器的那些个宗师们为什么要把兵器打造的这么好。

　　血腥味和那只可爱的让人害怕的小猴子的惊叫声几乎不分先后的同时被那只母猴接收到的时候，那双本已经不理会几只小虫子的双眼顿时间也染上了一层血色。

　　嗷！震天的巨吼声伴随着咚咚咚的暴怒拍打胸脯的震动声，传到了队伍中的时候，王胜就知道，失算了。这次惹上了大麻烦！

　　还好，丛林巨猿在生育的时候会独自离开队伍几天，等到小猴子生下来才会带着孩子回归到种群之中，也就是说，现在大家要面对的，其实就是一只丛林巨猿以及那只小猴子，十一对二，或者是十一对一，如果肯拼命而且配合默契的话，还是有很大可能生还的。

　　逃肯定是逃不掉了，现在只能看大家是不是同仇敌忾劲往一处使。希望那些隐藏修为的家伙们，最好其中有那么一两个七重境的，那就赚大了。

　　“拼了！”王胜这时候也顾不得什么安静不惊动妖兽之类的警告，直接冲着众人喊了起来：“它现在只有一只，如果等它的吼声叫来一群的话，可就一点机会也没有了！”

　　说着，王胜已经当先冲着那只母猿攻击了起来。攻击的手法，正是他不久之前才打造的钢珠。

　　动念间，两颗钢珠就出现在王胜的双手中，两个大拇指用力的一弹，两个钢珠就带着咻咻的破空声，向着丛林巨猿的双眼激射了过去。速度之快，比出膛的子弹还要强劲。


第269章 逃脱（上）

　　没有人是傻子，更没有人能修行到这个境界还是缺心眼。眼前的形势，正如王胜所言，大家齐心协力拼一把可能还有机会生还，要是想着逃跑或者躲藏，那恐怕真的就死无葬身之地了。

　　特别是王胜都主动的开始攻击母猿，要说这么多人当中，也只有王胜逃跑可能是最有机会生还的，连他都这样，其他人不用再多说什么，马上拿出了自己趁手的兵器，发动了攻击。

　　咻，噗，王胜弹出的两颗钢珠，一颗准确的击中了丛林巨猿的眼睛，另一颗却被它及时眨眼，打在了眼皮上。

　　不能不说，这个境界的丛林巨猿真的异常的可怕。威力比突击步枪子弹还大的钢珠，居然没能打破丛林巨猿脆弱的眼球，而是镶嵌在其中，连角膜估计都没穿透。至于打在眼皮上的那颗，更是连皮肤都没穿透就掉落了下来。

　　可镶嵌在角膜中的这一刻却带给了母猿一阵极度的痛苦，本来就已经因为自己的孩子被伤害而激怒，现在更是变成了疯狂。

　　阿二手中的刀子还没等往前刺中母猿，就被从上往下砸下来的一拳轰然间砸进了地里，如同楔钉子一般，轻而易举。

　　噗，一把长剑携带着超凡的力量，直接刺进了丛林巨猿的毛发之中，叮一声，被丛林巨猿的皮肤挡住，竟然发出了金铁交鸣的声响。

　　五重境的高手拿着长剑动用了自己全身灵力的一击，居然连丛林巨猿的皮肤都刺不穿，拿着长剑的高手甚至被巨猿皮肤的反震力震的倒退了数步，拿着兵器的右手一阵阵的发麻。

　　这就是丛林巨猿恐怖的实力？看到这一幕的人无不心中骇然。但骇然归骇然，该攻击还是要攻击，一群人的攻击几乎不分先后的齐齐落在了丛林巨猿的身上。

　　丛林巨猿的体型太大，站起来有六七丈高，这么大的体型，攻击很难落空。但可惜的是，八个人的攻击，只有两个奏效。一个兵器刺进巨猿腹部半尺多深，另一个一刀砍在巨猿的腿上，砍开一道足有一尺长的口子，鲜血直流。

　　光是这一轮攻击，就让王胜看出来，这两个攻击奏效的一个阿四一个阿七恐怕都是六重境的修为，其他人也不全是号称的四重境，足有五重境。

　　王胜也没有闲着，手中的钢珠几乎是不停的出现，然后不停的弹出，目标一致对着丛林巨猿的双眼，如同两把突击步枪在对着丛林巨猿扫射。

　　噗噗噗，钢珠在巨猿的眼珠子上连中数枚，可惜的是全都是镶嵌在角膜上，根本打不穿。

　　但这并非没有效果，因为所有人都已经看到，巨猿已经开始频频的眨眼。见此情形，众人心中都是一阵的鼓舞。

　　巨猿的嗅觉并不是很灵敏，和人类差不多，可能比人类好一点，所以王胜他们只要躲在大树后面不被看到基本上不发出大动静就不会引起巨猿的察觉。如果王胜能成功的废掉巨猿的双眼，那么看不到的巨猿，恐怕威胁就会极度的降低。

　　可丛林巨猿真的不是那么好惹的，就这么一会的功夫，巨猿的拳头已经再次砸了下来。哪怕每个人身边都有一棵大树可以掩护，这一拳依旧还是撼动了粗壮的树干，同时将力量传递到了树后面紧贴着树干躲避的阿九身上。

　　嗖，阿九整个的飞了起来，砰一声撞在不远处的一棵同样粗大的树干上，重重的摔落了下来，一口鲜血喷了一地。

　　“别停，继续攻击，它这种狂暴状态持续不了多久！”王胜看到众人的攻击缓了一下，急忙大声的提醒道。

　　幼崽被伤害的暴怒加上自己被伤害的痛苦，才是丛林巨猿如此恐怖的力量源头，王胜敏锐的看出了这一点。七重境的修为，还不足以让五重境的高手全力一击无功而退的地步，只能是用狂暴来解释。

　　战斗经验众人有的是，并不是只有王胜看出了这一点。所有人都是绕着自己藏身的大树，又不像刚刚阿九那样整个贴上去，这样丛林巨猿一时半会之间就攻击不到自己身上。

　　这样一来的话，情况马上就好了许多。虽然还是面对一直狂暴的丛林巨猿，可是巨猿的体型太大，不如众人灵活，只要躲的及时，躲的聪明，而且同伴还能及时的攻击以吸引巨猿的注意力，靠着这个地形撑到巨猿狂暴状况消退完全没有问题。

　　只要巨猿解除了狂暴状态，那么众人就能伤到它。到时候，光靠流血就能让巨猿虚弱，进而任人宰割。

　　都是聪明人，加上这段时间朝夕相处也算是有了一些小小的默契，以那两个六重境的高手为主导，众人开始围着巨猿四处出击。

　　巨猿的怒吼声惊天动地，可是这些凡人的小蝼蚁偏偏要躲在大树后面，让它手脚都施展不开。好容易抓住机会能够攻击一个了，后面突然给自己一记狠的，痛彻心扉，不得不放弃眼前的目标，转而攻击那个身后的虫子。

　　可这些家伙配合太默契了，以至于巨猿根本无法集中在一个目标上。更讨厌的是，随着巨猿的大动作，这片从林中的所有小型猎食者，有毒的没毒的，隐蔽的快速的，能飞的会钻的，全都被巨猿的动静惊了起来，一窝蜂的攻击起巨猿来。

　　王胜等人几乎是毛骨悚然的看着一片蛇虫鼠蚁被巨猿惊起，然后被巨猿的鲜血吸引，蜂拥扑上巨猿的几处伤口的情形。

　　七重境妖兽的鲜血，对于那些小虫豸来说简直就是致命的吸引力，虽然巨猿还在不停的怒吼着，攻击着，但众人都有经验，已经看出来这些动作的力量越来越小，频率也越来越慢，注意力也越来越不在众人身上。

　　到了后来，随着伤口的增加，攻击的主力已经不是人类，而是那些虫豸了。一直到了巨猿开始疯狂的扒拉身上的那些虫豸，王胜才算是长出了一口气。

　　“带上受伤的，走！”低沉的声音传到了所有人的耳中，众人谁也没有怠慢，马上看了看身边有没有需要帮助的同伴，起身就走。


第270章 逃脱（下）

　　没有人奢望他们能在短时间内杀死一只丛林巨猿，更没有人奢望能从这只巨猿身上得到什么好处，只要能活下来就行。一听说可以走，众人马上离开，退的干净利落毫不拖沓。

　　阿九吐血，但还可以行动，在一旁老八的搀扶下，飞快的绕着树撤退着。其他人也都是如此的行动，可以尽可能的挡住丛林巨猿的视线。

　　让所有人震惊的是，阿二竟然没有死。被巨猿一拳砸进了地里，但那片地相对松软，阿二的修为不错，只是断了十几根骨头，可性命还是没有问题。

　　也就是阿三经过时候发现了这一点，一把将他从地里拔了出来，背着就跑。转眼间就逃出去百米有余。

　　巨猿的怒吼声还在继续，可众人却是连回头看看巨猿最后结果的勇气都没有了，大家只想着能逃的越远越好，只要不再看到丛林巨猿的身影。

　　至于阿二给大家带来的灾难，等到了安全的地方再和他慢慢的算账，现在这个距离还不够安全，还要继续跑。

　　“往右走！”王胜的声音从众人的身后传来。这一次，再没有人从里到外有什么阳奉阴违的心思，齐刷刷往右转弯，训练有素的堪比最严格的军队。

　　一路拼命逃，逃出去几里之外，众人才算是稍稍的松了口气。受伤的阿七已经吃过伤药，但阿二的骨折之前没办法处理，现在总算是可以帮他一把了。

　　“多谢！多谢各位的救命之恩！冯某必有厚报！”阿二也算是神经足够强韧了。这么重的伤势，硬是咬着牙撑到现在一声没吭，十几根骨头骨折被背着颠来颠去都没叫一声痛，从这点上来说，称得上是个硬汉。

　　“出去再和你算账！”阿三和阿五一边给阿二正骨，一边毫不客气的回应着阿二。

　　“这次是我的不对，出去之后，冯家绝不会小气。”阿二也光棍，直接代表家族许诺，同时也拿出了自己从那棵树上拿到的刀子给众人看了一圈：“这是我冯家长辈的兵器，刚刚看到的时候一时失态，各位千万包涵。”

　　所有的一切都是因为这把刀子，众人看了一圈，也没觉得有多珍贵。这不像是那幅地图，一把几十年甚至上百年的被锈蚀的刀子而已，还有冯家的记号，最多也只能说明冯家某个先祖出现过，没人会谋夺。

　　这次算是一个天大的教训，以后再不能干那种王胜坚决不让大家做的事情。教训实在是太深刻，以至于想不记住都难。

　　“逃！”王胜的声音忽的从众人背后响起，众人还在纳闷怎么没看见王胜的身影，忽的听到远处原来他们攻击巨猿的方向上传来了十几声狂怒的声音。

　　那不是一只丛林巨猿，而是一群至少十几只，估计是听到了刚刚那只母猿的声音赶过去的。

　　一想到丛林巨猿那恐怖的破坏力，众人都是一阵寒噤，想都不想的架起还没有完全正骨完毕的阿二撒丫子就逃。

　　总算是在王胜不停的指点下有惊无险的逃出去几十里外。众人才算是找到了一个安全的所在，继续帮阿二正骨。

　　收拾完这一切，阿二的断骨也都固定了起来，并吃下了最好的伤药。众人正在奇怪一路上都没看到王胜的身影只听到声音的时候，王胜从后面追了上来。

　　都以为王胜是在断后，看到王胜的第一眼，所有人都是目瞪口呆。阿二正全身绑着树枝不好移动，背对着王胜看不到什么情形，着急的乱动不已。好在阿三够意思，帮他挪动了一下方向，让他能够看到王胜现在的情形。

　　王胜的全身上下干干净净，没有一处受伤的地方。这很正常，攻击巨猿的时候王胜也是远程攻击，从来没有扑上去逞英雄，不受伤才正常。

　　可他背后背着的那毛茸茸的一团是什么？那难道不是这次危机的始作俑者，那只调皮的伸爪子抓阿二刀锋的小猴子吗？

　　和刚刚古灵精怪的调皮相相比，这时候小猴子安静了许多。不知道什么缘故，正趴在王胜的背上安静的睡觉，睡的十分的安详，众人甚至能看到从小猴子口中流出的那一根涎水，显然是睡的香甜。

　　活的？小猴子？这时候的众人忽的有一种更强烈的冲动，想要逼问一下王胜到底是怎么做到的。

　　那真不是一般的小猴子啊！那是一只七星级的丛林巨猿的幼崽啊！刚出生没几天，只要有人愿意驯养，长大之后那就是一只七重境的妖宠啊！何况这是一只出自千绝地的七重境妖宠，天然就比普通七重境的妖兽要强悍几分啊！

　　这要是别的地方别的场合，在场的众人有一个算一个，遇上这种情形，一个三重境的小后生抓到一只七星级的丛林巨猿幼崽，他们绝对会直接动手抢，不给就杀。

　　这其中的价值，就不是用金币能衡量的。刚出生几天的幼崽，还没有被母猿带回种群的幼崽，给座金山也不换啊！

　　可惜，这里是千绝地，面对的人还是王胜。就算所有人最差的也比王胜高两个大境界，可面对这种情形却愣是没有一个人敢动手。甚至于所有人都没想过要冲王胜出手。要不是王胜，他们早死在这里不知道多少次了，动了手，或者有了这个心思，还能出的去？

　　“看来我们差不多也该回去了。”王胜很自然，没有一点防备的样子，说的话是商量的内容，可口吻绝对只是通知：“阿二受了重伤，拖下去的话会废。阿九也得好好疗伤，休息好就动身。”

　　没人反对，更没人违抗，王胜说什么就是什么。大家静静的休息，休息好之后还是以前的模式，轮流开路，从另一个方向上回去。没用几天的时间，众人就远远的看到了无忧城的高大城墙。

　　城墙外现在每天都有不少人在适应性训练，很快就有人发现了王胜一行。城外的人哪家都有，看到自家人在队伍中当然是马上保护。好在这次人都回来了，即便有受伤的，可还是全都出来了，各方都松了一口气。

　　“这只猴子，有想要的，就去无忧城的拍卖场。”王胜背上的猴子一直在沉睡，众人都不知道是为什么。现在听到王胜的话，从阿大一直到阿十，全都露出了惊喜万分的表情。

　　倒是那些接应的人莫名其妙，一只小猴子而已，值得这么大惊小怪？


第271章 轮番请教（上）

　　王胜不是不想要一只七重境的妖宠，问题是，小猴子才刚刚出生没几天，论实力的话，也就是相当于元魂未启蒙的孩童。

　　只有在成长过程中，小猴子才能一步一步的长大提升实力，最终成为傲笑丛林的丛林巨猿。而这个过程，且不说要耗费的资源，光是时间，就需要差不多数十年。

　　当年那些千幻毒蚺的蛇卵，王胜为什么卖掉，就是因为成长需要的时间长达百年。现在也一样，王胜就算是再喜欢，也等不起这个时间让它成长。

　　所以，卖掉换成一些感兴趣的东西就是唯一的选择。何况，王胜在捕获小猴子的过程中，也是领悟了一些东西的。

　　九字真言中的“阵”字，代表一些心电感应心灵沟通的能力，王胜冲着那个小猴子用出来的时候，获得了出乎意料的效果。

　　刚出生的小猴子，天然的亲近自己的母亲。但是，前提是母亲是正常状态下，而那个时候，母猿已经被小猴子受伤和痛苦折磨的直接狂暴了。那种状态下，小猴子不被吓坏就已经不错了。

　　王胜也是敏感的发现了这一点，这才心中一动试了一试。心灵沟通的能力王胜肯定不具备，但是只要让小猴子感觉亲近没有敌意就行。这个要是对一个正常有判断能力的人或者成年的妖兽肯定十分困难，但对一只才出生两三天的小猴子，手到擒来。

　　这也是为什么阿大阿二他们看着王胜一路上背着的小猴子都十分安稳的缘故。王胜会时不时的给它使用九字真言，喂东西什么的，小猴子都是把王胜当成是最贴心的亲人一般，平常会乖乖的趴在王胜背上睡觉。

　　没人知道王胜的秘密，所以一路上阿大他们几个是把王胜当做神一般看待的。

　　听到王胜会公开拍卖丛林巨猿幼崽，众人都是一阵欣喜，恨不能马上回归家族把消息传回去。不过暂时来说这个倒是他们自己着急了，王胜要拍卖，肯定想卖个好价钱，一定会大力宣扬的。

　　王胜背着小猴子直接回家了，留下的阿大阿二他们也马上被各自家族的人带了回去，特别是阿二，这次是被抬回去的。具体发生了什么，肯定要听听他们的汇报。

　　有关千绝地的消息，现在各家都是最高优先级，上午人回来，下午还没到晚饭的时候，连最远的家族都知道了他们这次进千绝地的遭遇。

　　不能不说，这次的配合的确是比上一次要默契了不知道多少倍，王胜可以说是令行禁止，走的十分顺利。

　　美中不足的就是冯家那个阿二一时失态的举动。阿二不会说自己当时心里其实是不耐烦的，只能说是看到了自家先辈使用的兵器心神剧震有些失态，当时貌似事实也的确如此。

　　后来的战斗过程只能说明，王胜也好，这次一起出去的其他人也好，那是相当的仗义的。即便是因为阿二引发的灾难，他们在撤离的时候也没忘记带上重伤的阿二，这份人情，简直可以说是如山一般了。

　　不管怎么样，冯家的人差点让大家全军覆没，最后众人还不计前嫌救了阿二，这个人情大了去了。冯家如果没什么表示的话，以后估计再没有人会对冯家的任何事伸一把援手。

　　大家族做事，特别是还牵扯到其他几个大势力，一旦真的决定要做漂亮的时候，那是十分敞亮的。王胜回到家这才刚休息了一晚上，第二天一早，冯家的礼物就已经大张旗鼓的送上门来。

　　一万金币，十套御宝斋的蛇毒系列产品，外加一套比宝庆馀堂出品的顶级防护套装还要强悍的套装。

　　王胜之前自己定制的套装不过是六重境的夜星狼皮做的军服外加五重境獠牙彘的皮做的靴子而已，送给王胜的这套顶级防护套装却是冯家动用了自家的私库，使用了八重境妖兽的皮子，请动了玲珑阁的大宗师出手，为自家核心长老打造的精品。

　　可以说，这份礼物实在是太贵重了，贵重的已经超出阿二的性命。可冯家毫不犹豫的送了过来，不能不说，冯家对待这件事情上，认真到了极点。

　　给王胜这边是重礼，给其他家族的王胜不知道，但想来冯家也承诺了不少，光是这次，冯家就得大出血。

　　冯家的礼物，王胜全盘收下，并向冯家送礼物过来的那位管家表示了感谢。对方也说了不少感谢的话语，反正花花轿子人抬人，大家开心就好。

　　送走了冯家人，蔷薇姐很快上门。这次王胜直接就把小猴子拍卖的事情交给蔷薇姐来操办，他打算做个甩手掌柜。

　　蔷薇姐所属的凯旋宫这次没有派人加入队伍，所以并不知道发生的事情，更不知道小猴子是什么。但可以肯定的是，那是从千绝地带出来的，绝对不简单。

　　“你说这是丛林巨猿的幼崽？刚出生十几天的幼崽？”听到小猴子的来历之后，蔷薇姐的第一反应就是不信。

　　开什么玩笑，丛林巨猿的幼崽？从群居的至少十几只丛林巨猿的小群落中抢出来一只刚出生十几天的幼崽？别说王胜带了十个人心不齐的高手，就算是王胜全都是带着自己人，每个人的修为都有七重境，也未必有机会抢到一只活生生的丛林巨猿的幼崽。

　　“很不幸，是的！”王胜回答的也很幽默，让蔷薇姐以为不是，可突然又肯定，让她有点哭笑不得：“这是当时在场所有人都看到的。”

　　可蔷薇姐再怎么哭笑不得，也比不上这只幼崽是丛林巨猿幼崽的震撼。王胜这么说了，肯定是真的，他不可能说动那十个人一起帮他撒谎的。况且，只要是驭兽高手，也能轻而易举的认出来小猴子的种类，不可能有假。

　　可是，这是一只七星级的丛林巨猿的幼崽啊！还是一只刚刚出生十几天的幼崽，那些驭兽高手一定会疯狂的。光是这只看起来有点小调皮可爱的猴子，卖出一个大价钱绝对不意外。


第272章 轮番请教（下）

　　拍卖小猴子也好，接收冯家的礼物也好，这都是小事情，王胜很快就放在一边。拍卖有蔷薇姐负责，冯家的金币和药品都好办，那套顶级套装有点麻烦，王胜短时间内肯定不敢轻易使用。

　　谁知道冯家会不会在上面的阵法中做点什么手脚？王胜可不会随随便便这么容易相信冯家，还是等找机会去趟京城，和那些大宗师朋友们聊聊天，顺便请他们帮忙检查一下再说。

　　现在王胜的注意力，肯定是对九字真言的第三个字的理解上。从他捕获小猴子开始，王胜就发现元魂空间的巨碑上，“阵”字开始闪烁起微微的光芒。虽然没有“兵”“者”两个字的光芒亮，可毕竟是有了光芒。

　　而且王胜一开始发现九字真言的那两个字“临”和“前”，也都有别于那些毫无光亮的字，但这两个字的光芒比“阵”字还要弱。

　　一回来在家里吃了顿饭，王胜就品尝到了熟悉的毒药的味道。那个暗中隐藏的家伙还不死心，还在等着毒性发作。这样也好，王胜正愁不好修行“兵”“者”两个字，这不是有现成的条件了吗？

　　想起不知道哪家的长辈在这次出发之前问的问题，一颗涤心丹十个问题。王胜更不用担心了，就算是“兵”“者”两字不能完全的驱除毒性，加上那颗涤心丹，想必也能驱除干净。

　　不知道那个隐藏在暗中的下毒的家伙知道不知道这些事情，每家想知道答案，肯定都会拿出一颗类似的丹药。这么多丹药，他这么隐藏在暗中下毒，管用吗？

　　王胜这边正琢磨着这个，那边就有人上门了。却是阿四和他家族的两位长辈，他们是来向王胜请教一些问题答案的。

　　一颗涤心丹十个问题，这是说好的条件，双方都不拖沓，就在王胜的外院客厅里，两个老人中的其中一个，不知道布置了个什么东西，点了点头，双方开始问答。

　　提问是由阿四进行的，他是亲身经历过的，对于各种情形的经历也认识最深。从昨天回到家族驻地开始，就趁着记忆犹新把一路上不解的问题一一的记下来，结果记录完之后一统计，居然有数百条。

　　家族派了十几个人和他整理这些问题，有些自己猜测是为什么，有些则追问当时的具体情形，总之一遍一遍的捋下来，总算是排除掉了一大半的他们自己觉得不怎么重要的问题，可就这一统计，需要了解的问题还有一百数十条接近两百条。

　　还好，王胜这次说了，不算问题的总数，一颗涤心丹十个问题。

　　“为什么途中没有遇到过几次妖兽？”

　　“因为我们频繁的变化路线，避开了。”

　　这问题大家心里有数，可真的王胜说出来证实了大家的猜测之后，还是让阿四他们心动不已。

　　“你在密林中如何辨别方向？”

　　“通过太阳，星辰，树叶茂盛程度，年轮，等等，有很多种方法。好吧，这个问题算两个。能看到太阳的时候……不能看到太阳的时候……树叶……年轮……什么是年轮？这也算一个问题？”

　　“为什么我们第一次经过那条河的时候不能下水，可往上游走了几里地之后就可以下水了？但过河之后为什么还要脱光检查？这对那两个女同伴来说是不是不够尊重？”

　　“因为一开始水下有凶猛的大鱼。那条河源头是一个寒泉，冷，上游几里地水就变冷很多，凶猛的鱼类几乎都集中在下游生活。脱光检查是怕水里的蚂蟥和类似的吸血虫，相信我，你是绝不愿意被蚂蟥吸干一身鲜血的。脱光虽然尴尬一点，但能活命。”

　　“既然有凶猛的蚂蟥，为什么还要下水？”

　　“两权其害取其轻。我们有防护套装，蚂蟥未必能够攻击成功。就算是有一两条漏网之鱼，也不会瞬间致命，上岸检查就可以清除。当然，再安全起见可以沿着河道一直走到源头寒泉那边，但源头有更凶猛妖兽，除非不过河。”

　　“为什么你强烈禁制我们靠近那片花丛？是花丛里有什么毒虫吗？”

　　“那种花的花粉本身就含有剧烈的毒性，香气中同样有着强烈的致幻和麻痹毒性，如果你们当时有任何一个人靠近三尺以内，基本上那个人就废了，救不回来了。”

　　“为什么……”

　　……

　　“这次本来的目标是哪里？想要找到什么东西才返回吗？”

　　“本来打算深入这个方向四百里左右，碰到什么算什么，碰不上也无所谓，没有具体目标，只是满足你们想要进出千绝地的愿望。”

　　一连串的问题问下来，阿四很多时候都是一副原来如此，恍然大悟别的面孔，看来是真的明白了当时为什么那么做了。

　　最后这个问题是家族很想知道的，和路上具体的行程无关，本来没觉得王胜会回答，可王胜居然认真回答了，给了他们一个小惊喜。

　　结果到了最后一统计，王胜居然回答了他们一百八十多个问题，甚至比他们自己归纳出来的还要多。因为其中有些问题是引申出来的，王胜把一个问题算成两个或者三个，阿四和两个家族长辈都没有意见，一路听下来，获益匪浅。

　　“多谢指点，多谢指点！”两个老者一路听着也是不停的点着头，到后面更是不停的道谢：“茅塞顿开，茅塞顿开啊！没想到这其中还有这么多学问，受教了！”

　　王胜这边回答的痛快，对方也很爽快，直接给王胜算了个整数，二十颗涤心丹一次给足不说，临走的时候一个劲的道谢，热情的让人受不了。

　　刚送走阿四家，门外已经排上队了，这次是阿七家，来了三个长辈加上阿七，又是至少一个多小时接近两小时的请教，心满意足的离去。

　　接下来自然是一家接着一家，王胜整整用了两天时间，才算是应付完了这次十个势力的排队咨询。总算是有时间修养一番，顺便琢磨一下自己刚领悟到的九字真言的“阵”字了。


第273章 定制路线（上）

　　有些不明白的人，一直不理解王胜为什么会做这种事情。明明是自己一个人掌握的东西，非要教给别人。

　　可王胜不在乎，他要的又不是这些秘密，而是要找到自己魂牵梦绕的梦中女孩，问她为什么要让自己杀了她。

　　相对这个目标，其他的东西不值一哂，只要对实现这个目标有利，任何东西王胜都可以随时随地的拿出来和别人分享，当然，前提是不对王胜的安全造成威胁。

　　事实上，王胜有限度的和这些势力合作，才正是王胜能够安全的一个大前提。否则的话，王胜一旦完全投入到哪个势力，别的势力都将会寝食难安。那个时候，王胜才是最危险的。

　　这也是王胜为什么一直不回应自己是宋家女婿的原因之一。当然，另外的一个原因则是王胜并没有彻底的接受宋嫣，大家只是有几分交情在，还没有好到可以谈婚论嫁的地步。

　　应付完了各方的好奇心，王胜开始研究“阵”字的使用方式。正如王胜所预料，阵字能够给小猴子一种安全亲密的感觉，降低敌意，增加亲密度。这些天小猴子一直在王胜身边，几乎把他当成是自己的母亲了。

　　没使用一次“阵”字真言，巨碑上的“阵”字就会多增加一点点亮度，就如同“兵”“者”两个字一样。王胜也就趁着这段时间，不停的使用并熟练着这几个字。

　　这是一种全新的修行方式，估计连凌虚老道士都没有想到过，有人可以没事念几个字就能达到修行的效果。

　　和“兵”“者”“阵”三个字相比，“临”“前”两个字王胜只成功使用过一次，可后来不管他怎么练习，都没有那次情急之下达到的效果。倒是有毒药刺激，有小猴子在身边，“兵者阵”三个字的熟练度突飞猛进。

　　两个小丫鬟和厨子不明白发生了什么事情，倒是他们在不知不觉中觉得，自家这个主人越来越和蔼了，没那么多规矩，日子过的随心，呆在他身边总让人有一种如沐春风的感觉，很舒服。

　　平静的日子随着蔷薇姐的到来而结束。蔷薇姐不愧是无忧城杀手大厅的老道办事员，做这种工作简直是再顺手不过了。短短的几天时间，拍卖场已经准备好了一切，开始向外宣传这次拍卖了。

　　第二批和王胜一起进入千绝地的那些人的势力早就知道了这些，有兴趣的已经提前了好几天准备。不过这注定是没有多大意义的，无忧城要拍卖，又怎么可能不给其他势力留出足够的准备时间？

　　拍卖小猴子是一个月之后的事情，起拍价格是一种至少五重境修行的功法，可以折算金币，具体折价多少由无忧城负责，后面竞价部分由金币来补齐。算是一个勉强公平的方式。

　　除了告诉王胜这个消息，蔷薇姐还带来了凯旋宫这边的意思，他们愿意付出一种至少七重境六十个窍穴才能修行的功法，另外加一颗拓宽窍穴增加灵气储备并能帮助服药人压缩灵气的凝气丹作为代价，请王胜单独带凯旋宫的十个弟子进一趟千绝地。

　　不过，除了这个之外，还有个额外的要求。大致的目标区域由凯旋宫方面指定，王胜要安全的带人到达那片区域并安全撤出。

　　如果只是进出一趟的话，这个代价是完全没有问题的，可后面的这个额外要求，却让王胜皱起了眉头。

　　说实话，千绝地王胜号称可以自由进出，不过也是有限度的。比如，王胜就知道，真正的千绝地核心那几百里的区域，王胜还不能碰。里面的任何一只妖兽，都能轻而易举的结果王胜的性命，哪怕王胜有战斗意识小人预警都没用。

　　实力相差到了一定地步，当王胜感觉到了妖兽存在的时候，妖兽也同时甚至比王胜更早的察觉了他的存在。这可不是玩笑，被妖兽提前察觉，只有死路一条。

　　凯旋宫付出这么大的代价，难道只想在外围转一圈？王胜要真信了，那才是天真。

　　蔷薇姐看着王胜，心中有些忐忑。宗门的这次任务，她知道后也觉得有些冒险，如果王胜不答应的话，恐怕接下来她的日子也不会好过了。

　　王胜琢磨了好一会之后，让丫鬟准备了纸笔。在蔷薇姐的大惑不解中，王胜随随便便的用几笔绘制出了千绝地的大概轮廓，然后在千绝地中心区域划了个圈子。

　　“从随便哪个地方进去，四百里为界限。这外面的，可以去，这个圈子里面的……”王胜抬头看了一眼蔷薇姐：“我还不想死。你把这些话带给你们宗门，同意的话就可以，不同意的话就不用谈了。”

　　蔷薇姐大喜，急忙拿起那张王胜匆匆绘制的建议地图，小心的吹干上面的墨渍，然后小心的收好，兴高采烈的离开了。对蔷薇姐来说，自己这边已经算是做到极致了，如果宗门还不满意的话，那就只能换人来了。

　　仿佛是约好一般，这边蔷薇姐刚走，那边影子老太监就来。老太监的意思和蔷薇姐表达的差不多，皇家愿意付出一种强悍功法和一个老怪物在无忧城单独指点王胜修行的代价，换取王胜带皇家的人进千绝地一行。

　　当然，额外的条件和凯旋宫这边一模一样，具体的目标由皇家来指定。

　　对老太监，王胜也没有厚此薄彼，同样那笔一圈，告诉老太监，去可以，这个圈子里不能进去，进去就死。

　　和蔷薇姐还要回去请示不同，影子老太监的权限比蔷薇姐大的多了，看了王胜画的圈子，听了王胜说的理由之后，二话不说，直接点头同意。

　　而且老太监这边还很上道，先付款，王胜可以后兑现。功法和老怪物，已经在路上，如果计算拍卖会时间的话，王胜完全可以在拍卖会完成之前的这段时间就接受高手的指点，提升修为。

　　老太监痛快，王胜更痛快。直接点头，可以，人什么时候来，什么时候开始。


第274章 定制路线（下）

　　影子老太监没有再出面，当天下午，就有一位皇城来的大内总管亲自上门，陪同的还有一个老的几乎已经快要走不动的颤颤巍巍的老太监和一个搀扶着老太监的小太监。

　　可从这个颤颤巍巍的老太监进了无忧城之后，那些修为低的年轻的可能不怎么在意，但是各大家族在这里的负责人甚至一些成名的几乎不怎么出面的高手个个全都是如临大敌一般。

　　有几个在路上见到了避不开，直接就是以晚辈的礼节大礼拜见，让看到的人们一个个都吓的不轻。

　　你见过一个无忧城传说中的红牌杀手，刚要出门突然看到老太监走过，面色大变的冲老太监磕头的情景吗？

　　可至少有十四个无忧城的人看到了这一幕。当时那一刻，那十四个人差点觉得自己下一刻就会被那个红牌杀手干掉了。这种丢人场面也是能给外人看到的？

　　但是，下一刻他们非但没有死，却看到他们害怕得要死的那位传说中的红牌杀手在听到老太监漫不经心的夸了他一句脸上露出的那种欣喜若狂的表情，顿时间这十几个人都有点不明白了，是他们眼花了，还是这世界变得太快？

　　被一个快走不动的糟老头子夸几句都这样，那这糟老头子是什么身份？明白人立刻意识到了这事情的不平凡，也不敢多呆，赶紧离开。

　　有心人的关注下，皇家一行三人就这么走进了王胜的宅院。

　　这一下，整个无忧城都轰动了。无数人盯着王胜家的院门，无数人支愣着耳朵，想要听听王胜院子里说话的声音。可惜，他们不得不失望了，王胜的院子里没有一丝动静，也没有人影出入。

　　不知道有多少高手心中暗暗的鄙视那些异想天开的家伙，有那个老太监在，你们还想听到动静？真的是想多了，回家洗洗睡吧！

　　三个人进了王胜的宅院，足足呆了有一个多时辰，然后众人才看到那位大内总管满脸笑吟吟满面红光的离开了。可大家都觉得奇怪的老太监和伺候老太监的小太监却没有出来。

　　显然，那两位是住在王胜家里了。但是，王胜家里要这两位客人住下是什么意思？

　　最让大家惊讶的是，那位大内总管离开了王胜家，就直奔城主府，显然又是商量什么重要的事情了。没多久，城主府的管家和蔷薇姐一起急匆匆的赶到了王胜的宅院，然后又急匆匆的离开。

　　正当大家处心积虑的想要打听点什么的时候，王胜在无忧城杀手大厅专门负责给王胜服务的蔷薇姐发了话，王胜已经答应了皇家的请求，将在拍卖会之后，带着皇家的一行人进一趟千绝地，据说是皇家指定的区域。

　　轰，这一下如同在无忧城扔了一颗炸弹，直接把整个无忧城炸的人仰马翻。原来如此，原来还能这么玩？

　　这一下，之前派了一个人跟着队伍进出千绝地的各方势力忽然间捶胸顿足起来。早知道王胜可以包下来，何苦要和那些家伙苦哈哈的争啊！

　　你看人家皇家，不声不响的直接用大礼包砸，然后大家还在为了一个名额抢的焦头烂额的时候，这边已经包下了整个队伍，端的是大手笔。

　　蔷薇姐这边是相当的开心。王胜的要求回报之后，宗门派来的那个家伙趾高气扬的说什么不识抬举，连带还把蔷薇姐骂了一通。现在呢？

　　原先凯旋宫那边还有些别的要求，还想要杀杀王胜的威风什么的，结果皇家的人一来，凯旋宫直接靠边站吧！同意了王胜的要求，也只能排第二，如果不同意，自己个喝风去吧！

　　就这还得是行动要快，没看到那么多人已经冲进城主府协商去了吗？如果不赶紧定下来，连第二都没办法保证，谁知道王胜还需要多长时间才能排到他们？

　　至于说为什么大家一窝蜂的冲进城主府商量而不是直接找王胜，这个实在是太容易理解了。那个老太监不是住进王胜家里了吗？有那个老怪物在，别说他们只是在无忧城里负责的，就算是家主宗主在，也未必就敢进王胜家去找不自在。

　　大家感兴趣的不是皇家想要王胜去哪里，而是想从城主府了解一下，要付出什么代价才能让王胜单独走一趟。

　　无忧城主那是多精明的人，等人来的差不多，自己也没出面，让管家大人拿出了一张地图，正是千绝地的大概轮廓图。

　　和王胜一样，管家大人在那个轮廓图的最中间画了一个圈：“这个圈里不能去。从任何一个方向进去，最多四百里。再往里不去。”

　　“为什么？”有人马上心急口快的问了出来。

　　其实这是所有人都想问的一个问题，但既然有人替他们问了，那自然是再好不过，大家等着听就行了。

　　管家大人看着那个发问的人，几乎是看傻子一样，沉默了良久才摇着头回答道：“因为会死。”

　　这个理由实在是太强大，强大到让所有人都想不出什么能打破这个要求的办法。

　　“不过，独狼也说了，如果你们非要想进去的话，去的人最好每一个都和他他家里那位老人家差不多，或许，记住，是或许还能有活着出来的希望。”管家大人也不怕打击人，直接把他刚刚从王胜那边听到的原话说了出来：“但是，独狼自己就不奉陪了，他没那个本事。”

　　每一个和王胜家里那个老人家差不多？不知道那个老太监身份的人自然觉得没什么，可直到老太监身份的，直接就在心里大骂起来，这是要求吗？这是赤裸裸的拒绝吧！那种级数的人还要找一队？想啥好事呢？

　　“另外，奉劝大家一句，最近这些日子，就不要在独狼那边转来转去，也不要随意探听独狼院子里的事情了。”管家大人意犹未尽的警告道：“独狼自己倒是没什么关系，可他家里不是住了两个客人吗？那位老人家不喜欢人多乱糟糟的，所以，大家还是安分一些时日吧！”


第275章 皇家老怪物（上）

　　那个老人家？多少人心中都在暗暗的骂着管家大人，你能不能再说的轻描淡写一点，把那个老人家说的快死了是不是更容易让人上钩呢？

　　皇家供奉的老怪物在管家大人口中就轻轻一个那个老人家过去了？谁要是真信了，谁也不可能活着坐在这里。那么天真的人，早就在无忧城死的骨头都找不到了。

　　此时的王胜，也在无比惊惧的看着这个仿佛喘一口气都要歇三下的老怪物。他的身上甚至已经穿上了冯家送他的那套顶级的防护套装，也不怕穿上会不会有什么后遗症了。

　　老太监就坐在王胜内院的石桌边上，桌上只有一个茶壶和一个茶杯，小太监站在旁边伺候着。除此之外，再无其他。

　　可王胜几乎已经是全副武装了，除了他的现代化兵器没有拿出来，连尺半名刀都拿在手上，小心的挪着脚步，试图寻找到老太监的破绽。

　　就在老太监悠闲自在的伸手端起茶杯送到口边，脖子也跟着仰起露出来的时候，王胜动了，一颗钢珠如同子弹一般飞向了老太监的茶碗，紧接着就是第二颗，直奔老太监的脖子，而王胜的身形，也已经飞速的冲了上去。

　　换成是正常的高手，哪怕到了寒冰李影子老太监这个地步，面对王胜这样的攻击，不敢说如临大敌，但也总要流露出一点警戒的神色。无他，他们两个对王胜的力量实在是太熟悉了，知道王胜全力发出的钢珠有多恐怖。

　　可是老太监却是连眼珠子都没有飘一下，依旧不紧不慢的喝着茶，这连着的几下甚至都不能让他停下动作。

　　直到第一颗钢珠快要打中茶杯了，老太监扶着茶杯的小手指微微的一拨，咻，钢珠就被弹到了另一个方向上，咚，轻轻的落进地上的一个小坑里。而那个小坑里，此刻已经有十几枚钢珠静静躺在那边了。

　　紧接着第二颗钢珠也马上就要及体，老太监已经放下茶杯，可是这次连手都没抬，只是冲着飞来的钢珠哼了一声。

　　疾飞如子弹的钢珠，就在老太监这一哼之下，猛的停在空中片刻，然后开始自由落体。

　　至于冲过来的王胜，老太监只是冲着王胜虚虚的一弹指，王胜人在空中，就好像被巨锤击中一般，身形急速后退，仿佛被一指弹飞。

　　王胜往后飞的同时，那一颗钢珠还没落地，被老太监随手一拂衣角带了一下，就轻飘飘带起一个弧线，准确的掉进了那个充满钢珠的小坑。

　　别看院子里这么剑拔弩张，但不管是王胜也好，还是老太监小太监也好，都没有一点面对敌人时的杀气，很平静。

　　这不是战场，更不是敌人，这只是老太监指点王胜修行的方式。皇家答应了王胜的要求，颤颤巍巍的老太监就是亲自来指点王胜修行的。

　　老太监的指点方式很特别，他不对王胜说该如何如何，只是让王胜相反设法的攻击他，他会用反击的方式让王胜从中学习。

　　王胜果然是学习到了。且不说安静修行时怎么说，光是王胜短短一个小时内用了不下几十种手法，都被老太监轻描淡写的迫回原地，就已经让他获益匪浅。

　　老太监可不止是反击，而且还是根据王胜的防护力量进行反击。王胜一开始穿着夜星狼的防护服，他用的是一种力道，而刚刚穿着八重境妖兽皮的防护服，那用的又是另一种力道，总之，落到王胜自己身体上的时候，恰好是一种能疼的让王胜铭记于心却又不至于受伤的痛苦。

　　这种痛苦绝对能让王胜牢牢的记住自己犯的错误，并且下次不再犯同样的错误。每次攻击的位置，都是王胜相对来说身上防守最薄弱的地点。

　　王胜的确是聪明，他知道自己的战斗方式。说实话，王胜来到这个世界已经快两年的时间，可是他从来没有学过那些套路，什么落花神剑了，什么风行快刀了，从来没有。

　　经过地球上现代化的格斗训练，王胜很清楚，战斗并非一定要遵循套路，死打套路的人肯定死的也快。格斗讲究的是随机应变，是各种临机处理的决断，这世上没有一个敌人是愿意摆出一副架子来陪你用套路玩的。

　　所谓的套路，其实也就是一些基本动作的集合体而已，只是使用套路把一些连贯的动作练习的熟练，仅此而已。真要说套路的招式有多厉害，王胜并不这样认为。

　　这可能和一些宗门的教授习惯有很大的区别，但幸运的是，老太监也同样是这样认为的。他本人的实力甚至和王胜猜测的一模一样，速度快的比鬼魅还要恐怖。

　　如果只以为老太监只是速度快的话，那可就大错特错了。他的灵气修行深不可测，别看他一副瘦骨嶙峋摇摇欲坠的样子，王胜这样的壮汉和他对撞，被撞飞的绝对是王胜，不会有别人。

　　王胜停下动作，开始琢磨刚刚的攻击出了什么问题。有时候想不明白，他还会向老太监请教，一点都不觉得跌份没面子。

　　“我就喜欢你这样的聪明人！”老太监指点完王胜，笑眯眯的夸赞道：“有些笨人，忠心是忠心，可一脑袋浆糊，根本不知道怎么动脑子。不懂还不问，问了也问不到点子上，你很好，我喜欢你这样的。”

　　虽然内容是夸奖，可老太监一开口，自然而然的就带着一股阴测测的味道，让人一听就有一种毛骨悚然的感觉。这一点上那只小猴子表现的最明显，只看它从王胜开始试着攻击老太监到现在一直乖乖的躲在角落里就能看出来，它怕死这个老太监了。

　　短短的一个多时辰，王胜就已经满身大汗。这可是他之前从未有过的，要知道，以王胜现在的力量，让他扛着几吨重的哑铃跑几个来回都不会出一滴汗，可老太监只是用指风，就让王胜汗流浃背。

　　但一切都是值得的。不知道多少人想求老太监指点一下还不得呢！王胜这下赚大了。


第276章 皇家老怪物（下）

　　皇家这次抢了个先机，为了这个，他们付出了巨大的代价。且不说付给无忧城这边的好处，光是王胜这边，就有一种高级功法《撼天诀》，外加这个恐怖的老怪物指点王胜一个月。

　　老太监的修为连影子都不清楚，可能是八重境巅峰，也可能九重境。可表现出来的，却是一种深不可测的感觉。

　　王胜见过高手。凌虚老道士恐怕是他见过的最强悍的高手，但至少凌虚老道士并没有表现的那么玄，相对看起来还是很让人能理解的。当然，可能和王胜当时和老道士并不是太熟悉有关。

　　不过老太监表现出来的东西，实在是太玄了。至少王胜看到的，弹指神通，吹口气就能把飞来的钢珠停顿，一切的一切，都表现的极其不现实。

　　或许这就是老道士和老太监的区别。老太监想要出手就镇住包括王胜在内的所有人，所以出手的表现玄之又玄。凌虚老道不用这样，所以表现的脚踏实地。

　　不管怎么说，老怪物的指点对王胜来说还是很管用的。至少王胜在短短的半个多月的时间内，就已经能够碰到一点老太监的衣襟，不再是之前连碰都碰不到了。

　　除了战斗，安静修行的时候老太监也会有所指点。谁也不知道王胜的可升级元魂如何修行，所以老太监也只是猜测，把自己的猜测结果说出来。

　　不能不说，老太监有时候猜测的简直让王胜叹为观止，有理有据，真说不出半点反驳的话来。要不是王胜自己的情况有些特殊，估计老太监都能把王胜的修行猜个八九不离十。

　　但即便如此，老太监说出来的这些东西，也足以让王胜信服。甚至王胜怀疑，戴家的那个戴笑收取的那个九星元魂，很可能升级方式就是如同老太监说的这般，一路提升。

　　“你这些年不计代价的要提升修为是对的。”和王胜相处了这么长时间，吃的喝的都是王胜精心指点过的，比皇上吃的还要舒心，老太监自然也是心里开心的，所以少不了指点尽力的同时，也告诉王胜一些真心话。

　　“看在你孝敬的份上，指点你一句。”老太监说完问道。“戴家的那个九星元魂，虽然能升级，可是有一个致命的缺陷，你知道是什么吗？”

　　之前说王胜提升修为没错的时候，王胜就在揪心，难道是自己要找梦中女孩的事情败露了？听到老太监说起戴家的九星元魂，这才稍稍的放心。

　　“莫非是中途换的元魂，不易操纵？”王胜想了想回答道。其实这本来应该是优势的，但王胜自己体验过元魂修行之后，才发现更换元魂并不是那么轻松的事情，带来的后遗症也绝不会小。

　　“那个不是什么大事。”老太监摇摇头，也不卖关子，冲着王胜说道：“最大的缺陷，是少了你这一条，明白吗？”

　　这个王胜早就想过了，不然王胜不会第二重变化就选择了饕餮变，就是害怕到时候戴家会找王胜来吸收自己的元魂。但王胜一直没有觉得这是多大的缺陷，毕竟自己一条残魂都能提升到现在这个境地，难道九十九条融合的蛊元魂还会差？

　　可老太监既然这么说了，那说明不止他一个人看出了这个问题。也就是说，王胜必要的时候得小心戴家的反噬了。

　　老太监说过这番话之后，就再没提过这个茬，王胜也记在心里什么也没说。第二天，老太监告诉了王胜他们要出发的方向。

　　京城有一小片区域也是靠近千绝地的，皇家的人出发，肯定是从那个方向进去。不能时时刻刻被无忧城的人羁绊住。至于目标，也符合王胜之前的要求，不进入核心区域。但指出来的方向，王胜已经能猜测到，基本上就是神鹰狱的遗址。

　　赤熊堂也好，神鹰狱也好，都是当年林家的外围，可能会有一些让人感兴趣的东西，但绝不会有王胜想要的东西。

　　从老太监身上，王胜得到的其实不是自己实力迅速提高，王胜现在要升级只能是九字真言掌握，而不是别的。只能说是战斗方式战斗意志有了提升，更重要的是，从老太监身上看到了真正的高手能做到什么地步。

　　凌虚老道士藏拙藏的很多，王胜看不到有多惊天动地的威力，可老太监这边就完全没有这回事，直接将最强悍最犀利的部分展示了出来，让王胜大开眼界。

　　在老太监身上学的入迷，王胜甚至连小猴子的拍卖会都没有参加。还是蔷薇姐来这里带走了小猴子，拍卖完之后才告诉了王胜结果。

　　一门六重境才能修行的《蛮牛劲》，需要五十个窍穴才能修行。外加三十万金币。金币和功法直接给王胜送到了家里。之前王胜百万金币放在杀手大厅是无奈之举，但现在，绝不会有人因为金币而找王胜的麻烦。

　　除此之外，蔷薇姐还带来了凯旋宫的最新消息。他们生怕下次轮不到他们，所以完全答应了王胜的要求，甚至害怕王胜反悔，直接送来了答应的七重境功法和凝气散。

　　王胜不知道凝气散的真假，战斗意识小人也没有反应，但这种好货色，皇家的老太监见多识广，肯定认识。

　　老太监就在王胜的家里，王胜相信，皇家绝不愿意看到自己在还没领着他们进千绝地之前出事，所以，直接当着老太监的面拿出了凝气散，让老太监看过之后，吞服了下去。

　　凝气散能够拓宽窍穴，增加窍穴吸纳灵气的上限，相当于间接的提升了修为。另外，凝气散还能压缩体内的灵气，又是在原基础上的一个提升。虽然不是境界的提升，但修为却是结结实实的提高。

　　老太监也希望王胜进千绝地之前修为更高一点，他指点修行的速度提升并不快，可凝气散不同，服下就有效果。所以，看到王胜服下凝气散，老太监亲自帮王胜护法，绝不让他受到半点干扰。

　　守护的时候，抬头看着天空，老太监双眼中射出一股期待，仿佛已经看到了神鹰狱原先的地盘上布满了皇家的高手。


第277章 人和人（上）

　　眼看着王胜吞下了凝气散好一会，老太监都坐着没有举动，等到差不多半个小时的时候，老太监似乎琢磨了些什么东西，才慢慢的开了口。

　　“小子，你服下凝气散拓迈凝气，能听到算你的造化，听不到也怨不得我老人家没给你指点。”一开口，老太监的声音这次少了许多的阴气，多了不少的真诚。

　　王胜保持着半躺着舒服的姿势，一动不动，也不知道他有没有听到老太监这话。小太监和蔷薇姐以及丫鬟厨子，早就被赶出外院，老太监不想让别人听到的东西，没人能听到。

　　“看的出来，你杀人无算，据说戴无忌也是死在你的手上。”老太监坐在石桌上，也不看看王胜那边，就好像对着石桌对面一个不存在的人说话一般：“杀气是足了，可是你还缺一种势。”

　　“你现在身上的气息很乱。有一股无坚不摧的杀气，有一股中正平和的文气，还有一种像是玄之又玄的道气，还有几种咱家也看不出来。”老太监已经自顾自的打开了一坛子美酒，自斟自饮起来：“不过，修行这东西，最忌讳的就是贪多嚼不烂。样样都沾，样样都不精纯，修行大忌！”

　　“不是说你不应该学那么多东西，而是你现在还没有确定你以哪种为主。”老太监慢慢的喝着酒，冲着不存在的人缓缓地说道：“只有确立了你的主势，其他为辅，才能君臣佐使，慢慢平衡，修行也才能更上层楼。光是想着练那点战斗技巧，练到死也就是个过河卒子的命。”

　　“你是个聪明人，聪明人就该有聪明人的想法做法，就看你能不能把握了。”老太监依旧还是低声的说着，仿佛说话佐酒一般：“你要咱家指点，咱家当着你的面说了，咱家也没有屏蔽声音，可你能不能听到，能不能领会，那就不光咱家的事了。”

　　“答应你的事情，咱家都已经办到了。你答应皇家的事情，可千万别出一丝差错。”老太监端着酒杯停在口边，眼神终于往王胜那边瞥了一眼：“否则，咱家亲自出手杀了你。”

　　说完这些，老太监将手中的酒一饮而尽。然后又开始慢慢的自斟自饮，却是再也不说一句话了。

　　王胜在那边半躺着，依旧还是一动不动的在炼化凝气散的药力，这番话，连老太监都不知道王胜是不是听到了。

　　元魂空间中，王胜正在感受凝气散的药力。不愧是凝气散，能拓宽窍穴，药气一入腹，就化作一股精纯的灵气，直奔王胜的元魂空间。在元魂空间中一转，这股灵气就开始往各个窍穴分散而去。

　　十六个窍穴中，每一个都分到了一股强悍的灵气。这些灵气一接触到窍穴，就仿佛变成了一股强劲的水流，猛力的要挤进窍穴之中，想要将窍穴生生的撑大。

　　窍穴如同一个出水口，而药气如同喷涌的泉水，泉水的压力够大，流速够快，就会冲刷这出水口的周边，慢慢的扩大。凝气散就是这个原理，用庞大精纯的灵气将窍穴边缘硬生生的冲开，达到拓宽窍穴的目的。

　　王胜只用了不到十分钟就明白了凝气散的原理，然后开始摇头。当然，是意识在元魂空间中摇头，不是现实。

　　这样的法子，虽然最后也还是能够达到拓宽窍穴的目的，可是何其的低效？真的要拓宽窍穴，把这股强劲的水流变成强劲的涡流冲刷，不是效率更高吗？

　　现在王胜的窍穴中就有阴阳气旋，只要稍微的一改变药力冲进窍穴的方式即可。不过，药力很强，很凶猛，王胜即便有心，也只能慢慢的引导。

　　好在窍穴中的灵气一直在缓慢旋转，所以王胜也只是控制着灵气保持继续旋转就行。眼看着冲进窍穴的药力也被灵气引导慢慢的产生了漩涡，王胜就知道，这离迅速扩大窍穴已经不远了。

　　旋涡状的涡流远比直接冲刷更有效的拓宽窍穴，使用的药气更少，但效果更好。眼看着窍穴一点比一点大，一点点被冲开，王胜心中说不出的欢喜。

　　至于窍穴被冲开带来的那一点小小的痛苦，王胜根本就没有放在心上。这可比训练的时候摸爬滚打要轻多了，根本没必要在意。

　　汹涌的药力还在不断的传进来，凝气散可不光光是拓宽窍穴，还能压缩灵气，使得自身灵气更加的精纯。原理则是庞大的药气化为精纯的灵气，一段时间内带动全身所有的灵气完全融合这些精纯灵气，使得全身充满这种程度的精纯灵气，不够精纯的外界灵气自然无法进入身体。

　　外界灵气想要融入，自然就只能通过窍穴强行的将外界灵气凝练到和内部差不多相同程度精纯度才行。

　　王胜在地球上学过物理，在有半透膜隔离的情形之下，高浓度溶液往低浓度溶液伸手十分简单，但反过来，低浓度的溶液想往高浓度溶液渗透，那就不是一件容易的事情，必须要有能量参与。

　　用在灵气压缩精纯上，其实就是相同的道理。在修行的时候耗费能量将灵气压缩提纯，使之变得精纯，低浓度往高浓度。使用的时候则是反过来，高浓度往低浓度。

　　想明白这个道理，这个灵气压缩精纯也就简单了许多，不过也比平常的正常修行要费力了不少。事实上也是直到这个时刻，王胜才算是真正领悟了修行的奥秘。

　　接下来的事情就可以用水到渠成来形容，窍穴一个个的在漩涡冲刷下越来越大，而灵气也在这种强迫提纯中越来越精纯，等到王胜在元魂空间中感知着这一切，已经是三个小时之后的事情。

　　不过，这才是药效刚过，药力完全用完的时候。这个时候还不能停止，按照之前蔷薇姐和老太监的指点，在药力完全耗尽之后，还得要自己控制着体内刚刚提纯的灵气，按照之前的过程再坚持几个小时，将这种变化变成修行的本能，才算是完成。


第278章 人和人（下）

　　服药过程很重要，一定要全神贯注的开始领悟学习，后面自己控制。这段时间肯定是心无旁骛的，不能分心。这也是为什么老太监要在王胜进入状况半个小时之后才如同自言自语一般说那些话的原因。

　　正如老太监所言，能听到，算王胜的造化，听不到也不算老太监食言。说到底，老太监不是站在王胜这边的，没有必要上赶着去跪舔王胜。

　　不过，老太监在王胜身边，王胜可以放心这一点，王胜并没有猜错。老太监哪怕出于让王胜带路的目的，也不会允许他在这个时候在老太监面前出事。他甚至主动帮助王胜鉴定了凝气散。

　　老太监没有料到的是，王胜从始至终，一直就在心中防着老太监一手。所以，从一开始接受老太监的指点，王胜除了暴露出自己力大无穷，以及各种攻击手法之外，关于九字真言的东西，丝毫都没有显现出一丝。

　　战斗小人的存在，老太监更是一无所知。即便是在修行中，在服药过程中，王胜也让战斗意识小人的一个分身时时刻刻的盯着老太监的举动。

　　要知道，王胜的宅院是在无忧城的内城，这部分是处在千绝地之内的。只要在千绝地之内，战斗意识小人的分身能够探查到王胜周围任何一个强者的活动。

　　当王胜控制着自己体内的窍穴几乎习惯了提纯灵气的动作之后，已经是第二天上午的事情。王胜在服药和习惯的时间上，比起普通人多用了至少一倍的时间。

　　药力也被王胜带动着成了漩涡，充沛的药力将王胜现有的十六个窍穴，每一个都扩大了一倍有余。当然，窍穴不是生理上的构造，而是修行中的一种灵气集结的点。光是这一个，就让王胜吸收灵气的速度提升了至少四倍，而容纳灵气的量同样也提升了四倍。（半径增加一倍，面积增加四倍）

　　这还没算因为灵气被提纯而间接导致灵气质量提升的影响。总之，王胜这一份凝气散，绝对是吃的值。

　　从修行状态中刚一清醒，意识还没有从元魂空间中回到现实，负责监视老太监的那个战斗意识小人就开始模拟老太监的动作，把王胜从开始服药到醒来的过程如同录像快进一般的重演了一遍。

　　看起来整体过程就是老太监坐在石桌边慢慢的喝酒，一直等到王胜醒过来。可王胜这个自身狙击手不是蒙混来的，敏锐的观察力迅速发现在某段时间老太监嘴巴一张一张的说过不少话。

　　这段过程被王胜单独的拿出来，按照正常的速度重演了一遍。顿时间，老太监自言自语的话语，清晰的传进了王胜的耳中。

　　如果老太监知道王胜元魂空间中还有这么一个逆天的存在，绝不会在王胜身边说出那些话语中的任何一个字。可惜，这个世上和地球上一样，同样没有如果。

　　“原来如此！”王胜听明白之后，不敢说瞬间理解，但是马上判断出老太监说的是对的。原来自己修行的误区是在这里，而不是什么境界，不是什么修为。

　　短时间内王胜不可能参透这些，更不可能仓促间定下自己的主攻方向，所以王胜直接停止了修行，意识回到了现实之中。

　　“多谢李老。”感受着自己身体中和往日完全不同的气息，王胜冲着那边石桌上端坐的李姓老太监深深一揖，诚恳的道谢。

　　这一声谢，里面包含了李老太监为自己护法的情义，也包含了李老太监指出自己修行误区的指点，不过，恐怕后面的这一重深意，李老太监是没有意识到的。

　　果然请高手指点没错，皇家的老怪物，这些日子下来，敏锐的发现了自己的不足。要不是有李老太监，王胜还不知道要等什么会后才能明白自己缺什么。

　　凌虚老道士或许也知道，但他未必会主动来找王胜，也未必会主动告诉王胜这些。说不定等下次见到凌虚老道士的时候，再弥补这些东西已经越来越困难了。

　　修行肯定是要在最开始的时候打基础，李老太监指出的这些，王胜不知道那些有传承的家族宗门什么的是什么时候才会灌输这些内容，但想来不会太迟。等到定型之后，再改变恐怕就晚了，王胜现在能知道，也是运气。

　　王胜服药完毕，修行完成，无忧城的拍卖会也已经完成，拍卖所得都已经送到了王胜府上，可以说，王胜在无忧城的事情都已经告一段落。皇家估计已经等得不耐烦，是时候出发了。

　　把那些高级的修行功法和丹药什么的都装到了自己随身的纳戒中，金币装了一些，剩下的王胜就存放在无忧城的宅院中。反正这里只要城主不打压王胜，就没人敢动王胜的宅子，安全的很。

　　收拾好一切，王胜就和李老太监以及伺候老太监的小太监一起，踏上了去京城的路途。皇家的人已经在那边准备好了一切，只等王胜赶到，就立刻出发。

　　三个人弄了辆车子，王胜和小太监轮流赶车，老太监一直坐在车子里。这边路途还算是平坦，速度倒也不慢。

　　“小子，离了无忧城，也不怕告诉你一桩事体，也算救你一命。”等到离开了无忧城好远，李老太监才在车上冲着王胜说道。

　　“还请李老指点。”王胜心中一动，恭敬的请李老太监指点。

　　“你府上的饭食很是可口。可就是有一桩不美。”李老太监也不卖关子，爽快地说道：“你喜欢吃的那道鱼，被人下了毒，想要活命，以后就要少吃。”

　　其实从李老太监在王胜家没住几天王胜就意识到，李老太监可能发现了鱼中有毒，因为后来老太监推说自己挑刺麻烦，不怎么吃鱼。现在李老亲口说了出来，正是验证了王胜的猜测。

　　心里这么想着，可王胜的脸上却摆出了一副受惊的表情，仿佛真的被吓住了一般。

　　老太监心中一笑，就凭这个恩情，王胜也得在给皇家出力的事情上下死力了吧！


第279章 皇家的目标（上）

　　“你也不用担心，涤心丹吃上一两颗，清几遍肠胃，你这些日子累积下来的毒性就能清的一干二净。”老太监既然要做人情，自然要做够：“那些暗中下毒的家伙，真是蠢笨，明知道你十个问题换一颗涤心丹，还用这种不成器的毒性暗算你，谅他也不是什么大手笔，剪径毛贼而已，不用放在心上。”

　　指出王胜被暗算，又告诉他解决办法，可时机却选在离开了无忧城。一边说着是剪径毛贼不用放在心上，可行动上的这番举动却处处将怀疑指向了无忧城。

　　要不是王胜早就知道，说不定会对老太监这番举动感激涕零，少不得也会依着老太监那种无形的暗示，把怀疑目标定在无忧城主的头上。

　　果然不愧是皇宫出来的老怪物，勾心斗角上面简直是大宗师级的水准。轻飘飘一句话，就能让你失去方寸之下着了道，高明！

　　王胜在心中暗暗竖着大拇指，脸上却保持着刚刚的神色，然后慢慢的缓和下来。依照老太监的指点，服下了一颗涤心丹。

　　没多久肚子里就一阵的翻腾，王胜急忙停下车来，到路旁的树林里解决一番，然后才能继续上路。

　　不能不说，这涤心丹的确是解毒良药，比起王胜当年使用的辟毒丹不知道高明了多少倍。就是有一点不好，吃下去以后肯定会腹泻，清肠胃，消余毒，是必须的过程。

　　王胜体内没有半点余毒，这涤心丹吃下去，一个也是给老太监看，另一个，则是借机感受一下药性和排毒的过程。必要的时候，这解毒药的药理，似乎也能用在九字真言“者”字上。

　　一路上王胜就这么解决了四五次，总算是彻底消化了两颗涤心丹的药力。按照老太监的说法，王胜体内肯定已经没有了余毒。不信的话，都可以到京城之后再找个高明的御医检查一番。

　　老太监的话王胜当然相信，感谢一番之后，也不提什么进京找御医检查的事情，一路直奔京城区域靠近千绝地的地方。那边皇家已经准备好队伍，就等王胜到来带路了。

　　王胜的举动老太监很受用，没用几天时间，三人就赶到了地头。一路上有老太监在，知情的人根本不敢随随便便不怀好意的靠近，不知情的人根本不知道三人的身份，路上完全没有什么事端。

　　皇家做的也不过分，这次需要王胜带进去的也是十个高手，因为王胜之前就说过，能力有限，只能兼顾十个。

　　不过，让王胜惊讶的是，十个高手之中是包含老太监在内的，他一个人，估计就比王胜先后带进去的两队人加起来都恐怖。相应的，能让老太监亲自出马，这趟恐怕也未必如前两次那么轻松。

　　“规矩大家都清楚，需要我再说一遍吗？”赶到之后没多久，王胜就集合所有人，再次强调了一遍规矩。

　　所有人都摇头，不用再说了。两次进出千绝地的人们带出来的经验告诉所有人，在千绝地里面，千万千万要按照王胜的要求做，否则怎么死的都不知道。

　　“这次是去指定区域，但先说好，到了地头，该怎么搜索找东西那是你们的事情，和我无关。”王胜喜欢出发之前把有些话说在前面，免得到时候翻脸：“我只负责带路，以及路上一些无法避免的战斗，但到了地方，你们就当我不存在，该干什么干什么，不要期待我会出手帮忙，我会在一个安全的地方等你们。”

　　皇家派出的高手中，有一个一看就是统领级的人物，听到王胜的这句话，眉头一皱，正要说话，却被旁边的李老太监轻轻的咳嗽了一声制止。只能强忍着不爽安静下来。

　　“为此，我可以多带一个你们的人进去，他负责做你们需要我到时候做的事情。”王胜也不是完全不给面子，马上就给了一个解决办法：“这是看在李老的面子上。相信多一个自己人，你们不会不乐意吧？”

　　多带一个人进去，皇家这边当然乐意了。李老太监更是满意，果然路上告诉王胜中毒这是明智之选，这不，回报马上就来了。

　　“到了地方，如果还出现路上的险情，该怎么办？”统领毕竟跟考虑的事情多。王胜这样的安排虽然不错，但总还是有意外的。所以他马上问了出来。

　　“这次算我回报李老，路上你们有什么问题，到了每天晚上尽管提问，我可以回答。”王胜同样也是一次把面子给足，一次把回报做足：“到了地头，相信你们也学的差不多。如果到时候再出现什么危险，我修为低，有我没我其实已经没什么区别。”

　　所有人都心里有数，论修为的话，队伍里的任何一个人都能秒杀王胜。一个区区三重境的小子，在他们这一队最差六重境的队伍当中，的确是最弱的那个，只要愿意随时能干掉。当然，这是其他人的想法，不是王胜的。

　　这么说起来的话，其实王胜说的也有道理。王胜擅长的，不过是在千绝地里面的生存技能。如果大家在路上把这些技能学到了，那到了里面，有没有王胜真没多少区别。况且，多一个自己人，比多一个王胜更让人放心。

　　李老太监则是对王胜这种自己主动避嫌的处理方式赞不绝口。这个小子果然是个聪明人，真要在里面发现了什么了不得的东西，如果皇家不想让外人知道，那王胜一定会被灭口。还不如一开始就提出到了地头就不管，完全不参与更让人来的放心。

　　因为王胜的突然变动，使得出发的时间推后了一天。统领快马加鞭赶回京城禀告皇上，又多派了一位大内高手连夜赶到这才动身。

　　皇家这次准备的充分，每个人都按照王胜第一次要求的穿着防护套装，带足了给养。光是纳戒，李老太监这个最强的高手身上就带了差不多十几个，直接串了个项链戴在脖子上。总之，空间足够带进去十二个人一年使用的给养，也足够带出来许多。


第280章 皇家的目标（下）

　　临进千绝地之前，王胜还再次向李老太监和那个统领确认了一下，是要按照正常的躲避一切有威胁的妖兽拐来拐去的行进，还是为了节省时间，直线前进，遇上妖兽就击杀？

　　也就是知道李老太监的修为深不可测，王胜才会这么问，否则的话王胜宁可保险一点，带着大家多耗费点时间绕路。因为对王胜来说，这是最保险的。

　　这个问题让老太监更满意了，很明显这是从皇家的角度来考虑的。之前的两次进出千绝地，王胜可从来没有这么好商量过，特别是王胜一开始就指明，这是看在李老的面子上，这让老太监前所未有的有面子。

　　以李老在队伍中在大内的身份，他完全不用做任何事就能享有无上的殊荣。可王胜还这么给他做脸，李老太监都有点觉得自己当时趁着王胜服药的时候给他说那番话有点对不住王胜了。

　　不过这感觉也就是一瞬间，身为在皇宫这个最虚伪最黑暗的地方拼杀出来的人，没有点黑心肠狠心肠还能活到现在？能有这么一瞬间的反省已经是十分给面子的事情了。

　　反正之前说好的是王胜带皇家的人进去一个月，如果路上能节省时间的话，在神鹰狱那边的时间就会长一点。老太监和统领商量了一下，还是觉得直线行进简单，大不了遇上什么凶猛的妖兽就出手干掉。

　　王胜对这种选择不置可否，这样的确是能够节省一点时间，但也仅此而已。并不意味着皇家的人进入千绝地就不需要王胜的帮助，别的不敢说，除了妖兽，千绝地里面大把大把的虫子能要许多人的命，植物当中也有许多是十分致命的，真以为靠着强横实力就能走到地头的，几百年来已经不知道死了多少个了。

　　节省时间，路上杀妖兽，有这个前提，王胜也就放开了，带着众人直奔神鹰狱的区域。

　　整个队伍中，老太监修为不算，从统领到大内高手，最差的六重境，最高的七重境，这已经是一支十分强悍的队伍，可以说强悍到了极点。

　　事实也正是如此，遇到一些一般的妖兽，五重境六重境的，当年王胜还得躲来躲去甚至想方设法的干掉那些对自己有威胁的，可遇上这支队伍，这种级数的妖兽根本就不够看，连老太监和统领都不用动手，自有几个随行的高手上前，轻松的将外围的一些妖兽干掉。

　　对此王胜也不意外，倒是皇家带队统领很会做人，一路上只要王胜提前警告遇到妖兽，杀死之后总会分给王胜一些战利品。总的说来，一路上整个队伍还是很融洽的。

　　说实话，出发之前队伍中的所有人都听说过，王胜在千绝地里有一种异乎寻常的直觉，能够提前就知道妖兽的存在。以前他们还不怎么相信，现在总算是亲眼看到了好几次，不信也得信了。

　　“独狼，你是怎么办到的？”晚间休息的时候，到了例行问答的时间，众人问了一番路上王胜带领大家的一些奇怪举动，王胜一一回答之后，老太监略有点亲密的坐到了王胜身边，塞给王胜一小壶美酒，随口问道：“哦，不方便回答就算了。”

　　“这个没什么不方便的。”王胜似乎并不打算在这上面隐瞒，随口回答了一句，众人的耳朵瞬间全都竖了起来，只等王胜回答。

　　“您老知道我二重境灵气淬体的时候强化了什么吗？”王胜没有直接回答，而是喝了一口酒之后反问道。那个过程是影子老太监亲眼看着的，李老这边一定知道。

　　“味觉。”李老太监果然知道，想都不想的说了出来：“你家的饭菜好吃，就是因为这个。”

　　“我一重境的时候，灵气淬体就给了我这种独特的感知能力。”王胜笑着说道：“要不是这个，我当年进千绝地就死在里面了。”

　　晋级过程中什么情形都可能发生，强化身体哪个部位都有可能，王胜就有一次是强化的味觉，这个大家都已经暗中知道，所以王胜手这是晋级时灵气淬体带给他的感知能力，也是十分有可能的。

　　如果结合当年的情形看的话，这应该就是真的，否则如何解释一个当时最多只有一重境的小家伙能在那么多高手追杀之下安然穿过整个千绝地？

　　这么一来的话，众人对王胜的兴趣就低了很多。这种元魂带来的能力，并不是什么人都能够获得的，只能是看运气。另外，王胜的元魂很独特，不是谁都能有机会得到这种元魂，倒是戴家那个戴笑，说不定会有机会。

　　一路直行，速度当然快了不少，但也有弊端，那就是能接触到千绝地里面的凶险更少，认识不足。

　　按照正常的行进方式，从京城那边出发，赶到神鹰狱这片区域至少也得十三四天的时间，可现在，只用了不到七天的时间就到了地头，足足省了一半。不过，显然大内高手们并没有意识到这一点。

　　眼看着王胜走着走着忽然停了下来，李老太监皱起了眉头，还以为又有什么妖兽了。统领也叫大家做好了准备，打算和下一头妖兽战斗。

　　可王胜却摆了摆手，要大家不要紧张，转过身来冲着统领笑道：“我想，我们应该是到地方了。”

　　“这里？”众人大吃一惊，这一片丛林密布的地方是他们的目的地？

　　“从距离上看，肯定是到了。”王胜知道他们没见过被密林包裹了几百年的城市会变成什么模样，笑了笑解释道：“另外……”用脚踩了踩脚下的地面，王胜接着说道：“这里显然是以前有人生活过的。”

　　众人大吃一惊，这里有人生活过，怎么看出来的？

　　“你们看，这里，这里，还有这里。”王胜知道他们看不出来，很细心的给他们指点道：“这是墙，塌了很多年了。这是口井，不过已经被填死了。这里，这个很明显了，这是一个屋脊，你们看，瓦片都还完整。”

　　随着王胜把一个个的痕迹给大家清理出来，众人就算是不信也得信了，这里的确是以前有人生活过，这应该是一片房舍。

　　如果王胜没有带错路的话，这里就是他们的目的地，神鹰狱的地盘。


第281章 远离是非（上）

　　一群大内高手们今天大开眼界，完全没有想到，一个曾经繁华的宗门，在被丛林侵蚀了几百年之后，会变成这幅模样。

　　别说连原本的建筑都未必存在，就算是存在，如果没有王胜这样的眼力，他们看都看不出来。

　　这让一群大内高手傻了眼，接下来怎么办？

　　虽然大内有一副珍藏的地图，里面详细的记载了神鹰狱当年的分布，只要按图索骥，就能找到目标，找到他们想要找的东西。

　　可是，如果现在连自己在什么地方都无法判断的话，那又该如何寻找？何况这么多年下来，有些建筑已经变成了黄土，有些也被藤蔓灌木遮蔽的严严实实，更严重的是当年的地图也没有什么比例尺，谁知道走多久才是建筑，而不是荒草地？

　　这次大内出来的高手们，的确是高手，但都是战斗上的好手，修行上的好手，但要说找东西，他们还差得远。

　　统领看着王胜给大家指出来的那一堆东西犯了难。神鹰狱都要是这种状况，那可就麻烦大了，怎么办？

　　和老太监对望一眼之后，统领把目光放到了王胜的身上。但当他想要和老太监商量一下的时候，老太监直接摇了摇头，笑了起来。

　　“他肯定不会去的，你还是死心吧！”老太监对统领没什么好隐瞒的，苦笑着说道：“那小子是我见过的最聪明的小家伙，这种事情打死他都不会参与到其中的。”

　　“如果我们出高价呢？”统领琢磨了一下，带着点侥幸问道。

　　“你会不会为了什么高价码就不要命？”老太监还是摇头。

　　参与到皇家的秘密事务中，只是带路，其他一概不知道的话，可以说没什么大碍，可一旦加入到核心事务之中，不成为皇家的人，那就只能是变成死人。王胜肯定不愿意变成死人，那么他一定不会参与更深。

　　“如果我们用性命逼迫呢？”统领琢磨了一下，发狠问道。

　　“只要你有把握让他死心塌地，或者你有能力在千绝地里来去自如。”老太监这时候也不发表什么意见了，只是提了两个前提条件，就不再多说什么，剩下的还是让统领自己做主。

　　不参与到一起逼迫王胜，已经算是老太监对王胜的照顾了，算是还王胜一路上说的看在李老面子上的人情。

　　统领在权衡一番之后，还是果断找上了王胜。

　　“帮忙进去找东西？”王胜一听，直接把头摇的如同拨浪鼓一般：“不不不，这和我们说好的不一样。我们之前说好的，我带你们到这里，你们自己做你们的事情，为此我还特意多带了一个人进来。”

　　王胜这些话的确是放在明处的，可统领出身大内，这种出尔反尔的桥段还不是信手拈来？怎么可能容忍王胜在这个时候置身事外？

　　只是，王胜多聪明的人，没等统领再开口，他就知道统领要说什么，所以直接抢在了统领前面提醒道：“如果我是你，我就不会动一些歪脑筋，特别是在千绝地里面。”

　　王胜着重的强调了一下这里是千绝地，并且不怕明着告诉统领大人：“有我带领，我们才能一路平安到这里。相信我，如果我要走，这里没有一个人能拦住我。说句不客气的话，包括李老在内。”

　　统领大怒，正要发火，王胜忽的轻描淡写的来了一句：“别动！”

　　一路上王胜带路的规矩大家都记得十分的牢靠，王胜一说别动，所有听到的人全都不敢轻易乱动。

　　王胜拿着自己的尺半名刀，慢慢的伸到了皇家统领的肩膀边上。统领大怒，正要发作，却看到几个同伴全都在给他使眼色，好像是生怕他乱动一般，顿时间也意识到不妙，赶忙压下了发作的火气，站在原地动也不动。

　　双眼随着王胜的刀刃，慢慢的移动到自己的肩膀部位，陡然间，王胜的手腕一翻，一团黑影被王胜的尺半名刀挑飞。黑影还在空中，就被另一个大内高手眼疾手快的一箭射中，远远的带飞，钉到了远处的一棵大树的树干上。

　　等箭矢停下来的时候，统领才看到，一箭钉住的，是一只核桃大小的黑色蜘蛛，上面还有些白色的条纹，白的发亮。被一箭射穿，八只细腿还在不停的乱动着。

　　一看到那只黑蜘蛛，统领的脸色就十分的难看。刚刚那只蜘蛛应该就是在他毫无所觉的情况下爬上了他的肩头。如果不是王胜，统领恐怕会有很大的麻烦。特别是当他刚刚想要威胁王胜，可王胜就能在他自己十分不情愿的情形之下把刀子放在他肩头。

　　说真的，如果王胜当时不挑那只蜘蛛，直接抹统领的脖子，统领恐怕也未必躲得过。就算躲得过，动作那么大，那只蜘蛛还不直接在他身上来一口？那情景，估计一定会很美妙。

　　经过这一遭，统领算是明白了，在千绝地里面，还真没人能玩的过王胜。仔细权衡了一番之后，最终还是打消了要强迫王胜的念头。即便有，也只能放在以后，最好是等出了千绝地的时候，绝不会在千绝地里面办蠢事了。

　　没说出的话，终究还是没有说出来，统领悻悻的回到了老太监这边。老太监看着统领那张不痛快的脸，倒是也没有多说什么，只是笑了笑。

　　王胜却知道，自己必须要站在漩涡之外了。等统领退回原地，王胜马上做出了决断。

　　“右手有座小山，这算是这里最高的地方。”王胜指着右手边上那个最高点，冲着众人说道：“我已经把大家带到了地头，这里没我的事了。我会在那个山顶上等着大家。”

　　“半个月！”王胜按照大家约好的时间计算了一下，给出了一个期限：“我在那个山顶等半个月的时间，时间一到，不管人有没有回来齐，我都会带赶到的人离开。”

　　“你们要做什么，我不管，我也不想知道，所以千万别告诉我。”王胜又冲着所有人说道：“我只是个带路的，杀人放火也好，救死扶伤也好，和我无关。”


第282章 远离是非（下）

　　虽然不怎么乐意，可没人去阻挡王胜。王胜施施然的离开了众人，很快的来到了那个小山山顶。

　　山顶的视野还不错，特别是山顶的一棵大树，在这片区域中，是最理想的狙击阵地。也就是说，王胜在树上，其实是可以看到很远的。

　　不过，可惜的是，千绝地里面密林太过于茂密，皇家的大内高手们都在地面活动，王胜根本看不到。如果红外线望远镜还有电的话，或许能近距离的看到他们的行动，但很显然，大内高手们还要往进突进。

　　在周围做好了警报装置，王胜安全的在树上搭了一个一人居住的小营地。反正所有的给养都是纳戒带进来的，一个月时间根本不用担心用完，王胜可以在等待的这段时间里仔细的考虑一下自己修行要主攻的方向。

　　这个方向，并不是说偏向于力量还是速度，而是偏向于主观上的一种势，或者说给人的一种气息，是一种只可意会不可言传的东西，也是李老太监在王胜服药的时候说出的王胜的误区。

　　他以为王胜没有听到，其实王胜听的清清楚楚。不光是战斗意识小人在千绝地范围内当场重复了他的举动，连王胜的单兵作战终端也在那个时候录下了老太监的话语。

　　没有了卫星，单兵作战终端就只能成为最简单的单机，录音，照相，以及存储一些资料，但王胜在老太监住进家里之后，可没少防备，单兵作战终端的触发式录音功能早就开启并放在隐秘的地方，谁也不知道。

　　现在只有王胜一个人，王胜拿出单兵作战终端，戴上耳机，开始播放录下的声音。战斗意识小人当时只能重复一遍，单兵作战终端却可以多次重复，听一听其中的语气什么的，有助于更进一步的分析。

　　王胜仔仔细细的听过老太监当时的每一句话每一个字后，收起了终端，然后自己开始思考，自己应该主攻哪个方向。

　　千绝地真的是和王胜有缘，那次螭吻元魂分裂也是在千绝地完成的，巨大压力之下，王胜修行的速度会快许多。

　　现在还是一个人，王胜可以在保持着这种压力之下更高效的思考。自己到底擅长什么。

　　老太监说自己有一股中正平和的文气，那估计是自己这些年练习书法带来的气息变化。书法王胜在练习过程中很喜欢，但并不会把自己变成那种只知道君子大义的读书人。身为一个资深狙击手，要是还讲究以德服人以理服人的话，那还是别干了。

　　玄之又玄的道气，这应该是和凌虚老道士接触，以及雕刻老君像和那些道门楹联有关，九字真言也有直接的关系。不过，王胜可以学习道教文化，也可以帮忙传播，但让自己变成一个出世高人，那还是算了。

　　还有些老太监暂时没看出来的，王胜自己也琢磨了一番。估计有对雕工深入理解的匠气，也有名士气度，甚至还有厨师的俗气，或者说是发明各种炒菜方法的大宗师气度，可这些并不是王胜想要的。

　　从本质上说，王胜是什么？王胜是个资深狙击手，特种兵王牌，天生富有进攻性的战士。

　　王胜最擅长的是什么？如果除掉后面学习的这些元魂方面的东西，王胜最擅长的就是利用现代化的装备虐这些古代人，以及用地球上现代化的思想和知识碾压这个世界的这些落后的一切。

　　那么，王胜应该走哪条路才最合适？想来想去，想了好长时间，足足有一天多的时间，王胜忽然笑了。

　　自己从来都是一个战士，那既然如此，还有什么可想的？要做，就做一名战士，一往无前，战无不胜攻无不克的战士。

　　地球上所有学习过的一切，其实都是在为这一个目标服务。不管是各种战斗技能，还是各种的暗杀手法，各种伪装技巧，各种现代化的知识，最后的最后，无一不是为了让自己成为最强的战士。

　　在地球上是这样，在这个世界又何必变化？老太监说自己学的驳杂不纯，那又如何？不纯便不纯，战士从来就不是只精通一种作战技巧的，而是手边有什么，拿起什么都能战斗的。

　　训练的时候，王胜还从来没有觉得自己学的东西太多了，会导致自己成为一个不纯粹的战士。恰恰相反，恨不能学的越多越好。

　　老太监提醒的及时，但结果并不是让王胜专精某一种，比如杀人手法，比如道门气息等等，却是让王胜更加坚定自己的战士道路。

　　想通了这些，王胜忽的心中再也没有什么挂碍。脑海中自然而然的涌起九字真言的第一个字，口中也跟着念了出来：“临！”

　　“临”字，意为身心稳定，表示临事不动容，保持不动不惑的意志。在这个时候，才是真正让王胜明白。

　　脑海中一片清明，说不出的舒畅，进而王胜轻松的联想到，“临”字既然能让自己临事不动容，保持不动不惑的意志，那用在对手身上，自然是震撼对方的神智，动摇对方的意志。

　　第一次带队进千绝地的时候，一句“临死之前”阴死那个想对王胜出手的家伙，自然也就是十分正常的事情了。

　　元魂空间中，巨碑之上的“临”字，开始放出了和“兵”“者”同样的光芒，比“阵”字还要亮。

　　想通了就不再困惑，王胜轻松自在的每天在树上念着九字真言，心无挂碍，也不管皇家大内的高手们此刻如何，自己优哉游哉，慢慢的等着约定好时间的到来。

　　时光匆匆而过，半个月的时间并不是很长，王胜沉浸在修行中也不觉的长。当一阵熟悉的警报从战斗意识小人那边传来的时候，王胜看着那边的方向走出的人影，立刻意识到，大内高手们出来了。

　　还有不到两个时辰的时间，看来他们的确是很守时。王胜下了树，就在树下静静的等着。

　　当他数着出现的人影的时候，不由的一怔。十一个人进去，可出来的身影只有七条，少了四个。


第283章 老太监的态度（上）

　　走在最前面的是一个大内高手，中间隐隐被护着的是李老太监，在最后断后的，反而是那个叫不上名字的统领。

　　这个队形，王胜一眼就能判断出，肯定是他们找到了什么东西，而且东西就在李老太监身上。否则以李老太监的修为，还用他们这些渣渣掩护？

　　走到王胜面前，王胜只是冲着众人点了点头，什么也没多说。

　　倒是统领双眼血红，飞速的冲到了王胜的面前，冲着王胜大吼了起来。

　　“都是因为你，要不是因为你不进去，我们怎么会损失那两个兄弟？”统领怒吼着。不光是统领，还有几个大内高手也一样看着王胜目光不善。

　　王胜听出来了，队伍里少了四个人，可是统领追究王胜不在的原因却只有两个，也就是说，因为地形或者无法及时发现危险而导致牺牲的，只有两个人。

　　这已经比王胜判断的要少了一个，王胜以为他们至少要付出三个人的代价才能进到核心区域。

　　“我们出发之前没有说好吗？”王胜才不会管皇家的人死了几个，这都和王胜无关，王胜是不会参与到他们的任何秘密中去的。

　　一来这和王胜的终极目标不符，不值得王胜去冒这个险。二来，参与太深容易被胁迫被灭口，王胜没那么傻。

　　“为此我还特意多带了一个高手进来。”王胜平静的看着暴怒的统领，平静的叙述着已经发生的事实：“那时候我还是看在李老的面子上。李老，我做错了什么吗？”

　　后面这句王胜是问那边坐着休息的李老的，这老家伙领受王胜面子的时候爽的不要不要的，这会却一言不发，哪里有这种好事？

　　李老太监颤颤巍巍的抬起头来，看了看统领，又看了看王胜，本想着马上低下头去说话的，可突然之间他好像发现了什么一般，又盯着王胜看了一眼，轻轻咦了一声，盯着王胜几乎目不转睛了。

　　似乎在确认什么，盯着王胜好一会，期间还狠狠的眨了几次眼睛，最终确认自己没看错。

　　“你没做错什么！”老太监终于开了口，说的很慢：“统领是因为死了几个弟兄所以心情有点糟糕，没别的意思。”

　　“好吧！”王胜点了点头，看了看统领，也不管他暴怒的眼神，很不给面子地说道：“既然如此，看在李老的面子上，我就不追究了！”

　　统领大怒，这会是你这个小子追究不追究的问题吗？正想要做些什么，那边老太监忽的轻轻的咳嗽了几声，统领顿时间硬生生压下了自己的火气，恼恨恨的坐到了一边休息。

　　即便大家在休息，老太监也是被重点保护的对象。王胜甚至连走近一点都会被几双不善的目光围攻。很明显，这次大内高手们找到了不得了的东西，否则不会如此。

　　王胜也不挑衅大内高手们的忍耐极限，自己主动的远离了一些，然后静静的等着。还有两个时辰才是约定的时间，还没到离开的时候。

　　不过，众人休息了一刻钟之后，老太监就发了话：“不用再等了，我们走吧！”

　　老太监现在是最高领导，他说不等那就不等，王胜早就准备好随时能撤离，二话不说带着人就走。

　　一路上王胜都没话，众人也都没有来的时候问王胜问题的兴致，走的十分的安静。

　　闷头走了六七天，算算距离，再有十几里估计就能离开千绝地了，众人开始在千绝地内最后一次休息。

　　每次休息，都是同样的情景，老太监被护在中间，其他人在周围警戒，这次也不例外。

　　不光是王胜在计算距离，每个人其实都已经有了一定的丛林生活经验，也都估算的八九不离十。知道前方不远就是出发的地方，统领也不由得动了异样的心思。

　　“我要是你，就老老实实的走完这段，大家好聚好散，没必要弄的剑拔弩张。”一个让统领没意料到的声音在他耳边响起。甚至不仅统领，连其他大内高手们也都愕然的看着说话的人。

　　说话的不是王胜，而是李老太监。正因为这话是从他口中说出来的，所以众人才觉得有些不可思议。

　　老太监说话，并没有背着人，更没有背着王胜，王胜同样也听到了这段话。说实话，王胜自己也有些意外，原以为他们会动手的。

　　“人无信不立。”老太监的话语忽然变得冠冕堂皇起来：“说好了的条件，就不要反悔，也不要追究什么。人家没有窥探我们的秘密，我们也没必要赶尽杀绝，大家互相结个善缘，我看挺好。你说呢？独狼！”

　　“我觉得也不错。”王胜笑了起来，平静的回答道。从见到他们开始一直到七八天之后的现在，王胜和李老太监说话也好，和统领说话也好，都是这种平静的语气，仿佛一点都不担心什么。

　　“而且，我敢保证，如果你真想做点什么的话，独狼绝对有办法让我们从此再也离不开千绝地，是不是，独狼？”老太监一开始的话是冲着统领说的，后面的问题却直接转向了王胜这边。

　　“您老说是，那就是吧！”王胜还是笑了笑，平静地说道。

　　统领大惊，他完全不知道王胜有什么底牌，能在距离千绝地不到二十里的地方留下他们。难道是有超强的妖兽？不可能！要是有妖兽的话，李老也不会一点示警都没有。

　　“我也不知道我上次和你说那些到底是对还是错。”李老太监忽的冲着王胜说了一句莫名其妙的话语：“不过看起来，你已经意识到并做到了，恭喜你！”

　　“多谢李老成全。”王胜的回答同样让统领和几个大内高手莫名其妙，他们在说什么？

　　“他们迁怒于你是他们不应该，我替他们向你道歉。”老太监的话语十分的诚恳，甚至放弃了他一直以来的咱家的自称，态度已经表现的非常明显。

　　“好说好说。”王胜打了个哈哈：“如果人人都是您老的话，那这天下可能会太平许多。”


第284章 老太监的态度（下）

　　这番话说的，除了王胜和李老太监之外，其他人听的一头雾水，都不知道他们在说什么。

　　王胜却是心中暗暗的赞叹，老太监的眼力真的是太贼了。自己没多长时间前才确定了自己的方向，老太监汇合后第一眼恐怕就看出来了。

　　老太监其实心中也是同样的在惊讶。王胜带给他的惊讶真的是越来越多。

　　自己趁着王胜服药的时候说的那些话，想来王胜是已经彻底听到，并且理解领悟，而且就在短短的这么半个月之内，就已经想好了解决的办法。

　　看王胜那种坚定自信的目光，老太监就知道，王胜已经不会再因为类似的原因而导致修行上的困惑，也就是说，王胜修行的道路前方已经是一片坦途。

　　最让老太监动容的是，王胜一个小小的三重境面对六个六重境七重境，外加一个深不可测的李老太监自己，居然没有一点害怕心虚的表现。

　　是外强中干强自镇定？以李老太监和王胜相处这么长时间的了解，加上对之前王胜办过的各种事情的调查，很明显不是这样的。

　　也就是说，王胜一个小辈，或许在千绝地里面，真的有能把包括老太监在内的所有人都留下的底气。

　　当年王胜还是不入流境界的时候，就已经葬送了十几个五重境高手外加数百比王胜修为高许多的高手性命。现在王胜已经是三重境巅峰，经过了各方高人指点，甚至还有老太监本人在内，那这个时候的王胜能在千绝地里面解决多少人？

　　一路上老太监其实已经在暗中试探过多次，却没有从王胜身上看到一点破绽和心虚，甚至有几次老太监暗中偷偷的动过一点手脚，连身边的统领和几个大内高手都没有察觉，可王胜都是有惊无险的避了开去。一次两次老太监还当是运气，可是连着下来七八次，那就不是运气可以解释了。

　　唯一的解释，只能是王胜在有些方面真的是比身边这几个六重境七重境的大内高手要高明，甚至王胜有两次躲过试探之后还冲着老太监若无其事的笑了笑。从那个时候开始，老太监就再也不试探。

　　统领只是个统领而已，可老太监却是皇上的心腹，队伍的领导权，其实一直都在从来不怎么发号施令的老太监手中。老太监不让大家动手，自然是谁也不敢动手的。

　　“独狼，皇家从未想过和你为敌。”李老太监的话一出口，就让统领和几个大内高手心中一颤，这是什么意思？难道是他们自作主张了？可统领自问，自己所做的一切都是为了皇家，难道这其中还有什么他不知道的隐情？刹那间统领的冷汗就出了一身。

　　“如果有人问起皇家这次的出行，你如实相告就可以。”李老太监紧接着说道，却是完全和统领不一样的口径，让统领更是不知道所以，一头的雾水。

　　王胜站在不远处，直勾勾的盯着老太监的双眼。老太监也是毫不心虚的直视王胜，终于，王胜微微的点了点头。

　　老太监看到王胜点头，这才长出了一口气，好像放下了什么，却什么话也不说，仿佛经历了一场艰苦的战争一般。

　　“皇家现在的地位很尴尬，难道你们就从未想过改变吗？”王胜看着老太监那佝偻的身影，忽的心中一动，脱口而出道。

　　“怎么改变？”老太监一愣，似乎没想过王胜会和他说这个，抬头皱眉问道。同时挥手，让统领和大内高手门都退到自己身后，务必不让王胜感觉到有威胁。

　　“天子分封诸侯如何？”王胜随口回答道。

　　“何解？”老太监从未听过有这种说法，急忙问道。

　　王胜也不隐瞒，本来话题就是他挑起来的。春秋战国时期的那种天子分封诸侯的制度简单的讲了一遍。说实话，王胜讲的并不怎么详细，但是老太监却听的异常的用心，越听越是觉得激动，整个身体都颤抖了起来。

　　地球上中国古代周天子灭商之后，通过分封诸侯国，几乎霸占了整个天下。这段历史王胜知道的不是很详细，但至少知道一些。而且王胜也不是主要讲述历史，而是这种分封制的政治制度。

　　反正到了战国的时候天子的地位也比现在的皇室好不到哪里去，可是毕竟顶着一个天子的名分，那就是大义所在啊！后来三国时期曹操最厉害的不就是“挟天子以令诸侯”吗？

　　如果皇家能把自己争取到天子这个地位上，那很多事情就好办了许多。至少皇家不至于这么不尴不尬的被困在小小的京城一隅。虽然本质上也改变不了多少，但好听多了啊！

　　王胜想的并不是如何帮助皇家扩大势力，而是想要让皇家约束一下其他的世家大族，这样对王胜日后的行动有利。所以王胜看老太监还算是投缘，趁机说了出来。只要皇家带头闹起来，至少也会有一段时间各方的角力，方便王胜行事。

　　可这些话听在老太监的耳中，那却是如同惊雷一般。皇家一直地位尴尬，但一旦成了天下诸侯都公认的天子，地位可就完全不同。这里面可操作的东西太多，以至于老太监一时间都无法想完全，不得不求助王胜。

　　“京城那么多读书人，闲着干什么？”王胜才不会自己动脑子把自己陷进去，直接把问题推到了那些同样在争取存在感的文人士子头上：“让他们弄一整套礼制出来，慢慢琢磨呗！”

　　老太监一琢磨，也对，要说弄规矩，那些读书的家伙一个比一个擅长，肯定能弄出来一套有理有据有节的大礼仪出来，而且个个都会干劲十足，不用他们白不用。

　　“今日受教了，这里也拿不出什么大礼道谢，只能先欠着，你多担待！”老太监站起身来，冲着王胜就行了一个大礼，虽然不是跪拜，但能让老太监行这个礼，也着实把大内众人都吓了一大跳。

　　这还不算完，这边一躬身，那边老太监出手如电，闪烁间，刚刚动了歪心思的统领身形一僵，下一刻，脑袋就直接飞了起来，不偏不倚的飞到了王胜的身前不远。

　　“他对你有过杀心，大逆不道，我替你斩了。日后你但凡来京城，天子必扫榻相迎！”老太监动作快，直接就把天子的称呼搬到了皇上的头上。


第285章 皇家的机会（上）

　　在剩下几个大内高手惊恐莫名的目光中，老太监带着他们几个，飞快的离开了休息的地方，直奔千绝地外。

　　王胜就站在原地没动，目送他们离去。说实话，他真的不想和皇家这些玩政治玩阴谋的牵扯上一点关系。

　　剩下的十几里路，几乎是一片坦途，再没有遇到过一点麻烦，六个皇家高手没用多长时间就彻底离开了千绝地，然后回到了京城的地界。

　　直到踏上了京城的地界，再也感受不到千绝地的那种凶险气息，老太监才长出了一口气，头上身上的汗水刷的一声全都出现。刚刚的一路上他都是在绷着，一直到现在才算是放松。

　　“李老，统领这事，回去该怎么说，怎么交代？您老吩咐一声，我们绝无二话。”一个大内高手怯生生的凑到了李老边上，摆出一副完全听李老招呼的架势请示着。

　　李老这里一身汗，他们几个大内高手何尝不是？刚刚王胜说了些什么天子诸侯的，他们都没怎么听明白，就看到自家统领被李老瞬间摘了脑袋送到了王胜面前，那一刻的恐怖，差点让他们都支撑不住。

　　“回去实话实说，不用隐瞒。”李老总算是几口气下来喘的匀实了，轻声叮嘱了一句，然后下令道：“马上走，回宫！”

　　众人不敢怠慢，急忙护着李老直奔京城。路上只要能碰到皇家禁卫军就行，就不用担心安全了。

　　“你们别以为独狼在那个时候就是任人宰割的。”路上李老为了让众人明白之前的凶险，少不得也解释了一番：“那个笨蛋刘杰，真以为自己是皇家统领，就能为所欲为吗？当时你们只要敢轻举妄动，一个都活不了。”

　　几个大内高手对李老的话不怀疑，可是任他们怎么想破脑袋也想不出来，那个情形之下，王胜周围也没有什么凶猛的妖兽，看起来也没有什么剧毒的植物，怎么就凶险了？王胜一个三重境的小辈，怎么拿下他们六重境七重境高手外加李老的性命？

　　“千绝地里呆了一个月，你们难道还没弄明白？”李老真的是有些愠怒了，这几个家伙全都是头脑简单四肢发达的家伙，忠心毫无问题，但脑子实在是差了点：“在千绝地里面，最危险的不是那些妖兽，而是虫子！虫子！你们不明白？”

　　五个高手一连串的点头。千绝地的虫子可怕他们当然知道，进了神鹰狱死掉的四个人，至少有两个是死在虫子口中的。可是这和王胜有什么关系？

　　“我们坐在那边休息的时候，每一个人的身边身上，至少都有不下几十只剧毒的小虫子。”李老叹了口气，摇了摇头，和一些莽汉计较什么？直接给他们说就是了：“刘杰当时要是敢有异动，当场就会死的不能再死。”

　　那个时候众人身上都有虫子？几个大内高手简直不敢相信自己的耳朵。可李老不会说谎，一想到当时自己身边身上居然有数十只剧毒的虫子大家竟然还一无所知，哪怕是最心大的那个也都吓出了一身冷汗。

　　“另外，回去之后，你们全都禁足，独狼后面说的所有话，全都给我忘掉。”李老忽然之间语气冷厉了起来：“最好忘记的干干净净，一个字都不要记得。”

　　“是，李老！”五个高手心中一禀，急忙齐齐的答应一声。身为皇家大内侍卫，就算是脑子有时候不明白，可也知道有些不该知道的事情决不能知道。就算是知道了也要装着不知道，多嘴多舌的比蚍蜉的命还短。李老让他们忘记，已经算是网开一面放他们一马了，真要是不知好歹乱说，估计都活不过开口之后的第二天。

　　很快一行人就遇上了一队皇家禁卫，一个大内侍卫上前亮明身份，那一队皇家禁卫赶忙保护着众人一路飞奔回到皇宫。

　　一进宫，李老就急匆匆的直接递牌子求见皇上。自有皇上身边管事太监将牌子送了进去。皇上此刻正在和几个大臣议事，管事太监小心的走到皇上身边，在皇上耳边轻轻的说了几句，刚刚还满脸愁容的皇上猛地站了起来，面露喜色：“赶紧宣他进来！”

　　这边直接停下了议事，把几位大臣赶了出来。在几个大臣疑惑的目光中，一个老态龙钟风烛残年看着马上就能挂的老太监，一身的狼狈，脏兮兮的服饰，就那么急匆匆的走了进去。让大家看的面面相觑，这是发生什么大事了？

　　从快中午的时候李老太监面见皇上，一直到晚间快要大半夜的时候李老太监才算是把这次千绝地之行和路上发生的事情向皇上禀报了一遍。特别是他听王胜讲述的那个天子分封诸侯的制度，更是把自己听到的原原本本的讲了出来，连之后斩杀大内统领刘杰给王胜道歉的事情也没隐瞒。

　　“杀得好！”皇上听完老太监的话，二话不说先称赞了一句老太监办事得力。他刚刚听到那个天子分封诸侯，已经激动的快要全身发抖了。王胜这样的人，不尽全力的拉拢已经是大错特错了，居然还想着要杀掉，这个刘杰，枉自己以前还觉得他办事可靠。

　　幸亏老太监当机立断啊！王胜随随便便说出的事情，简直就是上天赐予皇家的大礼啊！他脑子里还有多少东西没有说？真要是被刘杰那个蠢货愚蠢到人家根本不想知道你做了什么还非要灭口，皇家都不知道去哪里哭啊！

　　“杀得好啊！”这已经是皇上第二次夸赞李老说杀得好了。脑子里闪动着天子诸侯的概念，皇上再也忍不住，站起来在地上来来回回的走了几十圈，猛地下令：“马上召集几位重臣，就说有要事相商！”

　　好容易听到一个能让皇家的地位提升的概念，皇上是再也不想多等片刻了。哪怕现在是大半夜，他也忍不住要叫几位重臣来商量，甚至李老他们从千绝地里面带出来的东西，都已经顾不上清点查看，脑子里只有这一件事。

　　皇宫里今夜变得热闹非凡，皇上和几位重臣，一直在御书房里呆到了天亮，还是意犹未尽，连上朝都被推了好几次。京城不知道有多少人都惊诧莫名了。


第286章 皇家的机会（下）

　　一连几天，皇上和几位重臣都和打了鸡血一般的亢奋，每天都在不停的研究着什么，连带着朝会也都推了好几天。

　　这还不算，商量了几天之后，几位重臣牵头，直接先把京城内的饱学之士一网打尽，尽数带到一个大书院之中圈了起来，开始神神秘秘的研究起什么大礼仪来。

　　书院是只许进不许出的，周围有禁军把守，但进入书院之后的那些文人士子一个个显得极为亢奋，偶尔从外面门缝里看到里面经过的身影，一个个都是小跑带着风的，从没见他们这么精神过。

　　大礼仪不是一朝一夕，也不是几个人研究几天就能弄出来的。王胜那个时候在树林里讲的不多，但却讲了几个关键的地方，礼仪就不说了，至少得有一个或者几个学派死心塌地的支持，有圣人之言微言大义什么的，所以，一本到几本的《经》《典》是必不可少的。

　　用王胜的话说，得有理论支持啊！得有读书人传播啊！得有掌握话语权啊！等等一系列，至于说具体是什么，那不是王胜的专长，皇家自己搞定。

　　又过了几天之后，全国各地的各种学派的大学问家都收到了邀请。大家集中在一起，先争论出个先后，反正宗旨就是哪个捧皇家，哪个捧天子，天子就会采纳哪一派的学问。哪一派的典籍也就能成为经典，哪一派的先祖就能成为圣人。

　　光是这个就不知道要吵多少天，反正皇家今年一整年都有的忙了。

　　王胜还特意提醒了李老太监一句，不要墨守成规，单独的捧一家，让他们自己从各的学派中取长补短，融合成一家，免得又和地球一样，出现元魂世界里罢黜百家独尊儒术的学术灾难。

　　皇家的神秘举动当然逃不过各世家的眼睛，但发现皇家只是纠集了一批读书人不知道在鼓捣什么之后，就再也不怎么关注。

　　一群书呆子，每天就知道掉书袋，就算他们联起手来，也不过如此。不是各世家看不起他们，这些读书人当中，最厉害的几个，号称是大学问家，平日里修行的也不过是那种养身修心的路子，最强最强也就是七重境八重境的修为，但只是修为，真要战斗的话，随便哪个家族派一个八重境的高手，就能把他们整个的横扫，一个不留。

　　这样的一群书呆子，值得防备吗？他们商量来商量去，也不过就是些学问上的东西而已，根本不值得关注。

　　皇家这边憋着搞大动作的时候，王胜已经返回了无忧城。

　　正如老太监的猜测，在千绝地和大内侍卫们对峙，王胜是有恃无恐的，依仗的，就是李老太监口中的虫子。

　　相对于那些大型的妖兽来说，体型更小脑子更小的虫子，更容易对王胜产生亲近感。王胜在小山顶上使用九字真言的时候，就发现了这一点。

　　“阵”字能让王胜产生一种让动物感觉亲近的气息，上次拐带丛林巨猿的小猴子就是因为这个。用了很多次，越发的熟练。

　　练习的时候，王胜发现，自己的身上有时候会落下来一些虫子，但都是静静的呆着，也不打算攻击王胜，这才让王胜意识到，这也是自己的一个千绝地里的秘密武器。

　　现在的“阵”字诀，控制大型妖兽还不够，最多只是能拐带刚出生没几天的小妖兽，可是控制起更简单的小虫子来，却是足够了。

　　王胜要求也不高，只要能跟着自己隐蔽的行动就行。至于发动攻击，王胜只要冲着目标说一声“阵”字就行。

　　“阵”字诀用在自己身上是增加亲近感，用在别人身上，就是降低甚至是提升仇恨了。只要王胜冲着大内侍卫们说一个字，那些虫子们会马上拼死攻击。

　　老太监人聪明，眼光也毒，总算是在大内统领刘杰要发作之前意识到了不妥，发现了王胜的布置，急忙喊停，才算是免了一场杀身之祸。不过，后面杀刘杰，纯粹是给王胜卖好，因为他比任何一个人都知道那个天子分封制会给皇家带来的好处。

　　各大世家绝不会反对的。皇家看起来没什么变化，想想以前也是皇命出不了京城，变成天子还是一样的状况，但是，对于各大世家却是完全不同了。

　　以前他们控制的地盘，只能叫各家的地盘，可是，如果真的分封诸侯，那以后唐家的地盘就是唐国，宋家的地盘就是宋国，史家的地盘是史国，等等等等，这名字叫出来，可是比谁谁家的地盘好听多了。

　　最重要的是，之前各家的家主，以后就是一国之君。哪怕以前各世家的家主，完全可以过国君一般的生活，但再怎么嚣张，也不敢喊出一国之君的名号来，哪里有唐侯宋侯之类的威风？

　　天子这么一分封，地盘还是原来的地盘，但身份上却有了天差地别的变化，哪个家主能受得了这样的诱惑？

　　况且，有了国君的名义，自己控制地盘的那些官员，完全就可以由自己来指派，根本不用像如今这般，还需要和皇家做一些交易妥协什么的。只要自己定下来，然后把名单上缴一份给天子报备就行。这绝对有助于各家加强自己家族对于地盘的控制，没人会反对。

　　皇家也正是看清楚了这一点，才发现王胜出的主意简直就是神来之笔，绝妙至极。只要抓住分封这个权力，日后说不定能插手到各世家继承人之间的争斗中，扶持那个偏向皇家的，用不了几代，皇家绝对比现在要滋润许多。

　　当然，王胜并没有告诉李老太监当年周天子是怎么看诸侯国的脸色行事，怎么个凄惨法的，这不重要，重要的是皇家的胃口也被吊了起来。只要皇家一开始推行分封制，估计各大世家就会被牵扯精力，王胜正好借着这个机会，借用他们的力量，来探一探千绝地核心的秘密。

　　不过现在，王胜还需要先把承诺的事情做完。已经收了凯旋宫的报酬，凝气散也吃了，现在就得带着人家的队伍进一趟千绝地。


第287章 故人上门（上）

　　凯旋宫的人很神秘，到目前为止，要不是蔷薇姐和王胜说过凯旋宫的名字，王胜一直都不知道和自己打交道的宗门是什么来头。

　　连王胜都不知道，无忧城至少百分之九十九的人更加不知道，也就是无忧城主和几个大家族的主事人可能清楚，凯旋宫的保密工作绝对出色。怪不得人家是隐世宗门，看看这隐的，连名字外人都不知道。

　　来到无忧城的凯旋宫队伍，直接装备着王胜发明的套装，连脸面都隐藏在防护面罩之后，别人根本就看不清楚。

　　王胜这次没有休息一个月，回到无忧城只在家里修养了七天。七天期间，王胜再没有感受到自己的食物中有毒，估计是上次回答问题换涤心丹的消息传了出去，对方知道没什么意义所以才罢手。

　　出发的地点这次凯旋宫没有特别指定，还是走无忧城城主府。不过，光凭这一点，王胜就猜测，无忧城城主肯定和这些隐世宗门有一些联系。加上上次带来造化丹的王老和丰少，王胜甚至怀疑无忧城是不是就是代表着这些隐世宗门的利益，否则皇家和各大宗门怎么会允许无忧城的存在？

　　“老规矩，重申一遍！”王胜在出发之前，不厌其烦的再次宣布，顺便打算当着诸多人的面，把和皇家的这次合作规矩也说出来：“第一，不许做我不让做的事情。第二，不解释。有没有人不明白或者不打算遵守的，现在就可以站出来。”

　　当然没有人站出来，凯旋宫花费了高昂的代价才请动了王胜，怎么可能会有人在这里退出？

　　“我对你们要去哪里，去干什么，完全不感兴趣！”还是训话的口吻，王胜站在众人面前大声地说道：“所以，只要告诉我一个大致区域，我只负责带路，到了地方，随便你们干什么，我不参与，我只在外围等着，时间一到，就离开。这位大先生，同意吗？”

　　大先生是这次凯旋宫派来领队的，也不透露自己的名号，只让王胜称呼大先生。

　　这个时候，大先生能不同意王胜的话吗？况且，王胜主动避嫌，他高兴还来不及，怎么可能不同意？

　　“你们也不用计划着到时候逼迫我带路帮忙什么的，先小人后君子，先说好，不管你们做什么，我！不！参！与！”王胜再次重申了自己的观点。

　　这不是王胜啰嗦，上次那个皇家统领就是犯的同样的毛病，走的时候答应的好好的，到了里面就想变卦。要不是老太监眼力好，王胜不介意把他们全部都葬送在里面。

　　“为了让你们不至于埋怨，所以，我愿意多带一个人。”王胜还是使出了对待皇家同样的手段：“多带的这个人，负责干到了地头我不愿意干的事情。当然，和皇家也是这么合作的，你们尽管放心。但是……”

　　凯旋宫的人还来不及开心，王胜就已经说出了但是两个字：“如果你们想在里面逼迫我干什么不愿意干的事情，我不介意把你们全都留在里面。”

　　有些话还是说在前面比较好，否则到时候一大堆的麻烦，动手不也是麻烦之一吗？

　　可王胜的这些话，对某些人来说，肯定是不好听的。虽然暂时看不到大家的面孔，可是王胜能感觉得到那几双不善的目光。

　　“相信我，在千绝地里，我有一万种法子让你们死的无声无息，消失的无影无踪的。”王胜不介意让对方知道自己的厉害，有些人就是不见黄河心不死的性子，直接断了他们的念想还是比较好。

　　这次要出发的所有人，都在无忧城外的千绝地里面训练过，千绝地的恐怖，他们是都清楚的。王胜这么说，一点都不夸张。

　　“可以！”大先生直接点头，因为他想不出来他有什么不同意的理由。犹豫了一下，大先生有点不确定的开口问道：“皇家也是这样合作的？”

　　“对！”王胜点头回答道：“不过，你们别问我细节，我不知道。我只知道带路到了一个区域，仅此而已。”

　　“哪个区域，方便说吗？”大先生怀着一丝期望，小心的问道。

　　“这个皇家倒是没说不行，可以。”王胜的回答不光让大先生喜出望外，连不远处旁听的城主府的管家老哥都被吊起了胃口。

　　城主府就有简单的千绝地的地图，王胜在上面直接划了个圈：“就是这附近。”

　　凯旋宫的人和城主府的人都看到了这个圈，大家在心里琢磨着那是什么区域，但谁也没多说什么。

　　这边凯旋宫也没有多浪费时间，飞快的又找来一个同伴装备好之后，一行人跟王胜，再次进了千绝地之中。

　　直到进了千绝地，大先生才告诉了王胜真正的目的地。王胜从他画的那个圈看，和皇家的人倒是没重合，这次去的是赤熊堂。不过，不是王胜他们上次进入的那个方向，而是另一个方向，距离那个门楼大概有百十里。

　　只是带路，对王胜来说是一件很简单的事情。可能是因为大先生在出发之前的保证，加上王胜的确是带着皇家的人出来了，所以一路上都没有人找麻烦。

　　和皇家的选择很类似，大先生也是选择了直线行进，路上遇上的凶猛妖兽，由凯旋宫的人负责。赶路没有耗费多长时间，只用了六天，就赶到了地方。

　　如同上次一样，王胜找了个显眼的地方修行等待，凯旋宫的人自己进去搜索。不过可能是因为王胜已经和皇家有过一次成功的合作经历，这次凯旋宫的人没有再犯皇家那个统领的错误，任由王胜在那边等着，他们自己辛苦。

　　半个月之后，凯旋宫只损失了一个人，回到了王胜等着的地方。见到人，王胜一句多余的话也没问，到了时间就带着人往回返。回来的时候多用了一天的时间，然后一群人施施然的回到了无忧城。交易完成！

　　两个成功的先例，这下所有的世家都坐不住了，再不抢先，千绝地里面核心还不敢想，可神鹰狱和赤熊堂的肥肉就要飞了。


第288章 故人上门（下）

　　前面两家去了哪里，得到了什么，不知道多少人想要知道。可惜，王胜这里根本就不参与，想知道他们得到了什么都没办法。

　　不过，两家去的目的地王胜却都没有隐瞒，直接告诉了管家大人。管家大人更爽快，杀手大厅挂了个牌子，想知道的，一百金币就能买到。只是这一个牌子，居然瞬间就卖出去上百个，凭空一万多金币入账。

　　皇家在搞大礼仪，凯旋宫的人拿到了东西马上有大批高手接应，飞快的消失，让人想追踪都没办法追踪。所以，大部分的目光还都是集中到了无忧城，集中到了王胜身上。就算从王胜这里弄不到那两家的秘密，可约一下让王胜带着进去一趟，应该不是问题吧？

　　王胜可懒得和那些世家的人打交道，直接交给了城主府去打理。管家大人现在应付前来合作的人应付到手忙脚乱，可那种能卡住各大家族脖子的感觉让他爽的欲罢不能。

　　就在王胜准备这次好好休养一番的时候，两个王胜意想不到的人出现在了王胜家门口。

　　早在回来的时候，王胜就交代过，没事不要来烦他，和城主府管家大人商谈便是。各方的人也识趣，从没有人来私自打扰他，可今天却破了例。

　　以往有人要过来求见王胜，不用等王胜出面，无忧城就会派人好言相劝。可这次，连无忧城的人也都没出面。

　　等到王胜见到来人之后，脸上才露出了惊喜交加的表情：“原来是你，难怪！”

　　来到王胜家门口的是两个熟人，而且还是颇有渊源的熟人。一个是宋家大小姐宋嫣，另一个则是宋嫣的管家宋老鱼。

　　和宋嫣分别到现在，已经快三年的时间。三年的时间，足以让一个青涩的小丫头变成一个英气勃勃的女高手。

　　现在的宋嫣，比起三年前来，多了一丝英武，多了一丝成熟，也多了一丝睿智，匀称的身材没什么变化，脸蛋却越发的明艳照人。穿着还是三年前的那个样式，可见面就给王胜一种地球上霸道女总裁的气质印象。

　　老鱼叔倒是没多大变化，不过，王胜能看出来，他的修为已经不是刚见面时的三重境。连王胜这些年都提升了四级，老鱼叔就算再不堪，也不会停留在原地。

　　宋嫣曾经和王胜说过，她要闭关修行到六重境才会出关，可王胜看着她，似乎并没有那种境界的感觉。难道宋嫣也和王胜一样，有一种独特的掩盖修为的方法？

　　是宋嫣的话，无忧城的人不拦着也就正常了。从名义上说，宋嫣一直是王胜的未婚妻，宋家一直在大力的宣扬这个，而王胜也从来没有在公众场合否认过。那人家未婚妻来找自己的未婚夫，夫妻见面，哪怕是无忧城的人也没有理由阻拦。

　　其他各家的人嫉妒的要死，他们每一个都想要和王胜马上见一面，恨不能立刻让王胜带着他们也进出一趟千绝地而没机会。可宋嫣就这么大摇大摆的进了王胜的家门，别人看着还没脾气，谁让他们家族里没出一个王胜看上的美女呢？

　　“不请我进去坐坐？”宋嫣给了王胜一个俏丽的微笑，俏皮的问道。本来英武的气质，因为这一笑，越发的吸引人，王胜差点都看呆了。

　　进了王胜的院子，老鱼叔一点都不拿自己当外人，特别是自家小姐也过来的时候，直接就把自己定位在小姐和姑爷的管家位置上。面对着看着突然出现的两人不明所以的两个丫鬟，直接自我介绍了一下，就开始吆喝着两个小丫鬟忙碌起来。

　　两个小丫鬟莫名的看着王胜，等着王胜的吩咐。王胜看着这一幕，不由的笑了起来，冲着两个小丫鬟微微一点头，两个丫鬟这才放心，冲宋老鱼施礼之后，开始按照他的吩咐，泡小姐喜欢的茶，准备茶点等等。

　　“你出关了？”坐下之后，王胜才好像是没话找话一般的问了一句。

　　宋嫣没好气的白了王胜一眼，都懒得回答王胜。自己都到他眼前了，还问这种白痴的问题？

　　“那你修行到六重境了？”王胜记得上次和宋嫣约定是宋嫣要修行到六重境，然后王胜告诉她元魂提升的秘密，现在当然要问一句。

　　“没有！”这次宋嫣回答了王胜，结果和王胜的猜测一样。

　　“没有到六重境你带着老鱼叔来摆什么女主人架子？”王胜也没好气的反问了一句。宋嫣的表现，还真没把自己当外人。

　　“你想要始乱终弃吗？”宋嫣的脸色一变，眼圈瞬间变得红了，突然就从一个英气勃勃的女总裁变成了被人始乱终弃的弱小三，转换速度之快，让人瞠目结舌。

　　“演！演！”王胜被宋嫣这表情给逗乐了，直接笑喷：“看起来还真像那么一回事。”要是在地球上，宋嫣这演技，绝对是个影后级别的。

　　“这么多年没见，你就不能迁就我一下？”宋嫣见王胜根本不理会她装柔弱，也瞬间恢复了正常，皱着眉头反问道：“难道你就只喜欢大长腿？”

　　王胜一拍脑门，真的是无语了。这喜欢大长腿的名声还传到了闭关的宋嫣这里，真是彻底无语了，只能无可奈何的回应道：“不止，我还喜欢大胸细腰的。”

　　“还好还好！”宋嫣总算是露出了一点笑容，庆幸一般的取笑道：“我还能占着一个细腰，总算没被你嫌弃。”

　　互相开玩笑间，两个小丫鬟也送上来茶水茶点。

　　“怎么，你家长老们这么迫不及待，连等你修行到六重境都等不到就迫切的让你出关了？”之前是开玩笑，现在喝了点茶水，王胜开始说起了正事。

　　“谁让你动作这么大！”宋嫣也露出了苦笑。宋家的长老们也真的是有些着急了，这才迫不得已的将宋嫣唤醒出关。谁能想到，当年他们随随便便就可以捏死的小虾米，现在变得这么可怕这么重要？

　　“没办法，为了活命嘛！”王胜淡淡的笑了笑，回应了一句。

　　宋嫣沉默了下来，好一会之后，才冲着王胜说道：“对不起！”


第289章 帮我杀了他们（上）

　　“没什么对得起对不起的。”王胜笑了笑，似乎没把以前的事情放在心上：“站在你家族的立场上来说，有些事情也无可厚非。只不过站在我这边的话就有点觉得不爽而已。”

　　宋嫣说对不起，肯定不是因为她自己。她本人在家族的位置也十分的尴尬，名义上是族长的嫡女，可是族长失踪，家族里大长老把持一切，她连说话的分量都没有。

　　别说劝阻家族长老们不要对付王胜，能让那些长老们不对付她自己就已经不错了。王胜可是亲自陪着她一起熬过了那个所谓的家族试炼的，要不是王胜，宋嫣早死的渣都不剩，成为蛇粪了。

　　现在宋嫣过来说对不起，王胜自己都知道，怪不到宋嫣头上的。

　　“吃点东西吧！”王胜不想说这些不愉快的话题，打了个茬：“我这里的饭菜不敢说天下第一，但排在前十名还是绝没有问题的。”

　　“好啊！”宋嫣也知道刚刚的话题有些压抑，扬起脸微笑着回答道：“早听说你弄出来的炒菜味道一绝，正好尝尝。”

　　厨子已经得到了两个小丫鬟的通报，一想到这可能是给未来的主母做饭菜，那还不拿出十二分的精力来？平常给王胜做菜也没这么殷勤过，一番手艺亮出来，端的是行云流水，飘逸万分，菜一出锅，更是精美绝伦，色香味意形俱全。

　　宋嫣一直在闭关，平常吃的也是自己丫鬟做的饭菜，几位长老安排的好处，除了东西留下来，人肯定是都赶回去的，哪里有机会吃到如此美味的饭菜？一顿饭吃的，差点把舌头都吞下去。

　　“都怪你，害我吃这么多！”意犹未尽的喝完最后一口汤，宋嫣才觉得有些不好意思，娇嗔着给了王胜一个白眼：“再吃连你喜欢的细腰都没有了！”

　　一向英武的宋嫣突然摆出这么一个妩媚的表情，让王胜看的直接双眼发直。本来就是个极其优秀的美女，加上修行带来的那种气质，又加上这样的表情，简直就是要杀人啊！放在地球上的古代，这绝对是个沉鱼落雁闭月羞花级的祸国殃民的美女。

　　不愉快的话题也说过了，饭也吃过了，自然到了要说正事的时候。王胜让丫鬟准备了茶水，然后让她们到外院候着。

　　“宋家也打算在千绝地插一脚？”宋嫣看起来是不好意思主动提的，那只有王胜自己提了。反正宋嫣已经上门，这个话题肯定是避不开的。

　　不过，说话的时候，王胜不忘记暗示宋嫣，说话小心点，并指了指两边。两边一边是影子老太监，一边是寒冰李，这两个可是有随随便便隔着院墙听到院子里声音的本事，宋嫣来的时候可没掩饰身份隐瞒行踪，想必他们一定在听着。

　　宋嫣多聪明的人，马上知道王胜的暗示是什么。点头示意明白之后，也开口回答道：“长老们动心了，所以特意让我来看看。”

　　虽然有人监听，可是宋家想要打千绝地主意简直就是摆在明面上的事情，根本就不用隐瞒什么。来这里就是为了请王胜带着宋家人进一趟千绝地，这事情就算是不说，所有人也都心知肚明。

　　也就是宋家有这个渊源，宋大小姐和王胜有这么一重关系，其他家要是也有类似的关系，早就上门了，还用等到现在？

　　“我走一趟代价不菲。”王胜也知道如此，也不和宋嫣客气，直接开口要条件。反正带谁家的人进去不是带，带宋家进去也无妨，但该给的东西可不能少。

　　“别家给什么，我们宋家自然也能给得起。”宋嫣淡淡地说道，这会的语气，倒是有那么一点大家族子弟的样子了。

　　不过，王胜其实很不喜欢和宋嫣现在说话的感觉。感觉两个人就像是在谈生意一样，完全没有一点往日的情分。或许两人之间还有，可是谈的事情却偏偏不让他们有更亲密的感觉，十分之不舒服。

　　“另外，之前宋家对你做过的那一切，都可以做出补偿。”宋嫣又加了一句。可说完这句之后，宋嫣的嘴却没有停，而是冲着王胜说了两个无声的字：“凤凰！”

　　凤凰这两个字宋嫣只是摆出了说话的架势，却没有发出声来，但王胜却通过宋嫣夸张的唇语瞬间解读了出来。这一下，王胜不淡定了。

　　现在王胜最急迫要办的，就是找到梦中女孩。而梦中女孩的元魂就是凤凰，宋嫣知道，而且还叮嘱过王胜，要他不要声张，凤凰是禁忌。

　　禁忌的理由王胜已经知道了，甚至也可能知道了千绝地的核心就是当年林家的所在，这些都是在老君观的典籍中记载过的。

　　可是，老君观虽然流传千年以上，但毕竟不是当时的当事家族，只能靠道听途说，不可能知道真正的内容。反倒是五大家族皇家这些当时直接参与的势力，肯定知道很多。

　　宋嫣现在说出这两个字，显然是知道了些什么。既然如此，那王胜还等什么，直接答应：“好，既然是你亲自来，我可以答应。什么时候动身？哪里出发？”

　　答应的利索，让两边院子里听着的寒冰李和影子老太监都是一阵叹息。唉，果然是年轻人，英雄难过美人关，只要美女一出马，王胜马上就扛不住了。

　　这个情况本就在两人的意料之中。事实上，老太监不在乎，皇家已经啖了头汤。寒冰李只要把这个状况报告城主大人就行。

　　别说这两人不意外，连其他家族的人也都不意外。如果他们家族有一个和王胜关系这么亲近的人，他们也会不择手段使用的。现在说到底，宋家不过就是抢了个先手而已，但千绝地那么大，先进去几天又能如何？

　　先进去的，不管是皇家也好，还是凯旋宫也好，不过都是给后面的人探路而已。半个月的时间，又能在丛林密布的区域找到什么？况且，真正的大秘密都在核心区域，就算在神鹰狱和赤熊堂什么都得不到，可只要能在进出之间锻炼出一支精干的队伍，那以后再进出千绝地就再没有什么麻烦。


第290章 帮我杀了他们（下）

　　和宋嫣在这种情形之下再会，气氛从头到尾都有一点压抑。宋嫣放不开，王胜也觉得别扭。

　　好在王胜已经答应了宋嫣，宋嫣也算是完成了家族的嘱托。不过，她还是暗示了王胜，这次进千绝地，她也要跟着进去。

　　这是应有之义，就算是宋嫣不进去，王胜也会强迫她进去。宋家一直秘密珍藏的凤凰的记载，王胜一定要知道。

　　为此，王胜还特意到城主府和管家老哥打了声招呼，把宋家排在第一个。很显然，管家老哥早就预计到了这种情形，王胜还没开口之前，就已经办妥了这桩事。

　　王胜直接和宋嫣宋老鱼一起离开了无忧城，直奔宋家的老窝。想想人生真是充满了戏剧性，几年前王胜才在宋家的追杀下逃离，现在又大摇大摆的被宋家大小姐亲自请了回来。

　　这还是在宋家至少有一个五重境高手和几十个其他级别的高手被王胜杀掉的情形之下。王胜算是充分的体会到了，只要有足够的利益，什么敌人，什么朋友，随时可以变化。正如那句话所言，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　宋家的那个大长老亲自接见了王胜，一脸的和颜悦色，丝毫看不出来当年追杀王胜进千绝地的命令就是他下的。

　　其他几个长老也都在场，几个长老特意在王胜面前把王胜和宋嫣的婚约着重的提了出来，摆出一副长辈的姿态，说着笑话，仿佛在取笑两个小夫妻一般。

　　如果从这幅姿态看的话，谁也看不出来这些长老中还有人曾经迫不及待的想要杀死宋嫣。大家族内部的龃龉，简直就是一幕活生生的豪门恩怨，在王胜面前上演着，精彩又真实，比地球上的那些电视剧可好看多了。

　　宋嫣也表现的极为到位，一副羞红的面孔，想看又不敢放肆的看，只能找机会偷偷瞄一眼王胜，然后马上就像中箭的兔子一样逃开视线的羞涩和亲昵，让人毫不怀疑她和王胜就是正在热恋中又被长辈们发现的一对。

　　对于宋嫣的表演，王胜是相当的配合。把一个被宋嫣迷的晕头转向的中了美人计的愣头青表演的入木三分。哪怕是这些见多识广的老狐狸，也无法分辨真假。

　　面对宋嫣这样一个连戴家的欢少爷都念念不忘的角色美女，王胜还能想到要报酬就已经是意志十分坚定了。现在被宋嫣拉着言听计从的表现，更是让长老们乐的合不拢嘴，恨不能马上就能给两人完婚，彻底把王胜绑上宋家的战车。

　　眼看着王胜在宋嫣面前这么的不坚定，宋家的几位长老动了心思，把宋嫣交过去一番交待之后，宋嫣再次明艳无比的出现在王胜的面前。

　　王胜是被安排在最高级的客房中，还专门有几个美貌的丫鬟伺候。在宋嫣小小的吃醋表演之后，换成了几个男性的奴仆。宋嫣进王胜房间谈事的时候，没人敢靠近过来偷听。

　　“长老们想问问你，能不能多带几个人进去？”宋嫣和王胜单独在一起的时候，就又恢复了那种霸道女总裁的气质：“我已经替你答应了，并替你要了一份好处。”

　　宋家的底蕴深厚，宋嫣也毫不客气，直接帮王胜争取到了三本修行秘籍。从四重境到五重境到六重境的都有，还都是宋家的珍藏秘本。这也是宋嫣结合王胜现在的修行境界特意挑选的，也算是动了许多的心思。

　　“你说行就行！”王胜不置可否，带几个人还不是他自己说了算？

　　如果说是以前，王胜还不敢保证人多的安全，可自从王胜修行九字真言“阵”字诀小有所成的时候，王胜能确保千绝地里的虫子不会主动的攻击自己队伍中的同伴，剩下的只是妖兽的话，那就没多大问题，反倒是人越多越是安全。

　　“我和老鱼叔也要一起进去。”宋嫣又告诉了王胜一个决定，看着王胜，等他的反应。早就说好宋嫣要去，这次多了一个老鱼叔。

　　“当然，你要是不去，怎么显得我们如胶似漆呢？”王胜开着玩笑答应了宋嫣。

　　宋嫣面孔微微的一红，对王胜这个玩笑似乎也有一点点的羞涩。不过也仅仅只是一下，很快宋嫣就调整好了情绪，再次开了口。

　　“如果可能的话，进了千绝地之后，能不能听我指挥？”宋嫣一开口就把王胜吓了一跳。

　　“你指挥？你确定？”王胜不可思议的看着宋嫣问道：“你确定你知道怎么在千绝地里面生存？”

　　“这些还是你说了算。”宋嫣脸上有点不好意思，可还是坚持道：“我的意思是，去哪里做什么，由我来指挥，可以吗？”

　　想决定目的地，王胜抬起头，认真的看着宋嫣，宋嫣被王胜的目光看的有些心虚，可是又努力的抬起头来和王胜对视，一点都不想落下风。

　　“你什么修为境界？”王胜忽然问了一句。

　　“五重境！”宋嫣脱口而出回答道，想了想似乎觉得还不够，又增加了一个补充：“巅峰！”

　　听到宋嫣的回答，王胜直接瞪大了双眼。这个聪慧的女子果然是天才，这才几年时间，就从三重境修行到了五重境巅峰。真要是再给她一段时间闭关，说不定冲进六重境都不奇怪。

　　虽然王胜也在同样的时间内从一重境提升到了四重境，但这和三重境提升到五重境巅峰完全不同，那是两个难度。要是几年前宋嫣有这个修为，戴欢加上戴四爷两个都不敢对宋嫣有任何的冒犯。

　　“你确定你这个修为能镇得住长老们安排的高手？”王胜问宋嫣修为的目的不是为了知道具体是多少，而是为了这个问题：“皇家和第二次进千绝地的那个宗门派出的可都是六重境和七重境的高手，皇家甚至还有个老怪物跟着一起进去了，你能镇得住他们让他们听话？”

　　宋嫣咬了咬嘴唇，似乎心中也在下着决心，抬起头看了王胜一眼，也许是王胜那种自始至终的平静让她获得了足够的力量，一咬牙，把自己的终极要求说了出来。

　　“你能进了千绝地之后帮我杀了他们吗？”


第291章 宋嫣的理由（上）

　　杀了自家族人？王胜还是第一次听到这样离奇的要求。不过想到宋嫣在家族受到的排挤和不断遇上的危险，王胜也就释然了。

　　这些高手虽然是家族的栋梁，但是他们却是长老们的人。正因为有他们在，所以才会有长老们现在的权势，所以长老们才敢对家族族长的嫡女动手脚，不但毁了她的修行希望，甚至还想要她的命。

　　从宋家长老们的角度来说，宋嫣一开始是个累赘，要除之而后快，后来发现宋嫣和王胜的关系，宋嫣就又成了有利用价值的棋子。于是各种资源偏向，宋嫣能几年内从三重境修行到五重境巅峰，这种支持是占有很大比重的。

　　从宋嫣的角度来说，自己本来是天之骄女，宋家族长的嫡女，本该是温室中的花朵，却因为父亲失踪而被家族长老们算计，可以说，这已经是生死仇敌了。

　　长老们没觉得宋嫣是个仇敌，那是因为宋嫣在他们眼中不值一哂，想杀就杀，想放就放，想利用就利用，想送人就送人。也许，正是因为他们的这种态度，再次激怒了宋嫣，才会有宋嫣对王胜提出这样的要求。

　　“你确定你杀了他们你能不被追究？”王胜可不想被人利用，成为杀人的刀子，哪怕是宋嫣也不行。

　　杀人是小，在别的地方或许比较难，但在千绝地里，王胜真的有一万种办法让那些人死的毫无破绽。可是，王胜和宋嫣并不是不出来了，出来之后怎么对宋家交待？所有的高手都在里面出事故死了，只有宋嫣和宋老鱼活着出来了？

　　宋嫣抿起嘴巴，不停抽搐的嘴角显示出她现在内心的挣扎。王胜的问题她何尝没有想过，但是她心中的那股火就是无法熄灭，就想着要杀掉这些欺负暗算自己的帮凶们一泄火气。

　　可是，杀人之后呢？这个问题很现实，无法逃避。王胜不怕，王胜只要往无忧城一钻，且不说宋家不能动手，别的世家大族也绝对乐意周全的保护王胜。但宋嫣怎么办？难道堂堂宋家大小姐，族长嫡女，就要沦落为杀了家族高手的叛徒被追杀吗？

　　“我发现了一个十几年前我父亲留下来的罐子。”宋嫣想了想，还是决定告诉王胜真相：“里面有一些留给我的话，也许我能根据这个找到我父亲的下落。”

　　宋嫣的父亲当年失踪的十分的离奇，不光是他一个人失踪，而是带着家族一批年轻的高手一起失踪。生不见人死不见尸，各个方向上宋家都派人找过，都没有见过这么一队人马。唯一的可能，就是他们当时都进了千绝地。

　　可身为族长，宋嫣的父亲为什么要带着家族里面的未来根基一起去闯千绝地呢？这里面还有什么不可知的秘密吗？现在事情已经过了十几年，早已经成了谜。

　　留给宋嫣的罐子，可能是唯一的线索。宋嫣还是自己在闭关的时候偶然发现的，不过，知道这个的只有她一个，对谁也没有泄露过，现在为了让王胜下决心，把这个秘密也说了出来。

　　可以说，宋嫣能信任王胜到这个地步上，已经算是彻底的把王胜当做是自己人了。能让王胜杀家族的高手，分明王胜比家族的那些人还要亲近。

　　“你是说，你的父亲和他带出去的那批高手，可能就在千绝地里面，而且现在还活着？”王胜有点不敢置信，这戏码实在是有点匪夷所思，让王胜都捉摸不透了。

　　宋嫣很认真的点了点头。王胜看着宋嫣认真的神色，实在是不想说一些扫兴的话，他怕自己说出可能的残酷事实会再次的伤害到这个看起来坚强的女子。可是，有些事情并不是以王胜或者宋嫣的意志为转移的。

　　千绝地的凶险王胜比任何人都清楚，那就不是靠人多就能征服的。宋家的族长带着一批年轻的高手进了千绝地，十几年的时间没有出来，这其实已经很说明问题了。

　　“可是，宋家迄今为止都还只是大长老在做主，从来没有想过另立族长，你不觉得奇怪吗？”宋嫣马上给了王胜一个反驳的理由。

　　这个理由还真的是没办法解释，似乎也只能说明，长老会中的大长老他们，要么是全部，要么是部分，很可能他们是知道一部分内情的，甚至有极大的可能，宋家的族长还有存活的希望。否则他们不会如此的忌惮族长的位子，一直没敢篡夺。

　　可是他们又敢对族长唯一的女儿下毒手，这就让人无法解释了。或许是想要用这些手段来逼迫族长现身？有这个可能，否则的话，宋家不是没有修为高的高手，随便派一个四重境的死士就能让当时的宋嫣和宋老鱼死的不明不白干干净净。

　　“那你打算更改目标，也是想要去你怀疑的地方去看看？”王胜算是明白宋嫣为什么要指定区域目标了，分明是早有预谋。

　　宋嫣没有否认，直接点头承认了下来。既然对王胜已经说了这么多，那就没必要再在一些小细节上隐瞒。

　　“可以稍微稳妥一点。”王胜琢磨了一下，决定还是帮宋嫣这一把，但宋嫣太激进了，上来就要杀光那么多人，没必要：“先绕路去你说的地方去看看，要是找到了什么线索，再动手不迟。找不到，也不会被追杀。”

　　宋嫣也知道王胜说的才是稳妥的做法，挣扎一番之后，点了点头，算是同意了王胜的办法。不过，她也不忘记给王胜一些诱饵：“你帮我找到那个地方，确认了一切之后，我就告诉你凤凰的一切。”

　　不能不说，宋嫣这一招抓住了王胜的命门。哪怕只是为了知道凤凰的记载，王胜也会千方百计的帮助宋嫣查明一切。

　　“好！”王胜二话不说立刻同意。努力了这么长时间，总算是又离梦中女孩近了一步。

　　不过王胜也十分的好奇，宋嫣的父亲可是带了数百个家族里的青壮年高手离开，千绝地里面，还有能让数百人安然生活十几年的地方？


第292章 宋嫣的理由（下）

　　多带几个人，完全没有问题。不过，王胜还是装模作样的为难了半天才答应。

　　不是为难宋嫣，而是为难那些要跟着一起进千绝地的人。

　　“驱虫药太少，完全不够！”把要进千绝地的人集中起来之后，王胜开始一个一个的检查他们的装备和带的给养：“这么多人，我无法兼顾到，就只能是你们自己带足这些东西，否则寸步难行。”

　　“解毒丹要比平常的队伍多带一倍，原因不用我说了吧？”挨个检查着，王胜挨个点评着，自然有一个人在后面用心的记着，等王胜检查完之后马上就去准备。

　　这次宋家打算进去二十多人，包括宋嫣和宋老鱼在内，全都是清一色的防护服，把自己的装备亮出来等王胜检查。

　　二十多人，排开来至少要五十米左右，王胜一个人不可能兼顾到这么多，所以这也是他为难宋家人的一个理由。

　　“进了千绝地，千万不要有任何的好奇心。”不能兼顾，王胜就只能提前的警告：“做任何事情之前，一定要先想想，要不要这么做，以及为此送了命值得不值得。”

　　“千万不要好奇！”王胜再次重申了一遍：“如果非要好奇到手贱，那么在动手之前也仔细的观察一下，可以的话用手里的刀子什么的试探一下。相信我，你们手上戴着的手套，绝对挡不住千绝地里面超过七成的毒蛇毒虫的毒牙。”

　　几个长老们也在一旁听着，从王胜的一遍又一遍的训话中，他们听得出来，王胜并没有敷衍，而是真的在为这个队伍中所有成员的安全考虑。

　　“另外，只要不是乱跑乱动，完全按照吩咐行事，路上出事的可能会降低到最低。”王胜站在所有人面前，表达着自己的意思：“但是，即便出事，除非我距离很近，否则的话，要么看你身边的同伴们援救是不是及时，要么就看老天的安排，看你是不是足够幸运。”

　　……

　　“相信我，一旦出事，我绝对会在第一时间保护宋大小姐的安危。至于你们……”王胜给了大家一个你懂得的表情，丝毫不掩饰自己对宋嫣的偏爱：“所以你们最好祈祷你们千万不要出事。”

　　当王胜说到一定会保护宋嫣的时候，众人看王胜的目光中都带着一股说不出的味道，连带的队伍中的宋嫣也闹了个大红脸。

　　几个长老也是莞尔，在他们心中，王胜这是一刻都不想和宋嫣分开，连在千绝地之内都不忘记卿卿我我。这是好事，有宋嫣在，他们就能牢牢的把王胜往宋家的方向拉，这是其他家族哪个都没有的超级优势。

　　就如同这次，其他哪家进千绝地，最多也就是十一个人，可宋家只要宋嫣一出面，人数立刻翻倍不说，出发之前还这么认真的检查，之处不足之处，还特意三令五申的警告，这么上心，别的势力看到绝对会眼红。

　　虽然王胜口中有些话语很不客气，但大家都知道，王胜说的都是金玉良言。人一多，靠王胜一个人盯着，肯定是照顾不过来的，所以千叮咛万嘱咐要众人不要好奇，不要手贱，这里面听不出来任何的问题。

　　把所有人的装备都检查了一遍，甚至王胜还问了一遍众人的修为以及擅长的东西，临时按照境界和特长把二十多人分成了五个小组，这个小组内的人要互相照顾到。真要出了危险，先照顾小组内的成员，等大家都安全了，再照顾其他小组。每个小组还有一个组长，自然是成员中修为境界最高最能镇得住场子的那个人担任。

　　至于王胜，当仁不让的把宋嫣和宋老鱼都分到了自己的组里，同时不忘记给自己组里拉上两个修为最强的高手。本组的组长，王胜更是不客气，直接抢了过来。

　　看到这个安排，长老们是彻底放心了。要是王胜单和宋嫣宋老鱼一组，可能大家还会有顾虑，现在直接抓了两个修为最强的拉到一组，分明是想着出事好保护的架势。不过，这也正中大家下怀，两个高手除了保护，还可以监视，根本不用担心王胜和宋嫣会耍花样。

　　一群人手忙脚乱的按照王胜刚刚的要求重新准备给养，分组的也聚到一起简单的培养一下默契。第二天才出发，还有一天的时间让他们把一个四五人的小组打磨成简单的战斗小队。

　　“目标是什么地方，可以说了吗？”安排完队伍，王胜走到了几位长老这边，简单的行了个晚辈的礼，算是跟着宋嫣当小辈，不过称呼上可没变化，甚至有时候王胜是刻意的不称呼，以显示自己心中其实还有被追杀的气。

　　总之，这就是个度，掌握好了，既可以让眼前这几个长老不设防，又能有效的保护自己，就看王胜自己的控制了。

　　“恩，一起商量一下吧，小嫣也过来。”大长老这次没有再推脱，明天就要出发，今天告诉王胜目的地也正常，反正一夜的时间，掀不起什么风浪来。

　　宋嫣和王胜一起跟着长老们来到了庄园的书房中，那边已经有一张千绝地的简略地图放在桌上。地图十分简略，也就是个大致轮廓和其中的一些河流走向，除此之外再没有其他，比王胜在千绝地捡到的那张兽皮地图还简略。

　　王胜摇了摇头，长叹着主动取下笔在上面添了一些东西，才算是勉强看出个千绝地的样子。

　　看到王胜这样的举动，大长老和其他几个长老都是微笑着没有多说什么。不过，他们已经看出来了，王胜添加的这些，分明就是他在千绝地里那个兽皮地图上的东西。

　　灭王老丰少他们的宗门，宋家也有份参与的，只是十分隐秘而已。地图上的内容他们当然也知道，这个地图根本就是用来试探的，现在看王胜毫不迟疑的把地图补全，他们几个对把王胜拉过来越发的有了信心。

　　“这次去的地方，大概是在这个区域。”大长老接过王胜手中的笔，在地图上画了个圈子。

　　看着这个圈子，宋嫣的目光顿时间亮了一下，然后又恢复了正常。


第293章 不一样的地方（上）

　　大长老画的那个圈子，和宋嫣说过的区域竟然有重合的地方。就连王胜也是心中有些惊讶，还好脸上没有表现出来。

　　等到晚上王胜和宋嫣在一起的时候，王胜才把自己的疑惑提了出来。

　　“我怀疑，大长老他们真的知道一些我父亲的事情。”宋嫣再次把这个怀疑抛了出来。

　　王胜也点头，如果不是这个原因的话，没办法解释宋家这次的目标怎么会和宋嫣知道的区域重合一部分。另外，千绝地里面赤熊堂和神鹰狱宋家都没有去，也没有去核心区域，而是在靠近宋家的这边圈了一个地域，这显得十分不正常。

　　要是王胜是对千绝地什么都不知道的人，或许不会怀疑。可王胜很清楚，千绝地里面真正有价值的也就是三处地方，赤熊堂神鹰狱和林家，除去这三个地方，宋家圈的这个区域根本不值得重视。

　　“正好，省的我们还要想办法改道。”王胜想了想其中的好处，安慰了宋嫣一句：“不过，进了千绝地你和老鱼叔小心点，随机应变吧！”

　　宋嫣点了点头。虽然她对王胜把她和老鱼叔以及两个宋家高手分在一组不是特别满意，但也知道，那个情形之下，这种分配方法才是最让长老们放心的。

　　送宋嫣回去休息，一夜很快过去，第二天一早，所有人再次集合，按照王胜昨天的要求重新准备了装备和给养，大家直接出发。

　　因为是从宋家庄园出发，而不是靠近千绝地的边缘，所以光是在宋家地盘里就走了两天多的时间。王胜一路还想着，如果皇家大礼仪弄出个结果来，这里可就是宋国了。

　　三长老和五长老两个长老一直跟着队伍到了千绝地边缘，才停下了脚步，目送众人进了千绝地。

　　队伍进入千绝地之后，宋家人才意识到，人数太多有时候其实并不是优势。

　　人少的时候，王胜一个人的确可以前后照顾到。可人数一多，队伍拉开的长度就越长，王胜的修为有限，关注的范围也有限，那么必不可少的会出现一些疏漏。

　　说白了其实还是王胜反复强调过的，小心小心再小心，以及不要好奇，不要手贱，做到这几点，基本上在千绝地问题不大。凶猛的妖兽王胜能够提前发现，只要不让那些蛰伏的虫子或者是小型的妖兽伤到就完全没有问题。

　　进去没有一百里，就伤了四个。还好，都是小伤，中毒的只有一个，幸亏在王胜的强烈要求下解毒丹什么的都是带着双倍分量的，周围也有同伴，救治及时，才没有生命危险。

　　不过，经历了这几次之后，再没有人敢不把王胜的话当回事了。说到底，这些人受伤的原因完全就是王胜说的，粗心和手贱。

　　特别是中毒的那个，修为在他们小组算是顶尖，也是组长，年轻比王胜大了那么几岁，可看着王胜发号施令，他是十分不服的。

　　本来他是家族的天才高手，一切光环都是在他身上的，结果现在却被一个三重境的王胜抢的一干二净。特别是宋嫣一路上和王胜卿卿我我的姿态更是让他妒火中烧，恨不能直接冲上去杀掉王胜把宋嫣夺过来。

　　气愤难平之下，就有心想要挑战一下王胜的权威。在经过一段区域，王胜特意叮嘱了不要碰某种花朵的时候，他在后面经过的时候，装作不小心被绊了一下，身体撞到了王胜禁止触碰的那朵花上面。

　　悲剧就在这个时候顺理成章的发生了。那朵花本身没什么，但里面的花粉却是一种剧毒小飞虫最喜欢的。花朵一被撞，飞虫飞了起来，翅膀上的一些毛茸茸的细鳞就散播在了高手的上方。

　　防护面罩只是一个斗笠外加一些细纱，能挡住飞虫钻进去，但却挡不住这些细粉。特别是王胜当时还留了一手，硬质口罩和活性炭过滤层并没有共享出来，遇上瘴气什么的就是用解毒丹辟毒丹硬抗的。这些剧毒的细粉被吸入，马上高手一张脸就变成了青色。

　　下一刻，本来假装被绊倒的青年高手，一头扎进了脚下的腐烂树叶中，动也不动。要不是周围有几个同伴见势不妙，马上喂下解毒药，他根本连清醒的机会都没有。

　　饶是如此，也耗费了至少四颗御宝斋的最新解毒丹，以及两颗涤心丹，才算是把高手兄的性命抢了回来。

　　不过，王胜自己吃过涤心丹，自然知道涤心丹的效果。解毒是有起效，可还有一种副作用，那就是强效拉肚子。

　　偏偏高手兄中了剧毒还全身发软，要么自己躺在地上解决，要么就得有人扶着解决。总之，高手兄颜面尽失。面对王胜和宋嫣的时候，更是头都抬不起来。

　　可这一下，也让众人再也不敢轻视王胜的警告。反正大家也看出来了，王胜是除了大小姐之外谁也没放在眼里，该有的提醒都会做，但别人是不是遵守，他根本不理会，爱听不听。就算是有人受伤，只要不是宋嫣，估计换成是宋老鱼王胜也不会主动伸一下手指头帮忙。

　　队伍不得不因此而停了一天。在场的虽然都是高手，可不可能有人背着一个行军，更不可能有一个队伍留下来，没有王胜，那个队伍除非掉头就出去，否则不可能活下来。那几个受伤的也得以修养一天，然后继续上路。

　　再次上路就再没有人敢挑战王胜的权威，一路上所有人不管高手低手都乖的如同孙子一般，王胜说什么就是什么。也没人敢催王胜走快点什么的，任由王胜带着大家赶往目的地。

　　为了不那么明显，王胜一开始带着大家去的并不是宋嫣指定的那片区域，而是另外的方向，然后从那个方向远远的绕了个大圈子，绕到了宋嫣想要来的目的地。

　　路上并不出乎王胜的意料，除了发现几个小村子的遗址之外，再没有其他。

　　王胜做的也很到位，好像是很不耐烦带路，很不耐烦搜索，还是要宋嫣好言相劝的情形之下，才慢慢的转到了宋嫣说的区域。

　　来到这边没多久，王胜就发现了一些异常。


第294章 不一样的地方（下）

　　哪里不一样呢？王胜一时之间还说不上来。可感觉是如此的不同，就好像这个地方，比别的地方多了一种东西。

　　什么东西呢？王胜一边敷衍着队伍前进，一边仔细的观察着周围。宋嫣已经被王胜暗示过，此刻也在小心的盯着周围，试图发现一些不同寻常的东西。

　　忽的，王胜似乎意识到这里有什么不同了。这里的各种植物格外的茂盛，这里的各种活物也比其他地方格外的鲜活，简单的说，就是这里的生气比其他的地方还要足。

　　千绝地本来就是一个格外活跃的世界，里面的各种生物都比外面的地方要更活跃，可能是因为封闭的缘故，也可能因为几百个阵法的缘故。

　　不过，阵法这东西，不太可能在没有灵气支持的情形下坚持数百年。但不管如何，能有几十年不受干扰的疯狂生长，也一定会比外面的要更活跃的。

　　灵气没什么变化，如果灵气有变化，那么这么多宋家的高手，应该比王胜更先一步发现。除了王胜，别人都是第一次进千绝地，无法发现这里的生物更活跃也正常。谁能在密林中区分出这一片密林比那一片密林长的更茂密？

　　本来就不是一个地方，就算是发现了区别，也不可能觉得有什么不正常，也不会关注。

　　王胜不一样，王胜进千绝地已经很多次了，所以很快就发现了不同。另外，更关键的一点是，王胜发现了虫子的表现不同。

　　九字真言中“阵”字，能增加王胜和各种动物的亲近能力，用在敌人身上，就是增加仇恨，会引得那些被影响的虫豸疯狂攻击。

　　不过，王胜在研究过程中发现，“皆”字，可以展现出一种危机感应，强横的时候是表现出知人心操纵人心的能力。王胜不可能达到操控人心的地步，可用在几乎没有智慧的虫子身上，却慢慢的有了一些效果。

　　能让那些虫子隐蔽的跟着王胜行动，就是“皆”字和“阵”字联合的威力。现在王胜的元魂空间中，“皆”字也开始释放出点点光华。

　　能操控虫子，自然也能感受到虫子的不一样。现在虫子们传递给王胜的感觉，就是活跃的有些过分。

　　这显然是不正常的。现在王胜还不知道是什么造成了这种变化，可是这已经很充分的表明，这个区域和别的地方不一样。那么，也许宋嫣怀疑的那些事情就很有可能是真的。

　　很明显宋家的高手们进入千绝地是有特殊目的的，事实上他们从一开始王胜说已经到了边缘的时候就已经在不停的四处搜索，路上更是十分明显的在找什么东西，一眼就能看得出来。

　　王胜不问，也不理会，只管和宋嫣聊天谈笑，甚至在和这个看起来柔弱实则坚强的美女交流的过程中，王胜已经得到允许可以偶尔拉着宋嫣的小手。当然是在某些特殊的时候，比如需要王胜帮一把翻过某个坑或者跳过某个崖的时候。

　　反正在宋家那些高手们的眼中，王胜已经彻底的沦陷在宋嫣的石榴裙下了，对宋嫣几乎是言听计从。这不，王胜一贯表现的到了地头只管等着时间到了返回的原则，在宋嫣这里也失效了。他们是亲眼看着宋嫣只是浅笑着冲王胜撒了个娇，王胜就乐颠颠的跟着宋嫣一路走过来。

　　这里还是宋嫣说的边缘区域，越往深处，王胜发现的异常越多。宋嫣也明显的急躁了起来，连着几天的表现都好像焦急的样子，虽然强行压下，但是在王胜看起来，还是很明显的。

　　事关宋嫣的父亲，宋家失踪的族长，宋嫣连着找了几天没有发现，毕竟还是个年轻人，不够沉稳，在和王胜暗中交流的时候露出了马脚。

　　“你们发现了什么？”终于，宋嫣的表现被同组的那两个高手发现，对方二话不说，马上质问了起来，丝毫不把王胜这个临时的组长放在眼里，更没把宋嫣这个宋家大小姐放在眼中。

　　“你们想干什么？想要对大小姐不利？”宋老鱼在第一时间站到了宋嫣的身前，替她挡住了两人，同时口中大声的喝斥道。

　　通过这些天的观察，王胜已经发现，宋老鱼其实并不知道多少内情，宋嫣很谨慎，连宋老鱼都没有告诉。当然，不是她不信任宋老鱼，而是宋老鱼经常外出，宋嫣怕告诉他之后不小心露出马脚导致被宋家长老们知晓。

　　宋老鱼喝斥的声音很大，立刻把周围几个小组的人都惊动了，大家纷纷的围了过来。不过，可惜的是，当他们看到冲突双方是宋嫣宋老鱼还有那两位高手的时候，所有人都默不作声的站到了两位高手的那边。

　　“唉，你还真是失败啊！”王胜看着没有一个人选择宋嫣，忍不住摇起了头：“这么大的宋家，你堂堂宋家大小姐，居然只有一个老鱼叔帮你。”

　　一边摇头叹息着，王胜一边慢慢的走到了宋嫣的身边：“看来也只有我要你了。患难见真情，感动吧！出去以后，也别做什么大小姐了，找个时间嫁我得了！”

　　宋嫣脸色有些苍白，懊恼不已。要不是她急躁，怎么也不会被那两个高手发现什么，可这会说什么也来不及了。

　　王胜的调笑话语听在他耳中，宋嫣想笑，可是只是嘴角扯了一下就再也笑不出来。虽然宋嫣很想答应王胜，可这个场合说这些，真的不是时候。

　　两个高手至少是七重境的，宋家这次并没有如皇家那般，弄出一个老怪物级别的高手进来，不过，其他几个小组同样还有四个七重境的，六个七重境高手，加上其他全部都是五重境九重境的高手，已经稳稳的吃死了王胜宋嫣和宋老鱼。

　　“你们到底发现了什么？”这时候主宰整个队伍的，已经换成了这个叫做宋志专的高手，冷冷的看着宋嫣毫不客气地问道：“大小姐，我还尊称你一声大小姐，你也知道事关重大，千万不可自误。否则，别怪我们冒犯！”


第295章 先合作（上）

　　“事实上，我们的确是发现了一些东西。”说话的是王胜。

　　王胜一开口，宋嫣和宋老鱼两个人诧异的目光直接盯到了王胜的身上。宋嫣双眼中射出的那种仿佛被最亲的人背叛无法置信又肝肠寸断的目光，让王胜都有一阵的心驰荡漾。

　　这个英武的女子双眼简直就是会说话，不开口都能交谈，王胜有时候就是受不了她这种灵性的诱惑。

　　不过，王胜并没有觉得自己有什么背叛，微微靠近了宋嫣一点，正要解释，宋嫣却厌恶的退开一步。

　　“相信我，二十个人肯定比两个人找起来要效率高。”王胜笑着摇摇头，给了宋嫣一句解释。

　　这解释让宋嫣的脸色稍稍的好看了那么一点，但也仅仅是一点点，可宋嫣还是咬着嘴唇冷哼了一声，那种咬唇娇嗔的风情，王胜简直看的都要呆了。

　　“咳咳，姑爷说的没错，二十个人肯定比两个人找的要快。”眼见王胜这边松了口，宋志明顿时间顺杆爬了上来，笑着开口道：“都是一家人，何必分什么彼此。”

　　“恩，大明，一起到那边商量下。”王胜点头招呼了一声宋志明，同时冲着宋志明身后的那群宋家人呵斥道：“站那边干什么？想死吗？还不散开？”

　　王胜一吆喝，那群刚刚还坚定的站在宋志明身后的宋家人，顿时间飞速散开。他们可是牢牢的记着王胜的第一条铁律，千绝地里面，王胜不让做的事情千万别做。

　　宋嫣并不想过去，可是王胜不由分说直接拉着她的下手就往那边走，宋嫣摆脱了两下没办法摆脱，也只能冷着脸跟着过来。她知道事情失控了，可并不代表她就不想参与到决策中。

　　说是到边上，其实就是找了个相对宽阔的地方，能让大家坐下围着商谈而已。

　　“事实上，这两天我们发现了一些异常。”王胜把宋嫣拉到自己身边坐下，还不忘记在她手上重重的捏两下给她暗示，坐好之后也不啰嗦，马上开口介绍了起来。

　　“你们发现没有，这片区域的丛林，比起我们刚进来的时候要茂密许多。”王胜一把说出了这里的异常之处：“我们路过的所有地方，都没有这边茂盛。”

　　宋志明和另一个七重境高手顿时间皱起了眉头，互相看了看，两人的眼中都有一股震惊的神色。

　　说实话，他们一路上这么走过来，还真没发现这些。可这居然被王胜和宋嫣发现了，真是让他们有点羞愧的感觉。

　　“你们没发现不奇怪，因为你们都是第一次进千绝地。”王胜看出了他们的心思，开口宽慰道：“不过我不一样。”

　　所有人都明白王胜的意思。王胜都不用说大家就知道，王胜早已经不是第一次进千绝地了，所以这些异常也绝不是宋大小姐发现的，而是王胜。

　　“你们是几天前发现的？”宋志明的关注点不在王胜能不能发现异常，而是在什么时候发现的。

　　“对！”王胜毫不犹豫的点头。

　　“那你怎么不早说？”宋志明听到王胜如此的漫不经心，忍不住低声的咆哮质问了起来。

　　“早说？有什么好处？”王胜看白痴一般的看了宋志明一眼：“早告诉你，你是让我摸摸小手呢？还是陪我说点情话聊天？一点好处没有的事情，凭什么告诉你？”

　　“我！”宋志明登时间语塞。明显的王胜告诉宋嫣是打算泡妞的，宋志明又不是妞，难道王胜还能拉着他满是老茧的粗糙大手说情话？那情景，想起来就觉得恶心。

　　“别告诉我你能给我好多金币。”王胜直接丢给宋志明哥一个鄙视的目光：“不是我吹，你能给我多少，说个数，我给你两倍，不要打扰我和小嫣行不行？”

　　王胜说这话的时候，宋志明还真想着要给王胜金币来拉拢他。但王胜的话说完，宋志明才想起来，王胜在无忧城的身家，恐怕比他在宋家能调动的还要多的多。

　　这么一来，王胜发现了异常不告诉他们简直就是顺理成章，告诉了他们才是天理不容。当着佳人的面要敢说金币比佳人重要，那绝对是一辈子打光棍的节奏。

　　宋志明面对王胜这番说辞，闹了个大红脸却说不出一句话来，还好旁边那个同伴见状开口解围：“独狼那句话说的挺好，二十个人肯定比两个人找得快，不是吗？”

　　“好好商量，这不就结了？”王胜摆出一副教训人的架势：“动不动拿出以下犯上的架势，怎么，你们宋家没事就喜欢玩这一套？是不是你们这些大家族就喜欢这么办事？总要死上一批人才知道有些事情其实是可以商量的？”

　　后面这话完全就是说大家族办事霸道，当然也讽刺了许多。包括王胜被追杀进千绝地到了无忧城，各方才发现，原来王胜这边是可以商量的。

　　被王胜指着鼻子教训，宋志明和那个七重境的同伴还说不出一句话来。他们何尝有过如此憋屈的时刻，可这时候冷静下来才发现，当时和王胜站在对立面有多危险。

　　如果王胜一旦翻脸，不管王胜是被杀还是逃掉，他们这批人算是被坑在千绝地里面了。怎么出去？他们可没自大到靠他们第一次进千绝地的雏鸟就能入王胜一般的横穿千绝地，哪怕掉头也是极其危险的事情。

　　把宋志明两人教训了一番，宋嫣那边开心了，看王胜的眼色也算是温和了一些，只是还是一致不开口。

　　“好了好了，说正事。”王胜教训人一番之后，开始把话题再次引到了正题上：“除了丛林茂密之外，这里的妖兽虫豸什么的，也比别的地方活跃。这很不正常。”

　　宋志明等人想了想，似乎可能还真有这个迹象，不过，这里面有什么说道吗？当下问了出来。

　　“我不知道！”王胜直接摇头：“但肯定有问题。”

　　说完，王胜上上下下的看了宋志明和另一个高手一番，忍不住揶揄道：“别告诉我你们什么也不知道，那你们在这个圈子里要找什么？”


第296章 先合作（下）

　　宋嫣的目光在这一刻陡然的亮了起来，她刹那间意识到王胜的这个问题有多精彩，忽然之间就反客为主了。

　　长老们安排的任务，肯定是没有把实情告诉宋嫣的，所以宋嫣并不知道详情，只知道是在千绝地中搜索有价值的目标，仅此而已。

　　可宋志明他们肯定不一样，他们肯定得到了长老们的详细叮嘱，一定知道要搜寻什么。

　　王胜的这个反问，把宋志明和另一个高手给逼到了角落里。告诉王胜和宋嫣吧，不合适。可不告诉吧，又明摆着是不想合作，这下两人可有点作了难。

　　“其实就是找一些有价值的东西，并没有什么具体目标，和皇家他们一样。”另一个高手很快的从尴尬中反应过来，若无其事的回答道。

　　“皇家并不是漫无目的的寻找。”王胜直接摇头：“凯旋宫也不是，他们的目标很具体，搜索范围都限制在几十里之内，不像是你们，我们已经找了三四百里。”

　　王胜一口咬破了对方的托词，很认真地说道：“如果你们只是这样的态度，那我保证，你们什么都找不到。”

　　宋志明两人你看看我我看看你，面面相觑。王胜的话并不是敷衍，而是威胁。他们要找的东西如此的隐秘，如果没有王胜的帮忙，根本就连蛛丝马迹都探查不出来。

　　比如之前丛林变得茂密，生物变得活跃，他们根本就没有感觉。也只有王胜这种从林中的老油条才能发现异常，这种情况下，说，还是不说？

　　两人又互相看了一眼，宋志明终于咬了咬牙，冲着王胜和宋嫣说道：“其实，我们要找一块能够安置几百人的栖息地，最好能建立一个前哨，这样下次进来的时候就可以探测更大的范围。”

　　这其中，找一个几百人的安置地是真，后面的理由，则是半真半假。

　　王胜和宋嫣顿时间心中有了数，长老们恐怕真的是怀疑失踪的族长就在千绝地里面好好的活着。

　　“这样啊！”王胜摸了摸光秃秃的下巴，斟酌着说道：“如果只是找个地方的话，那倒是简单了。不过，找到了，我有什么好处？”

　　听到前面王胜说简单，宋志明和那个高手顿时间大喜过望，但后面王胜一问好处，顿时间为难了起来。

　　金币，王胜是真心不缺，他要的要么就是提升修为的丹药，要么就是高级的功法。这些东西，别说宋志明，把在场所有的宋家人加起来都没有决定的权限。

　　一抬头，宋志明看到了王胜身边不说话的宋嫣，顿时间心中一动，忽的开口道：“如果找到了，我们几个一起联名向长老们提议，让你娶小嫣，如何？”

　　需要的时候，宋志明也知道把不客气的大小姐叫成显得亲密的小嫣。

　　宋嫣正要反对，王胜却是哈哈一笑：“成交！就这么办！”

　　顿时间宋嫣大羞，想骂几句王胜，却不知道该骂什么，只能红着脸扭到一边，再也不看王胜。

　　一场差点引起双方火并的风波就在王胜的点头中消弭于无形，不过双方却都暗中长了个心眼，再也不敢露出破绽。

　　“谁精通阵法？”达成了协议，王胜马上又恢复了领导地位，吆喝起来。

　　马上有一个宋家子弟站了出来。五重境修为，算是进来的人当中修为略低的，可能进来正是因为他精通阵法。

　　“一路上都要注意各种地形，看看是不是适合布置大型阵法。”王胜指点起来：“特别是防御阵法和隐藏阵法，攻击阵法先不用考虑。”

　　阵法高手点了点头，退回了行列中。

　　二十多人同时仔细的关注，效果和王胜送样两人当然不同。而且宋嫣和王胜再也不用偷偷摸摸，效率直接提升了好几倍。不敢说马上找到，但至少王胜能排除一些区域。

　　众人也商量过，想要安置这么多人，最适合的地方就是一个易守难攻的位置。这个位置最好隐秘，不能太高，否则会被飞行的妖兽攻击。不能太低，千绝地里面气候多变，经常会有洪涝，太低会被淹。

　　总之，两个原则，就是要依山傍水，方便补给。不可能所有的食水都要从外面带进来。第二，要有强悍的防御地形，加上强悍的防御阵法，才能在千绝地里面立足。

　　这样的地方不用王胜琢磨，宋家人自然会琢磨出来。路过的几个小山，颇有几处符合，可是宋志明却是直摇头，总是能从中挑出来一些不合适的地方否决掉。

　　围着这片区域连着转了十几天，前后加起来已经快要一个月了，宋家人还没有要回转的意思。王胜也不催，反正没事就和宋嫣腻在一起，让宋家人看到一个被宋嫣迷得不知道东南西北的裙下之臣。

　　宋嫣又着急起来，不过在王胜的提醒和掩护之下，宋嫣还是聪明的将自己的情绪隐藏，没让众人发现。

　　这天众人正朝着一座小山前进，小山的高度，倒是适合在山壁一侧建造营地，自然要过去看看。

　　距离小山还有目视三四里的时候，王胜忽的心中一动，战斗意识小人凭空报警。

　　不光是报警，而且还是极其危险的那种。只是，突然之间才出现，等到王胜感觉到的时候，似乎已经有点晚，各个方向上都有了警示，而且正往中间慢慢的围逼过来。

　　这是什么妖兽？居然还会打埋伏？会隐藏，找准时机突然之间从各个方向跳出来，看这种捕猎的架势，应该是强悍的狼群才是。问题是，什么品级的狼群，才能让战斗意识小人用这种几乎是最高等级的警报预警？

　　刚想提醒一句，宋家的那个阵法高手忽然之间低喝了一声：“别动！”

　　所有人都停了下来，看着那个阵法高手。眼看着他在前后左右几个方向上试探了几次，还拿出了一个阵石不知道怎么鼓捣了一番，然后面对着刚刚的行进方向，满脸欣喜地说道：“那个方向上，有十分轻微的阵法波动！”

　　一听这话，众人顿时间振奋起来。有阵法波动，这意味着什么？


第297章 想娶我女儿（上）

　　阵法高手中的那个阵石，并不是普通的东西。而是宋家付出了大代价，从几位阵法大宗师手中才买到不久的一个特殊阵法。

　　这个阵法说起来其实很鸡肋，攻击，防御，隐藏，束缚，各种功能全都没有，对于需要阵法辅助战斗的人来说完全没有用处。唯一的一个功能，就是将周围的阵法波动放大。

　　虽然这种功能根本无法帮助修士战斗，但是，对于阵法师来说却是十分难得的好东西。

　　阵法研究的时候，如果能把阵法波动放大几倍十几倍，阵法是直接就可能感受到清晰无比的阵法波动来判断阵法的功用，强弱，对错等等。

　　这样的阵法在五年前还没有，最初现世还是在三年前，一个阵法大宗师的杰作。没想到宋家竟然知道这种最新的阵法，而且还花费大价钱买了一块大宗师亲自出手制作的阵石。

　　就是这块阵石让宋家的这位阵法高手发现了端倪。平常一般阵法高手根本无法发现的阵法波动，被放大十几倍之后，终于被人察觉。

　　越往小山的方向移动，阵法波动越是强烈。随着阵法高手每隔几步就要说一声的通报，众人的心顿时间激动了起来。

　　有阵法，也就意味着可能有人在主持。就算没人，最差也是一个在千绝地内部还在运转的阵法。这其中如果王胜没有来过这里启动过阵法的话，那这阵法是什么人启动的？妖兽吗？

　　不是没有妖兽启动阵法的先例，宋嫣当时经历家族试炼的时候，那两条千幻毒蚺就曾经启动过过束缚阵法。不过，那是有人将阵法镶嵌到了千幻毒蚺的鳞片下的血肉中，只要动用灵气就能启动。

　　即便是这种情况，那是什么人给妖兽弄的阵石？这其中说到底，还是有人类出现过的痕迹。

　　宋家其他人在兴奋，宋嫣自己也在兴奋。有阵法波动，那就表明这里一定有人，还在这个区域内，岂不是意味着，自己的父亲他们……

　　众人都在激动，可偏偏有个煞风景的，正是王胜。

　　王胜及时的叫停了所有人：“你们在干什么？不管那边是什么，一旦有敌意，我们岂不是死定了？这可是千绝地里面！未知的凶险！”

　　宋志明白了王胜一眼，想都没想的鄙视道：“你要是害怕，就往后站。”

　　“好！”王胜爽快的一点头，拉着宋嫣就往后面躲。宋老鱼当然也跟着，一直到了队伍的最后。

　　“你干什么？”宋嫣根本甩不开王胜的手，一直到了队伍最后才甩脱，十分不悦的盯着王胜，眼中仿佛要喷出火来。

　　好容易发现了线索，眼看着马上就可能见到自己的父亲了，王胜却在这个时候拖后腿，怎能不让宋嫣愤怒？

　　“我怕死！”王胜直接说出了这个别的修士就算是心里再怎么想也不会说出来的理由，丝毫不觉的丢脸：“我更怕你死。”

　　前面宋家的队伍中传来了一阵哄笑声，似乎在讥讽王胜的所作所为。真没看出来，王胜竟然是个贪生怕死的人。

　　宋嫣冒火的目光紧紧盯着王胜，王胜也毫不退缩的盯着宋嫣，终于，宋嫣的火气慢慢的消了下去，目光也柔和起来。

　　一个敢得罪五大家族，被数百人追杀进了千绝地的人说他自己怕死？这是多大的笑话？

　　可偏偏王胜就这么不怕丢脸的说出来了，还说的无比认真无比大声，这算什么？这其中要是没有什么问题，鬼才信。

　　“是不是前面有什么凶猛的妖兽？”宋嫣把自己的声音放柔和，略带着些歉意问道。

　　“没有！”王胜直接摇头。危险的预警有，但绝不是凶猛的妖兽，再厉害的妖兽也不可能有那么默契的合作。

　　“或者是各种危险的虫子？”宋嫣又问了一句。

　　事实上，不光是宋嫣想知道，宋老鱼，宋志明他们哪个是傻子？王胜一路上表现出来的对危险的预知简直可以说是百试百灵，现在王胜反常的后退，就算是宋志明他们心里也是打鼓的。

　　“没有！”王胜还是摇头：“不是这方面的危险。”

　　听到不是妖兽不是千绝地里危险的虫子什么的，众人顿时心中一松。可是，还有什么危险能让王胜都裹足不前？

　　“那你在害怕什么？”宋嫣不解的问道。

　　“不知道！”王胜做出一副思索的模样，不敢肯定的回答道：“一些无法捉摸的东西。不知道是不是有危险。”

　　“你都不知道你害怕什么？”宋嫣都要被王胜气乐了，这回答也实在是太奇葩了。

　　“正因为不知道，所以才害怕。”王胜理直气壮地说道：“真要是知道是什么，其实也就不怕了。”

　　前面偷偷听着的众人又是一怔。忽然之间开始有些明白王胜了。还真是这样，未知的才恐惧，真的知道谜底了，也就没那么可怕了。

　　因为知道，所以知道对手的弱点，知道对手的致命处，也就有办法对付。这天下就没有什么妖兽是不能对付的。可连是什么都不知道，那就什么都不能确认，心中有担心在所难免。

　　如果是这个理由的话，众人倒是能理解了。特别是宋志明，王胜说无法判断前面有什么，这简直就是帮他在做判断啊！王胜不知道他们的真正目的是什么，可宋志明能不知道？

　　前方或许真的就是已经失踪十几年的宋家家住和带着的那批人。人，也只有是人，王胜才无法预知，无法判断。

　　一想到自己或许马上就可以完成大长老他们安排下来的任务，宋志明就是一阵的激动，甚至心神激荡之下，差点将隐藏的修为暴露出来。

　　宋嫣终究还是被王胜拉在了最后，哪怕她心里再焦急，也只是走在最后，王胜在她耳边的一句话提醒了她，真的要是自己的父亲，第一个见面和最后一个见面有什么区别？

　　可如果不是的话，那第一个撞上去的，和队伍最后一个，那就可能是生和死的区别。


第298章 想娶我女儿（下）

　　继续往前，一路上都没有什么阻碍。前面的宋志明等人也开始觉得有些奇怪，如果是人的话，这么近的距离还发现不了他们？

　　要知道，宋志明一行可没有遮遮掩掩，就这么大摇大摆上门的。动静很大，隔着老远就能听到。那边居然没有反应，这就有些不对劲了。

　　一直走到山脚，还是没有任何一个人影出现。但宋家那个阵法高手已经激动的快要跳起来了。

　　这里的阵法波动，几乎已经不用那个阵石帮忙他就能隐约感受到了，目的地就在附近。

　　转过一个山坳，眼前忽的一片开朗。宋志明等人直接看着那边的景象站住了脚步，呆呆的看着，一句话也说不出来。

　　王胜和宋嫣宋老鱼三人跟在最后，慢慢的转过来，当看到眼前一幕的时候，宋嫣宋老鱼也不由的张大了嘴巴。

　　眼前是一片山谷，山谷不大，封闭性看起来不错。在距离地面十几丈高的地方，被人工开凿出来一片从下面就可以看到的连接在一起的洞窟群。

　　很明显，这里是一片有人居住的地方。或者准确的说，是曾经有人居住的地方。不过现在，似乎已经废弃了好多年，青苔什么的长满许多，有些植物的藤蔓也都生长的垂了下来。

　　可是，相对周围的密林，这片区域又显得是如此之新。这些植物的长势也好，还是山壁上留下的痕迹也好，都无一不表明，或许就在几年前，这里还有人居住。

　　十几丈高的半空中，足以让许多强悍的魔兽望而兴叹，那些洞窟看起来只是通风，体型较大的妖兽想要进去并不是一件容易的事情。洞窟往里一点，从下面就能看到纱网的存在，不用问，这一定是抵挡虫豸的。

　　阵法高手最先反应过来，在周围检查了一圈之后，得出了结论：“这里曾经有两个防御阵法和一个隐藏阵法，不过几年没有输入灵气，阵法已经接近失效了。”

　　不久之前检测到的放大的阵法波动，就是来自这几个阵法。

　　到目前为止，大家已经可以断定，这里就是一个曾经的有人居住的营地，不知道什么原因被放弃，才变成了现在这样的荒芜模样。

　　众人发呆也只是一会的功夫，就全都清醒过来。在宋志明的指挥下，各处寻找。没一会的功夫，就有人找到了旁边山壁上隐藏的进出通道。

　　进出通道很隐蔽，而且很结实，足有数尺厚的石门，从侧面看根本就不是门，而是一个大石头塞子。塞在洞口，从里面固定住，再厉害的高手也打不开。

　　隐藏阵法就在石门上布置，现在也几乎快要失效。进去后，可以很明显看到人类生活的工具什么的，不过都是乱糟糟的，很容易看出来那些人是仓促离开的。

　　不知道是什么灾难迫使那些人离开，连阵法都来不及关闭，一直持续到现在，才被人发现了微弱的阵法波动。

　　总之，从目前的情形看，这里就是一个非常合适的营地，放下几百人，足够了。

　　一群人上下检查了几遍，没有发现一个人影，也没有发现什么其他的危险，妖兽虫豸什么的全没有，空荡荡的一个营地。

　　宋志明没有参与搜索，而是和其他几个七重境高手看着山谷中央的位置。那里很明显的是一片平地，从周围的痕迹看，分明就是一个练武修行的场地。不过，现在这个场地也是被各种荒草苔藓布满，看起来荒芜不堪。

　　“貌似这个地方不错啊！”王胜站在后面开了口。从一开始，王胜就拉着宋嫣没有动，既没有参加洞窟里面的搜索，也没有跟着宋志明他们在山谷内查看，就站着看他们动手辛苦。

　　“确实是不错。”宋志明那边点着头赞同着。

　　说实话，这个地方真是一个合适的营地，易守难攻，还有一片开阔地，下方还有一条小河，而且营地内还有一条暗渠，几百人在这里生活，如果带足了食物，顺带打猎的话，生活个几年甚至一直生活下去都没有问题。

　　“那么，是不是表示我们可以返回了？”王胜有点不合群的提出了让人很鄙视的建议。提出来之后王胜也意识到了什么，又补充了一句：“当然，你们可以留一部分人在这里守着，等着下一批人进来。”

　　说话的时候，王胜一直拉着宋嫣的手，背靠着身后一片结实的岩壁，斜对着那个山谷。

　　战斗意识小人已经很清楚的告诉他，这里的所有人都已经被包围了。这个位置，可以让王胜和宋嫣不用担心背后，只要照顾前面就行。

　　很危险的感觉，以宋志明他们的修为竟然丝毫没有发现被包围，这些包围大家的敌人得要如何的恐怖？

　　也许就是宋嫣的父亲和宋家那批精锐高手，但谁知道他们会不会因为被撞破行藏而发狂？所以，时刻和宋嫣呆在一起才是最安全的方式。

　　“姑爷，如果你愿意投到我宋家的话，这次出去，我们就禀明大长老，给你做主，迎娶大小姐。”宋志明浑然不觉危险的到来，还在试图拉拢王胜。

　　在这里，多一个王胜绝对相当于战斗力提升一倍，没有王胜的话，至少有大半人到不了这里。就算是知道有这么个地方，可出去之后，没有王胜，能再次进来找到目的地的可能性不足一成。

　　声音传到了隐秘的从林中，一个隐藏在从林中的高手顿时间勃然大怒，心中冷哼了一声：“想娶我的女儿，做梦！”

　　没人察觉到这边的动静，大家的注意力都在王胜的身上。

　　“我们说好的，找到合适的地方，我们就返回，然后你们会答应把小嫣嫁给我。”王胜直接竖起了手指摇了摇：“这才没几天就变卦，变的也太快了吧？”

　　“你不会真的这么天真吧？”宋志明笑了起来：“你一个在无忧城里混的人还会相信这种话？”

　　“这么说来，你们其实就是把小嫣当成个工具，想送谁就送谁，是吗？”王胜不怀好意地问道：“以前想把小嫣送给戴欢没办成，所以现在又用小嫣来引诱我，事情办完了又不认账？那你们下次想把小嫣送谁？”


第299章 你们都得死（上）

　　“大小姐是宋家的大小姐，自然要为宋家做事情。”宋志明根本不知道王胜的话语中隐含了怎样的死亡陷阱，一脸理所应当的冷笑道。

　　到了这个地步，如果还不能把王胜牢牢抓在手里，那之前所做的一切就没有了意义，后面的计划也不能照常进行，所以无论如何，也要在挑明之后把王胜控制。

　　控制的方法很简单，只要制住王胜，然后一颗特制的有毒丹药就能办到。如果这话告诉王胜的话，王胜一定会反问他，你用的是三尸脑神丹还是生死符？效果好不好？

　　“唉，人要是找死，拦都拦不住！”王胜看着宋志明明确无误的表现出来的峥嵘面目，一个劲的摇头叹息：“你们难道忘记了进千绝地的第一条铁律？”

　　第一条铁律，也唯有这条被王胜称之为铁律，就是王胜不让做的事情，绝不能做。这已经不止是宋家人，而是之前的许多不信邪的人用性命或者用重伤中毒什么的凄惨经历给大家留下的铁打的印象。

　　大家站在这里，如果王胜说一句不许动，还真不知道有多少人敢随便动。哪怕上次已经出现过一次所有人都站到宋嫣对面的事情，可王胜出面站到宋嫣这边的时候，还是有不少人心中打鼓的。

　　宋志明的脸色极不好看。他最害怕的事情就是王胜无法控制，而现在，恐怕事情已经到了他最不希望看到的那一步。

　　王胜就站在大家的最后面，和宋嫣宋老鱼一起，真要是逃跑，在场所有人加起来，估计都没有追上的自信。这里可是千绝地，不是外面。

　　追不上，那就只能毁掉王胜。别看王胜现在距离大家几丈远，宋志明真要是动手的话，身体追不上王胜，可暗器兵器什么的是绝没有问题的。区区三重境修为，别说宋志明亲自出手，随便让队伍里的一个七重境出手，王胜都是死的份。

　　不过看起来王胜现在还没有逃的打算，因为王胜一直背靠着山壁，宋嫣和宋老鱼一左一右，王胜想跑也不可能一下子做到，正好借机逼迫他一下。

　　只要能在王胜有逃跑动作的时候动手杀死他，有这个威胁就足够了。如果能顺利控制住王胜，这趟千绝地之行可以说是大获全胜。

　　至于出去之后无忧城以及其他家族怎么想，那是他们的事情。反正王胜是宋嫣的未婚夫，这次过来顺便成婚，名正言顺的成为宋家人，谁能说出半个不字来？

　　“别抱侥幸了！”宋志明笑了起来，冲着王胜带着点规劝地说道：“之前你说的没错，你的第一条铁律我们都得守着。可是，到了这里，我们已经有了一个安全的藏身之处，路上还从你那里学了那么多，只要我们不出去，在这里安全的生活上半年到一年完全没有问题。”

　　“忘了和你说了，这次我们出发前就带了足够我们每个人生活的食物，这里水也不缺，相信我，即便没有你，我们也可以活的很好。”宋志明的语气很是有一种语重心长的口吻。

　　“那一年之后呢？”王胜不会被他的只言片语迷惑，笑着反问道。

　　“一年我们已经足够学到很多。”宋志明十分自信地说道：“另外，等我们安顿好发出信号，外面大长老他们就会再次派人打通宋家到这里的路。我路上一直在关注，这里离宋家其实只有两百多里路，并不远。”

　　“那你算过这条路上要死多少人吗？”王胜不屑的冷笑反问道。

　　“是要死不少人，不过这都拜你所赐。”宋志明根本不在乎死人，直接将帽子扣在了王胜的头上：“你也知道，宋家像这条臭鱼一样对族长忠心耿耿的人还不少，明着动手杀的话，传出去不好听。可他们要是自愿打通进千绝地的路线……”

　　后面的话宋志明还没说完，旁边的宋嫣已经过按捺不住，俏脸煞白，破口大骂：“无耻！”

　　“怎么会？”宋志明看着宋嫣和宋老鱼脸色越来越差，连王胜都明显的露出一股声色内恁的表情，忍不住得意起来：“家族会铭记他们的功劳，追思堂会永远有他们的灵位，年年岁岁拜祭，他们的后人将会因为他们的功劳而得到足够的地位和荣耀。每个家族都有为家族牺牲的人，不是吗？”

　　宋嫣经历过打压，经历过被人暗算，经历过被人算计和算计别人，甚至差点被家族的人暗算到死，可既便如此，她也只是觉得，针对谁就是针对谁，可从没想过，针对一些不相干的人也能用这样残酷的手段。

　　亲眼见识了这一切的宋大小姐，此刻娇躯都在微微的发抖，不得已之下，王胜只能得寸进尺一下，伸手揽住了宋嫣的小蛮腰，微微用力，才让她不至于刚刚那样颤抖个不停。

　　此刻宋嫣的眼中，已经过流露出一种完全和以前不一样的厉芒。从未有一刻，宋嫣是这般的想将这些自称是宋家人却在想方设法的残害宋家人的家伙们杀个干净。

　　王胜是享福了。宋嫣的小蛮腰，真的是如同宋嫣说的有个好细腰，纤细不说，还十分的有弹性，修行的女子力道十足，揽上去说不出的舒服。

　　“怎么样？”宋志明等人站在王胜对面不远的地方，很明显的看到了王胜的动作，宋志明甚至脸上露出了笑容：“考虑考虑，是现在答应，然后和大小姐一起双宿双飞，还是打算死在这里？”

　　“我忽然之间不想死了。”王胜拥美在怀，说不出的美妙滋味，想都不想的开口说道：“不过，这并不代表我就赞同你们的做法。”

　　“识时务者为俊杰。”宋志明几个人脸上都露出了笑容。对付一个被美色迷住的小年轻，实在是太简单了。

　　宋嫣忽的挣扎起来，被王胜大手揽着腰肢，挣扎了几下，感受到了王胜连着几下捏她给她的信号之后，又自觉的安静下来，王胜的大手，总能给她安全感。

　　“不过，恐怕有人会阻止你们想做的事情。”王胜看着以为稳操胜券的宋志明说道。

　　“谁？”宋志明冷笑着问道。

　　“我！”一个声音从密林的黑暗中传了出来，传到了所有人的耳中。


第300章 你们都得死（下）

　　“谁？”宋志明大惊！宋家人也全都是一副如临大敌般的模样，所有人都瞬间拿出了兵器，指向发出声音的地方。

　　宋志明真的是被吓到了。这里是什么地方？这里可是千绝地里面，除了王胜之外，他就从没听说过还有什么人能够在千绝地里面自由的生存，更不用说跟踪他们了。

　　一路上宋志明可以说是小心小心再小心，前前后后左左右右的都检查过，根本没有人跟踪。能瞒过他的耳目，瞒过他们这么多人的耳目，可不是一件容易的事情。

　　但宋志明并没有因为觉得不可能就以为刚刚是幻听，目光盯着密林黑暗的地方，双手下垂，如果事情不对，随时能够从纳戒中拿出自己独特的三叶飞刀甩出去。

　　随着一阵十分轻柔的树枝树叶被拨开的声音，一个人从刚刚发声的方向慢慢的走了出来。

　　一个中年人，看起来似乎只有四十岁左右，不过王胜敢肯定，他绝对超过了五十。他的年龄，只是因为超强的修为而显得面嫩。

　　中年人走的不紧不慢，可是却一直从容不迫，一点都看不出来他是从密林中出来的。

　　走路的时候，中年人的身上自然而然的散发着一种雍容华贵的气度，那是长期的上位者才能够培养起来的领导气质。

　　别看宋志明一路的发号施令，可是他身上却没有哪怕一丁点的这种气度。反倒是宋家那几个长老，看起来修为未必比宋志明高，可却每个人都有类似的气质。

　　中年人走出来的时候，满脸的寒霜，全身的不爽几乎都显示在他脸上了。可从他走出来的那一刻，王胜听到的只是一片倒吸冷气的声音，感受到的则是身边美女再次颤抖起来的娇躯。

　　“族……族长大人！”宋志明几乎不敢相信自己的眼睛，可口中已经不自觉的称呼起来，浑然没有发现自己竟然已经开始结巴。

　　至于其他人，全都是一副见了鬼一般的模样，盯着走出来的族长大人，满脸的无法置信。

　　谁能想到他们以为已经失踪了很多年，应该已经过死的不能再死的族长大人，竟然就在他们眼前活生生出现了？

　　宋嫣已经完全无法自己控制自己身体颤抖了，突然的激动让她再也无法支撑自己的身体，软软的靠在王胜的身上，被王胜吃足了豆腐。

　　但此刻宋嫣已经再也顾不上身边人，双眼直勾勾的看着那个走出来的熟悉的身影，眼中泛起了泪花。

　　对宋志明的称呼，宋家的族长宋弘德容没有听到一般，理都没理，双眼只盯着自己正靠在王胜身上的女儿。

　　“放开她，小子！”不开口则已，一开口宋弘德就十分的不客气，冲着王胜命令道。他早就看这个一直占自家闺女便宜的小子不顺眼了，这个时候竟然还敢趁机揩油，不呵斥他呵斥谁？

　　“我放开，小嫣就站不住了。”王胜的手一点都没有要放开的架势，嘴里却是一点都不紧张的回应道。

　　别人见了族长大人当然是心惊胆战，可王胜又不是宋家人，没有那种从小到大被灌输的等级观念，表现的十分自然。

　　当然，王胜打从心眼里也没有要拜见泰山大人的想法，更加不必低人一头。

　　“父亲！”宋嫣终于叫出了声，身体也恢复了力气，挺直了身躯，怔怔的看着走过来的声音。

　　从叫出一声父亲之后，宋嫣一直强忍着的泪水，终于再没有了阻碍，瞬间冲破了眼皮，沿着美丽的脸庞流了下来。

　　这一刻，从父亲失踪之后所受到的那些委屈，算计，打压，暗算，仿佛立刻有了一个宣泄的通道，所有的苦楚全都随着宋嫣的泪水，涌了出来。

　　然后，宋嫣就直接冲到了宋弘德的怀里，紧紧的抱着自己的父亲，仿佛生怕自己刚刚看到的听到的一切都是假的，生怕宋弘德下一刻就会飞走，紧紧的抱着，一点都不想放松。

　　宋弘德满脸歉疚的神色，慈祥的目光看着已经长大成人的宋嫣，伸手摸着她即便在千绝地里面也被王胜护着打理的柔顺的长发，心中同样欢喜的要炸裂开来。

　　“苦了你了！”宋弘德第一眼看到宋嫣的时候，就已经快要压抑不住自己要马上出来的冲动。

　　他离开的时候，宋嫣才几岁，现在已经是二十岁的大姑娘，眉宇间依稀还有小时候稚嫩的影子，可是已经变成一个俏丽英武的大姑娘了。

　　“我离开的时候，曾经吩咐他们一定要照顾好你。”宋弘德的声音柔和的让人害怕，一边抚摸着宋嫣的柔顺长发，一边轻声地问道：“我给你留下的九星元魂，你现在修行到什么境界了？”

　　“九星元魂？”宋嫣一愣，身体僵在了原地。她很小的时候父亲离开，可后面那些长老们还从没说过父亲还给自己留下一个九星元魂。

　　“发生了什么？”宋弘德感觉宋嫣的身体一僵硬就意识到出了问题，轻柔的把宋嫣扶到自己面前，将宋嫣额头的一缕头发抹到了耳后，出声问道。

　　“大小姐使用了长老们给带过来的元魂牌，融合了一个六星寒冰龟。”回答的不是宋嫣，而是宋老鱼，冲着族长规规矩矩的禀告道：“东西的确是族长您留下的东西，但是里面的元魂已经被换过了。”

　　“好！好！”宋弘德听到这个回答，那一瞬间的愤怒几乎要冲出自己的头盖骨。所有人都听出了他说的这两个好字当中蕴含的滔天怒火。

　　从宋弘德出来之后，宋志明他们就再没有一个人敢随意的开口。那么多年族长带来的威严，加上每个人都被至少二十几股强悍到无以复加的杀意锁定，想开口也得要宋弘德点头才行。

　　“哈哈哈哈！”当强烈的愤怒达到顶点的时候，宋弘德开口发出来的只有笑声了。可宋志明他们听到宋弘德笑声的时候，一个个全都是脸若死灰。

　　“我只不过离开几年，连我的女儿都敢这么欺负。看来我以前做的的确是有些仁慈了。”宋弘德狂笑一番之后，蓦地停了下来，脸孔慢慢的转向了宋志明他们那边，一字一句地说道：“你们，全都得死！”


第301章 一个机会（上）

　　宋志明攥了攥自己的双手，此刻反倒是没有刚刚那么害怕了。

　　眼看着宋弘德出现的时候，宋志明的确是心虚。宋志明年纪看起来不大，二十六七，但真实岁数已经过快接近四十。

　　也就是说，当年宋弘德带着一批家族精锐离开的时候，宋志明不过是一个二十多的年轻小伙子。而且按照宋弘德的标准，显然宋志明连他心目中的精锐都算不上。

　　不过，宋志明能在宋弘德离开之后，十几年间从三重境修为一直修行到现在的八重境，自己也是相当自信的。恐怕当年落选就不是修为的问题，哪怕自己这身修为是靠着某种独特的阵法和大量的连宋志明自己都不知道的药物提升起来的。

　　最大的可能是忠诚度或者投靠的人的问题，这些都不是宋志明关心的。但是，当时宋弘德在宋家上下的淫威，一直到现在宋志明还记得。

　　一想到他配合着长老们架空了宋弘德留下来的大管家，更换了宋嫣的元魂，甚至后来清洗宋弘德的势力，还对宋嫣下死手，这些东西在面对宋弘德的时候，宋志明自己都觉得肝颤。

　　心虚，恐惧，也许还留存着一丝侥幸心理，或许宋弘德看在自己这身修为的份上，也许还能留下自己的性命。毕竟一个八重境的高手还是值得拉拢的。

　　可亲耳听到了宋弘德咬着牙说出来的所有人都要死的话语之后，宋志明最后的一点侥幸也消失了。既然一定要死，这时候也没多少害怕，反倒是坦然了。

　　大不了就是鱼死网破，自己一个堂堂八重境高手，面对一个过气的族长和十几个高手，难道就没有一拼之力了？且不说自己还有机会逃生，就算是死，宋志明也有把握自己不赔本。

　　宋弘德带出去的几百人，在千绝地中能活下来几个？死一个少一个，就看他们敢不敢和自己拼命了。

　　直到现在，宋志明都觉得宋弘德身边最多也就二十个高手左右。毕竟除了十几个高手要顶住自己之外，其他人也需要有人盯着。

　　可是，正当他准备出手的时候，眼前的一幕让宋志明忽然之间就心胆俱裂。

　　从林中，悄无声息的出现了数十个人。真的是悄无声息的出现，这些人甚至没有劈砍开挡路的藤蔓什么的，全都是借助那些藤蔓直接越过障碍。

　　一个个身轻如燕，动作矫健，完全就是一副在从林中不知道生活了多久的娴熟模样。

　　王胜在旁边差点就要喊出来人猿泰山了，幸亏这些家伙个个都穿着衣服，不是全身上下只有一个小裤衩。

　　王胜能猜到，这些人肯定是当年和宋弘德一起离开的那批精锐，但里面他真的是一个都不认识。不过，这并不妨碍王胜能从一些蛛丝马迹中判断出这些人的实力。

　　从林中出现的只有几十个，可是两边的山头上，崖壁上，密密麻麻的冒出来的人头，加起来足有数百个了。

　　如果只是人数的话，或许宋志明并不会担心，可这些出现的家伙，每一个都是至少七重境的时候，这就让人绝望了。

　　“想动手？”宋弘德只是瞄了一眼似乎就已经完全看穿了宋志明的实力：“别说你一个靠着歪门邪道的手法提升的八重境高手，就算是真正的八重境，进了千绝地，最多最多也就只能发挥出七重境的实力。”

　　这个王胜知道，千绝地里面的压制作用，这可是皇家的那个老怪物说的。

　　眼看着数百个放在外面个顶个的绝世高手出现，王胜忽然之间就明白宋弘德当年为什么会带着大批宋家精锐离开宋家进了千绝地了。

　　他当年一定是发现了一个可以提升宋家子弟修为的办法和稳妥的地点，才会做出这种决定。哪怕为此抽调了宋家精锐导致宋家在很长一段时间之内会羸弱不堪会被其他家族欺压，可当他回归的时候，全天下估计都会臣服。

　　宋志明真的是绝望了，不光宋志明，这次跟着王胜进了千绝地的，除去宋嫣和宋老鱼之外，所有的宋家子弟都绝望了。

　　早知道会是如此，当时和宋嫣对峙的时候就应该毫不犹豫的站到大小姐的那边啊！可惜，这时候说什么也晚了，唯一的一个幸运儿，居然是并不是宋家人的王胜。

　　奇怪的是，宋弘德虽然说了要让他们死，可现场没有一个人动手，连宋弘德都没有催促的打算。

　　此刻宋弘德除了愤怒宋家对于自己女儿的欺压之外，还愤怒另一个人，那就是王胜。

　　一路上宋弘德他们都在暗中的盯着整支队伍，王胜一开始察觉到的警报就是他们。

　　王胜在路上，几乎是不停的在占宋嫣的便宜，揩宋嫣的油，不是趁机拉拉小手就是借机搂住纤腰，甚至当宋弘德出现的时候，王胜还把宋嫣搂在了怀里。

　　当着一个父亲如此轻薄人家的女儿，宋弘德要是能忍才怪了。特别是当他听到王胜要求宋志明他们履行承诺让宋嫣嫁给他的时候，王胜这个人立刻就被宋弘德认定成了觊觎自家女儿美色借机霸占的小人。

　　一个最多三重境的小辈，也敢觊觎自己国色天香的女儿？开什么玩笑？

　　宋弘德回归，宋嫣的地位哪怕比当朝的公主都要高贵，岂是一个小人能望其项背的？说句不好听的，癞蛤蟆也敢想吃天鹅肉？你配吗？我呸！

　　不过，气归气，可王胜当时是毫不犹豫的站在宋嫣这一边的，甚至有些话都是因为王胜，宋志明才说出来的，宋弘德不能不考虑这一点。

　　“看在你一路护持小嫣的份上，给你一个机会。”宋弘德看都不看宋志明他们了，直接转过来面对王胜：“加入宋家，以你的修为，我给你一个小庄园让你掌管，衣食无忧，以后给我离小嫣远远的，别让她再看见你！”

　　“不要！”王胜直接摇头，干净利落的拒绝了宋弘德的好意。

　　宋嫣和宋老鱼已经看出了不对，可这时候，明显他们的话是没多大分量的。

　　“给脸不要！”宋弘德冷笑一声：“你是自寻死路！”


第302章 一个机会（下）

　　“不要！”宋嫣猛的惊叫出声，拦住了宋弘德：“父亲，你误会了！”

　　宋嫣靠的宋弘德最近，敏锐的发现了宋弘德的杀机。这一下宋嫣大惊，杀了王胜，这可不是她愿意看到的结果。

　　“我相信我的双眼！”宋弘德现在已经彻底沉浸在愤怒中，哪怕是自己的女儿宋嫣亲自阻止也不行。

　　况且，耳听为虚，眼见为实，他可是亲眼看到王胜占宋嫣便宜，揩宋嫣油，甚至还想要落井下石借机逼迫自己的宝贝女儿嫁给他，这种人绝不可能是好人，杀了也就杀了。

　　宋老鱼在那边刚想插嘴，可还没等他张开嘴，宋弘德的目光已经扫了过来：“老鱼，你闭嘴！”

　　王胜看着这架势，心中苦笑。得，看来这误会是被坐实了，连解释的机会都不给。

　　正在王胜这么想的时候，宋弘德却开了口：“看在你一路上也照顾过我女儿的份上，给你一次机会。”

　　宋嫣心中一动，脸上顿时间露出了欣喜的表情。给一次机会，岂不是变相的饶了王胜性命？只要王胜虚以委蛇的点头答应，大不了之后随便离开，反正王胜只要一进千绝地，宋弘德碍于规矩，也不能拿王胜如何的。

　　想到这里，宋嫣赶忙给王胜使了个眼色，示意让他服个软，先过了眼前这关再说。

　　王胜看到了宋嫣的眼色，不光王胜，宋老鱼以及十几个偏向这边的宋弘德带着的宋家高手也看到了。不过他们却只是面无表情，一动不动的站着。

　　“自寻死路？”宋嫣的期待并没有丝线，王胜好像一点都不害怕一般，几乎是针锋相对的冲着宋弘德说道：“说的还真是。你要是真敢让我加入宋家，出了千绝地你宋家就是天下公敌！”

　　宋弘德大怒，他一直带着精锐在千绝地当中修行训练，根本并不知道外面什么情形，更不知道王胜现在对各大势力意味着什么，只当王胜是个觊觎宋嫣美色的小瘪三。既然是小瘪三，当然是生杀予夺，难道还能让他翻了天？

　　什么时候一个三重境的小子也敢大言不惭的说自己就身系天下安危了？这要让王胜给唬住了，那他堂堂宋家家主以后还能不能抬起头来？

　　“哈哈哈哈！”宋弘德再次哈哈大笑起来，笑完之后才冷笑一声：“无知小辈，大言不惭！”

　　“真没意思！”王胜直接摆了摆手，已经懒得和宋弘德多说什么了。当着宋嫣的面不好冷嘲热讽，王胜也只能在心里嘀咕了一句：“胸无城府，自以为是！”

　　这种性格的人能当上家主，也真是够奇葩的，比戴欢还狂妄还刚愎自用，居然还能活到现在，怪不得宋家没了家主却还能出在五大家族的行列之中，那些长老们的确是起了极大的作用。

　　宋弘德不清楚，宋嫣和宋老鱼却心里明镜一般，王胜的话一点都没错，真要强制将王胜并入宋家，宋家绝对是天下公敌。

　　“父亲，王胜是……”只是，刚说了这几句话，宋嫣就感觉到一股暖流冲到了自己的体内，那股暖流是如此的强大，瞬间游遍了宋嫣的全身，吃这股暖流一冲，宋嫣后面想说的话，竟是一句也说不出来。

　　宋嫣大急，正想要挣扎，那股暖流却好似有生命一般，直接禁锢了宋嫣的行动能力。

　　能做到这一点的，只有现在还拉着宋嫣的宋弘德。宋嫣心中惊讶之余，却只能是无可奈何，动也不能动，话也不能说，急的她差点要哭出来。

　　宋弘德的确是被王胜这几句话给气坏了不假，可宋弘德绝对不是王胜想象的那种蠢人，这边狂笑的时候，那边的目光已经扫过了宋志明他们那边。

　　知道必死的宋志明他们站着没有动，宋志明的脸上却隐隐的浮现出一丝幸灾乐祸的神色。只是这一缕神色，就让宋弘德意识到，恐怕眼前这个小子说的，未必就是大话狂话，否则宋志明不会这样乐意看着自己日后倒霉。

　　宋弘德是何等的人物，从来都是他发号施令，从来都是他决定旁人的生死，哪里会任由别人威胁？比说是一个区区三重境的王胜，就是八重境的宋志明，还不是说杀就要杀？

　　“你真以为我说给你一个机会就是让你服软过关？”宋弘德冷笑了起来，枭雄的心思要是别人能轻易猜到，那还是枭雄吗？收了王胜会成为公敌，那就杀了王胜，难道也会成为公敌？

　　“一个机会，一个活命的机会。”宋弘德丝毫不改变自己说话的口吻：“你们几个也一样有一个机会，不过你们这么多人也只能有一个，就看你们哪个比较幸运了。”

　　“谁面对面杀了这个小子，谁就可以活命！”宋弘德冲着宋志明他们说出了自己的意思，然后转向了王胜这边：“别说我没给你机会，这里所有人，你随便挑一个，只要你能在他手上不死，你就可以活着离开！”

　　“我选宋大小姐！”宋弘德话音一落，王胜就飞速的报出了自己选的对手。

　　宋嫣既然肯为王胜求情，那就一定会愿意放王胜一马。刚刚宋嫣话说了一半就不再说，傻子都看出来是被宋弘德控制了。现在王胜当然不会放过这个机会。说实话，和宋家家主当场翻脸，其实并不是一个好主意。

　　“可以！”宋弘德听到王胜选择的目标，鼻孔中嗤了一声，毫不掩饰他的鄙视。小人就是小人，这种卑鄙的选择也能做出来，与其如此，还不如直接下跪磕头饶命来的爽快。

　　“不过，小嫣和我今日才重逢，大喜之日，小嫣不宜染血。”宋弘德冲着王胜露出了一个看起来貌似很和蔼的笑容：“我心疼我女儿，所以决定代替她答应你的选择，代替她出战。一个十几年没有见女儿的愧疚的父亲，做出这种决定，不意外吧？”

　　宋嫣那边已经急的已经快要哭出来了，可她偏偏却是无计可施，只能用焦急的目光盯着王胜，目光中甚至带着一缕哀求，期待王胜服个软。

　　“一点都不意外！”王胜笑着摇了摇头，笑过之后也发了狠：“妈的，老虎不发威，你们个个当我是病猫了！敢在千绝地里面和我耍狠，不能不说，你们真的有种！”


第303章 说话算不算（上）

　　王胜一发狠，首先就是身边不远的宋老鱼和远处的宋志明他们，不约而同的往后退了一大步。

　　最让人无语的是，他们退后这一步的时候，竟然是一种下意识的行为，丝毫没有什么刻意为之的控制，仿佛这是已经刻印在身体内的本能一般。

　　直到退了一步之后，众人似乎才意识到不妥，急忙控制着停住脚步。宋老鱼心里已经苦笑起来了，王胜在千绝地里的绝对优势，居然已经让大家产生这种无法对抗的直觉，以至于王胜不过才放了一句狠话，众人就如此的表现。

　　宋弘德和他带着的属下当然没机会见识王胜在千绝地的厉害，但是宋弘德能以这个年纪当上族长，并且力压诸多长老，即便失踪十几年那些长老们都没敢废掉族长另选一个，岂是简单的？

　　一看到王胜只是一句话就让宋家带进来的子弟们如此的恐惧，宋弘德也是心中一禀。王胜绝对是有真材实料的，否则宋志明他们绝不会如此的表现。

　　宋弘德身边的一个贴身保镖模样的高手随手冲着一个手下使了个眼色，包围宋志明那群人的那边马上有一个高手身形一晃，然后有一个人立刻手舞足蹈的飞了起来，向着王胜这边飞了过来。

　　千金之子，坐不垂堂，宋弘德就算是自己愿意出手，他身边的这些人也绝不会让他老人家动手。就凭着王胜刚刚那一句话的威风，这些人绝对会把王胜和宋弘德隔开至少三个高手以上。

　　王胜就站在原地，看着那个手舞足蹈的家伙飞过来。他看的很清楚，这个家伙是个五重境的高手，不过，五重境的高手在整个队伍中，不过是最差的一个而已。

　　宋弘德的手下，也许是他们本身还有着身为高手的骄傲，并不想真的以大欺小，所以特意选了一个修为最低的给王胜。可即便如此，王胜一个看起来只不过是三重境巅峰的小辈，对上一个五重境的高手，结果可想而知。

　　那个飞出来的高手显然也意识到自己成了那个被选中的幸运儿。刚刚宋弘德说过了，谁杀了王胜，谁就可以活，这是机会。

　　人还在空中，高手就已经摆脱了刚刚被扔出来的那种不由自主，腰一挺，就已经控制住了平衡。借着那个高手被扔出来的势头，居高临下，冲着王胜就是一拳。

　　王胜脸上闪过一丝鄙视的笑容，动也不动，右手攥拳，迎着这个宋家子弟的拳头轰了上去。

　　脚下没有根底的家伙，竟然想要靠着这一拳来攻击伤害自己，也实在是太想当然了吧？灵气修为再强，也不可能在这短短的瞬间得逞，况且，王胜的修为境界，远不是大家看到的三重境巅峰。

　　轰，双拳接实，喀拉，所有人都听到了一声清晰无比的骨头折断的声音。

　　当然，所有人都下意识的以为，这是王胜的手骨指骨被打断的声音，下一刻，应该就是王胜发出惨叫，然后重伤吐血的情景。

　　五重境对上三重境，这是唯一的可能。这是常识！这是理所应当！这是没人能改变的事实！

　　可事实偏偏不是这样。发出惨叫声的，偏偏是那个他们以为已经占据了绝对上风的五重境的宋家子弟，指骨折断的，同样也是他。

　　惨叫声随着比飞过来的速度更夸张的后退速度，在空中飘荡着越来越远。飞行中的人影重重的撞上了十几丈外的山壁，砰，整个人如同贴画一般的贴在了山壁上，然后弹回来，平平的拍在了地上。

　　人在撞上山壁的时候就已经失去了知觉，即便拍在了地上，也是动也不动一下，只看到因为鼻子直接拍在地上，那一片地面上的植物飞速的被流出来的鲜血染红。

　　宋家人目瞪口呆的看着这一幕，完全无法理解这是为什么。一个三重境的小辈，就算是三重境巅峰吧，可和一个五重境的高手相比，那绝对是碾压式的差距啊！可为什么偏偏就是五重境的那个被打飞，而三重境的王胜居然一点事情没有？

　　王胜微微的摇了摇头，自己的功夫比起凌虚老道士还是差了不少。刚刚的那一拳，看起来至刚至阳，可实际上却包含了太极的卸力反击，可以说是最正统的太极力道。可是，老道士一巴掌把人拍到墙上能拍扁，王胜却只能做到这一步，修为的差距，不是光靠力量就能弥补的。

　　“不自量力！”王胜口中低声的吐出了四个字。

　　尽管一个三重境的小辈在一群高手的面前说这四个字显得是如此的狂妄和滑稽可笑，可是却没人有能反驳，五重境的高手连他一拳都没接下。也许他们当中有很多人能做到这一点，可是，他们的修为境界，哪个不得是七重境？让他们在三重境的时候做到这一点，比登天还难。

　　在宋志明那批人惊愕无比的脸上看了一圈，王胜冷笑了起来。

　　“宋志明，我忍你们很久了。”一出声王胜挑衅的就不是一个人，而是一群，除掉王胜本人以及宋嫣宋老鱼和刚刚晕厥的那个之外的其他跟着王胜一起进了千绝地的所有人，至少有二十个：“要不是因为宋大小姐，你们早就全死在路上了。”

　　宋志明闻言大怒。如果不是现在局面是被宋弘德掌控着，宋志明早就出手了。堂堂宋家八重境高手，伪装成一个七重境已经很让他觉得郁闷了，王胜居然还在这个时候挑衅，是可忍，孰不可忍？

　　“这么说来，你是打算选宋志明了？”王胜刚挑衅完，宋弘德那边就冷笑着开了口。

　　宋弘德承认，自己刚刚是看走眼了。这个不怎么起眼的三重境小辈，还真的有一股悍不畏死的凶狠，同样也真有自保的本事。不过，这并不能成为他放过王胜的理由。王胜表现的越厉害越妖孽，对宋弘德来说，那就越需要除去。

　　别的不说，光是王胜现在对于宋嫣的影响力，就让宋弘德不得不考虑快刀斩乱麻的将王胜的影响完全切断。否则，自己刚刚见到女儿，恐怕就要失去她了。


第304章 说话算不算（下）

　　王胜转向了宋弘德这边，脸上露出了一丝玩味的笑容，目光中充满了一种叫做不屑的东西。

　　刚刚明明说自己要替代宋嫣出战的，可先是手下号称自作主张的给扔过来一个，看没有达到目的，马上借着自己挑衅宋志明的话语又把目标转到了宋志明的头上，宋弘德自己却一点出战的意思都没有。

　　当着他手下这么多人，还有宋志明他们，宋弘德就能如此明目张胆的不要脸，果然是枭雄一个。

　　“话说，其实你没必要控制着宋嫣。”王胜这会也不刺激宋弘德，把称呼从小嫣改成了宋嫣：“放开她吧！别让她看不起你。”

　　这句话的分量极重，宋弘德脸色也微微变了变，终于还是没有多说什么，松手放开了宋嫣。

　　宋弘德的手一离开宋嫣的胳膊，宋嫣马上就发现自己体内控制自己的那股热流消失了，自己可以随意的行动，也可以随意说话了。

　　不过没等宋嫣说些什么，王胜已经问了出来：“宋嫣，之前你答应的事情，还算数不算数？”

　　“放肆！”宋弘德脸色一变，旁边的两个宋家高手立刻喝斥了出来。

　　从宋弘德以下到宋志明他们一伙，全都以为王胜是在逼迫宋嫣实现自己的承诺，嫁给王胜。宋弘德更是气的满脸通红，就要忍不住动手了。

　　“放心，当然算数！”宋嫣及时的插口让众人心中都是一突，宋大小姐亲口答应，别人想拒绝都不行，除非这时候杀死王胜，否则让大小姐背上一个背信弃义的名声，可就再也抬不起头来了。好在这里没外人。

　　“小嫣！”宋弘德也吓了一大跳，如果自己的女儿被迫嫁给这么一个无赖的话，那他拼着在所有手下面前再次不要脸，也要杀了王胜，断了宋嫣的愚蠢念想。

　　“我答应告诉你的东西，一定会告诉你。”宋嫣却不理会众人的情绪，径自的把话说完整。这时候宋嫣其实已经不知道该怎么调和王胜和宋弘德的关系，只能针对这一个问题做具体的回答。

　　众人这才松了一口气。宋弘德脸上也有点发烧，他还真的是误会了王胜。原以为王胜是逼迫宋嫣嫁给他，却没想到宋嫣只是答应要告诉王胜一些东西而已，自己却枉做了小人。

　　其实宋弘德也是十几年之后第一次见到女儿第一次和女儿说话导致的心神动荡，加上王胜和宋志明他们之前的谈话分明是在逼迫宋嫣嫁给王胜，所以他才会做出那种判断和举动。

　　现在既然王胜并没有那种打算，宋弘德忽然觉得，自己好像做错了点什么，有些东西没有抓住，恐怕是他今天现身以来最大的错误。但事已至此，他身为宋家家主，让他低头道歉是做不到的，一个区区王胜，还没有这么大的面子。

　　“什么时候？”王胜知道宋嫣的为人，所以这个问题虽然号称是问宋嫣，目光却是看着宋弘德，眼神中的那一丝嘲讽，让宋弘德感觉异常的不舒服。

　　可他现在又发作不起来，只能强压着恼羞成怒，冲着王胜回答道：“等你能在他们的手中活下来，小嫣会履行她的承诺。”

　　“我要带走宋嫣，单独询问。”王胜盯着宋弘德的双眼，提出了自己的要求。

　　“不可能！”宋弘德几乎是毫不犹豫的否决。带走宋嫣？那岂不是把宋嫣的性命交到王胜的手里？刚刚见到女儿，宋弘德怎么可能让宋嫣再次置于危险之中。

　　“我跟你走！”就在宋弘德说不可能的同时，宋嫣说出了她的选择。

　　“别逼我！”宋弘德的怒气再次满值，这次是冲着宋嫣的。自己一番维护之心，怎么宋嫣就看不出来呢？难道非要逼迫自己控制住宋嫣才行？

　　“好吧！我可以退一步。”王胜才不会理会宋弘德心中如何考虑，王胜的目的是知道凤凰的详细消息，既然宋弘德有顾虑，那就找一个能让宋弘德答应的方法：“族长大人你可以一起，这总行了吧？”

　　反正宋嫣要说的东西肯定是宋家的秘密传承，宋弘德身为族长，肯定有翻阅的权限，也肯定知道的更多，有他在没坏处，还可以打消宋弘德的顾虑，何乐而不为呢？

　　这次宋弘德的脸色好了很多，王胜肯退步，这让他有了台阶下。不过，一想到自己的女儿竟然不听自己的话却偏向王胜这个外人，宋弘德就是气不打一处来，维持着刚刚的神色不变，冷笑一声道：“好！不过，你先在他们手里活下来再说。”

　　“君子一言？”王胜用一种怀疑的口吻说出了这几个字。由不得王胜不怀疑，宋弘德明明答应好的事情，却当面变卦，不能不防着一点。

　　“驷马难追！”宋弘德毫不迟疑的接上了这一句。

　　“但愿如此！”王胜带着鄙视的口吻说了一句，然后笑了起来：“其实无所谓，如果你到时候反悔，我也有办法逼迫你答应。”

　　“大话谁都会说。”宋弘德也笑了起来，不过这次却再没有丝毫的愤怒：“我等着你逼迫我答应的那一刻。”

　　两人说的轻松，那边却急坏了宋嫣。她知道王胜在千绝地里面很厉害，可是她更知道宋志明他们这些人的厉害。哪怕她才刚刚知道宋志明是隐瞒了修为，八重境装作七重境，但再怎么说，那边也有六个七重境高手，最差的也是五重境，王胜能打败一个五重境，可是能打败八重境的宋志明吗？

　　数百个七重境甚至更高的高手，围成了一个大圈子，或远或近的看着王胜和宋弘德达成了协议。可从头到尾，除了刚刚扔出去五重境高手的时候有两个人的动作，其他人一直保持着警戒的姿势，从未变化过。哪怕他们的族长刚刚才说话不算了一次，他们都无动于衷。

　　“选了一个，说不定你又说呆会要选另一个。”王胜却是一点都不怕自己得罪人，一边念叨着让宋家人愤怒的话语，一边贴着山壁往前走了几步，面对着宋志明：“索性一次解决，看你还有什么借口。”

　　“对了，你们在这里生活多年，老巢其实就在这里面吧？”王胜说完那些，忽的伸手拍了拍自己身边的山壁，笑着问了一句。


第305章 我们可以谈谈（上）

　　山壁会正对着山谷的那片山壁，看起来就是一片完整的山壁，什么都没有，对面却是适合居住的一个山谷小营地。

　　宋志明等人听到王胜这莫名其妙的话语，忍不住都是一阵的无语。可宋弘德等人，包括之前那些一直保持面无表情的高手属下们，却好像见了鬼一般的看着王胜。

　　然后宋志明等人就看到了宋弘德他们的表情，全都被吓了一跳。难道王胜说的是真的？可任凭他们怎么看，都看不出来那片山壁有什么不一样的地方，明明就是山壁，怎么住？

　　况且，那片山壁的厚度，也就是几丈左右，能住得下几百人？不可能吧！

　　可宋弘德他们的表情绝不是作伪，那就是说，他们是真的在这里面居住的。宋志明看了好多次，都没看出来那个小小的地方怎么住下那么多人的。

　　“看不出来就不用硬看，没意义的。”王胜瞥了一眼宋志明他们，送了他们一句嘲讽。

　　宋志明的怒火也冒了起来。宋弘德把他贬的一钱不值，宋志明不敢有任何意见，因为宋弘德的身份地位和现在的修为，都把宋志明压制的死死的。可王胜凭什么？就凭他力量大，一拳打飞了自己队伍中最弱的那个吗？

　　“少废话！”宋志明冲着王胜怒吼一声，然后双手中瞬间出现了两把三叶飞刀，咻，飞刀带着风声，向着王胜的咽喉和胸口飞来。

　　宋志明动手快，王胜这边的反应几乎是同时，两颗钢珠飞出，仿佛已经算好了角度和方位，嗖嗖两声飞出，直接在空中和两把飞刀相撞。

　　当当两声，飞刀和钢珠撞在一起。宋志明八重境的修为，飞刀上携带的力量有多恐怖，王胜的钢珠直接被撞飞。

　　只是，吃这么一撞，两把飞刀的飞行方向也发生了改变。王胜站在原地双脚动都没有动一下，两把飞刀就擦着王胜的身体钉到了他背后的山壁上。力道之大，两把飞刀直接消失在山壁中。

　　“接我一招！”王胜舌绽春雷，冲着宋志明和他身后的那群宋家子弟就是一句。特别是那个“接”字，咬字清晰，听的人心中一震。

　　谁都觉得这是王胜要发狠了，都等着看他的这一招是何等的惊天动地。可是，让人诧异的是，王胜只是喊了一声，却站在原地一动不动，好像刚刚那句话不是他喊的一般，让人异常的纳闷。

　　宋志明等人，也仿佛如临大敌一般摆出了警戒防御的姿势。宋弘德他们不清楚，宋志明他们可是完全了解王胜对千绝地有多熟悉，在这里会有多神秘的攻击，所以全都是全神贯注的盯着，生怕错过一点。

　　可是，王胜一直站着，动都不动，只是静静的看着。所有观战的高手们全都是丈二和尚摸不着头脑，这是什么意思？什么招数？

　　不了解归不了解，可他们也都是带着警惕观察着，说不定这是王胜和宋志明他们之前就约定好的动手暗号，一旦反戈一击伤到谁或者逃跑掉几个，那这些宋家高手们可就颜面扫地了。

　　五秒，十秒，十五秒，王胜还是站着一动不动。反常的是，宋志明他们也一样的一动不动，好像有什么无形的压力逼迫他们一样，这就让人不得不更加提高警惕了。

　　有形的敌人或许让人害怕，可无形的敌人更让人恐惧。一时之间，包括宋弘德在内，所有人都是屏息凝气，生怕发出一点大动静干扰到战斗中的双方。

　　宋嫣和宋老鱼直接就呆了，这是什么情况？他们当时被宋志明发现的时候，曾经想过要和宋志明他们拼一场，可加上王胜三个人，三对二十几，结果都不用问，肯定是他们全军覆没的下场。

　　可是现在看起来，恐怕完全不是那回事。如果当时宋志明他们非要不依不饶的话，说不定王胜一个人就能把他们拿下。这不是无凭无据的臆测，而是看着眼前情形得出的推论，王胜这个人，在千绝地里面简直是太可怕了。

　　宋弘德他们终于发现不对了。宋志明这些人一直保持着一个姿势不动，如果只是一个人的话，那还可以理解为偶然碰上了，可所有人都是的话，恐怕就不是什么碰巧，而是中招了。

　　联想起王胜刚刚说过的话语，宋弘德刹那间出了一身冷汗。原来王胜真的是可以随时对付宋志明他们一群人的。这样说起来的话，那自己和自己带着的人手岂不……

　　宋弘德的手下当然有人看出了不对劲，有几个已经开始迈步上前，打算看个究竟了。

　　“不想死的话，就别伸手。”王胜的声音带着警告的意味在众人耳边响起。

　　那几个高手一愣，往王胜这边看了一眼，然后毫不理会的继续伸手。

　　“住手！”宋嫣的声音比平常大了好几倍，几乎是叫嚷了出来。别人可以不把王胜的话放在眼里，可她和宋老鱼却绝不会。

　　跟着王胜进千绝地的第一条铁律，王胜要求做的事情可以不做，但王胜不让做的事情，绝不能做。否则，最差也是剧毒或者重伤，休养时间绝不可能少于半年。

　　王胜的警告这些宋家的子弟可以不管，但是宋大小姐的话却不能不听。哪怕宋大小姐才刚刚和宋弘德见面，才刚刚知道他们的存在，可大小姐就是大小姐，是族长大人的嫡女，而且族长就在她身边。

　　所以，听到了宋嫣的话，伸手的那几个高手总算是把手缩了回来，然后不解的目光全部都看着宋嫣那边，似乎在等着她的解释。宋弘德也是大惑不解，不过他没盯着身边的女儿，而是目光看向了宋老鱼，挑了挑眉毛，仿佛在问为什么。

　　没人看王胜，大家都知道，眼下的情形，看了王胜也不会解释的。

　　宋嫣也好，宋老鱼也罢，哪里能解释的清楚？宋老鱼这边苦笑了一下，然后直摇头，一脸的无奈。

　　就在大家全都是面面相觑不知道发生了什么的时候，那群呆立的高手们忽然之间有一个动了。

　　只是，他的动绝不是大家想象中的那种行动，而是身子一歪，噗通一声结结实实的摔倒在地，然后再次一动不动。


第306章 我们可以谈谈吗（下）

　　距离近的那些正在如临大敌一般观察着的宋家高手们全都是一副被蒙在鼓里的表情，完全不知道发生了什么事情。

　　这个人的倒下，仿佛开启了连锁反应，紧接着就是第二个，第三个……一群号称在千绝地里面修行了十几年的高手们，眼睁睁的看着那些他们家主已经说过必死无疑的家伙们挨个的倒下，心中充满了疑惑，却又紧张无比。

　　正如王胜所说，未知的才是最恐惧的，谁都不知道发生了什么事，只看到人一个一个的倒下来，可偏偏王胜在之前几乎什么动作也没有做，这是为什么？

　　难道是妖法？可大家在千绝地里面生活了这么久，从来没见过有如此诡异的场景。

　　都是高手，距离也说不上远，大家当然能看到那些倒地的人是死是活。所有人胸膛都在起伏，有些还能听到呼吸的声音，可就是一动也不能动，站不住了就倒下，倒下也没有别的动作，就如同当场睡过去一样。

　　眼看着二十多人轮流的摔倒，最后只剩下宋志明一个。即便宋志明还站着，可是也没有别的动作，僵立在原地，和一个木偶一般。

　　“修为不错！”王胜在那边赞道。宋志明果然是领队，是队伍中最强悍的那个，即便到了这个地步，还能维持着平衡站着，的确是不容易。

　　不过，也仅此而已，宋志明此刻能做的到唯一的一件事，就是站着，可是他连一根小指头都动不了。

　　王胜慢条斯理的往前走了两步，这个动作和之前倒下的那些人动作完全不同，以至于一群高手紧张的恨不能把所有的远程攻击武器都对准王胜。

　　现场没有别的声音，每个人都屏住了呼吸，只有王胜脚步踩在松软的落叶中的毕波声，不紧不慢，却仿佛踩进了所有人的心中。

　　走到了宋志明的面前，距离非常近，近到宋志明只要一伸手，就能将王胜击杀。可是，就连伸手这么一个简单的动作，对此刻的宋志明来说，也是难如登天一般。

　　“你们族长说的没错，你这身修为，真不是辛苦练上来的，旁门左道就是不行啊！”面对着宋志明，王胜很是慨叹的摇了摇头，然后伸出手，一根手指点在了宋志明的额头上，轻轻的一推。

　　宋志明僵硬的身体保持着刚刚要发射飞刀的动作，往后缓缓的倒了下去。

　　看着宋志明倒下，王胜才转回身来，拍了拍手。冲着刚刚那几个本来打算伸手但被宋嫣阻止的家伙微笑着解释了一句：“不好意思，我伸手可以，你们不行！”

　　这话简直比直接在众人脸上扇耳光还要恶劣，什么叫我可以，你们不行？这不就是赤裸裸的在鄙视众人吗？

　　宋弘德的脸色此刻十分的精彩。原以为还能看到王胜吃苦头的模样，可现在，从头看到尾，王胜哪里吃苦头了？如果往前走几步就是吃苦头的话，那这世上所有人估计都是生活在水深火热之中。

　　族长的脸色不善，身边人自然要为族长找回这个场子。宋弘德身后斜后方的那个看起来像是个总管模样的高手冲着一边使了个眼色。

　　不能不说，宋弘德带走的这批人真的是宋家的精锐，特别是在千绝地里生活了十几年，早已经默契的不用说话只一个眼色大家就知道什么意思。这边一个眼色，那边刚刚因为宋嫣阻止而停手的一个高手，就心领神会的往前走了几步，向一个倒在地上的家伙伸出了手。

　　不管怎么样，总要检查一下他们是遭了什么暗算。否则一直被王胜这么神神秘秘的牵着鼻子走，绝不是什么开心的事情。

　　“不要！”宋嫣当然看到了那个人的动作，再次冲着他尖叫了一声。不光是宋嫣，连宋老鱼在旁边也是叫出了一模一样的两个字：“不要！”

　　上次宋嫣开口，那几个高手没有得到宋弘德的指示，所以给大小姐面子停了下来。可这次分明是总管的命令，那宋大小姐的叫声就没什么用处了。连宋大小姐都不行，宋老鱼的声音更是被忽略不计。

　　倒在地上的人被翻了过来，那个宋家子弟正打算仔细检查一下到底发生了什么事情，忽的身体一僵。本来就是俯身的姿势，突然一下肌肉失去了控制，顿时间再也无法维持平衡，砰一声，不声不响的趴在了他要检查的那个人身上，动也不动了。

　　“说实话还就是没人信。”王胜啧啧了几声，连着摇头。

　　说完等王胜转身的时候，宋家的一群高手全都是一个激灵，刷刷刷身影连着闪，宋弘德宋嫣和王胜之间，至少多了十几个高手。刚刚只是两三个高手隔开，现在众人才意识到，只是那两三个高手根本不够。

　　从宋弘德以下，估计所有人都没有想到，有一天他们这一群最低七重境的高手们，会在一个三重境的后生面前这般的如临大敌，哪怕他们在千绝地里面生存了十几年，也没有遇到如此可怕的情形。

　　宋弘德甚至开始琢磨，该如何缓和双方之间的关系了。毕竟是一开始他自己表现的太过于强势，武断的将王胜归入了那种可以生杀予夺的弱者行列。可现在，王胜一句话就把宋志明他们二十多人弄的动弹不得，连带自己人都不能碰一下。

　　本来王胜和宋嫣算是朋友的，这么大的本事，如果成为敌人，那可就得不偿失了。问题是，宋弘德现在能拉下这个面子来吗？

　　几个宋弘德身边的高手甚至开始考虑要不要瞬间击杀王胜了。这种神不知鬼不觉的手段实在是让人忌惮无比，天知道什么时候让王胜暗算一下他们可就全栽在里面了。也只有杀了王胜，才能让他们高枕无忧。

　　王胜此刻倒也十分的佩服，这些家伙别的不敢说，但光是纪律严明这一点，真的是可以和王胜在地球上的部队有一拼了。自己的一个同伴就倒在哪里，他们居然能够强忍住不破坏战斗队形，宋弘德这批人训练的真不错。

　　想到这里，王胜冲着宋弘德开了口：“我们现在可以谈谈了吗？”


第307章 逼迫我吧（上）

　　之前宋弘德说过，王胜要从在场所有人当中挑选一个战胜了之后才能离开，后来王胜选择宋嫣之后，直接被宋弘德自己接下，可他自己又不出手，让宋志明等人出手。

　　现在王胜把以宋志明为首的这批人全部都放翻在地，反过来问能不能谈谈的时候，宋弘德的脸皮都在发烫。

　　除了王胜自己，没人知道宋志明那批人是怎么倒下的。大家猜测最多的也就是那批人中了毒，失去了行动能力，可是怎么中的毒，怎么同时中毒，为什么只有那些人中毒而其他人却安然无恙，这都是未解之谜。

　　只有王胜心里清楚，这还是九字真言的功劳。“接我一招”中，接字发的是“皆”音，“皆”能让王胜简单的控制一些特别简单的动物，比如，千绝地当中的某些细小的毒虫。

　　这些毒虫因为体型实在是太细小，以至于某些时候遇上大动静的时候它们只会迅速的逃离。大多数在千绝地的人基本上都不会遇上这些小虫，因为还没等你靠近，那些动静就已经把它们吓跑了。

　　可王胜不一样，对自己使用了“阵”字诀之后，王胜本身对于千绝地的那些体型不大的动物来说，基本上就可以认为是同类了，有一种奇特的亲密感，即便是动静再大，那些毒虫也不会逃离。

　　然后，这些毒虫就会在王胜的“皆”字诀的指挥下，悄无声息的隐藏在宋志明这批人的身上。

　　毒虫实在是太小了，最大的也就是上次王胜杀戴无忌的时候那种黑豆丁的大小，隐藏在某个衣服的褶皱中根本就无法发现。

　　当然，这也是王胜说宋志明修行境界高但是旁门左道的原因，身边有个活物藏着都无法察觉，修行修到狗肚子里去了？

　　只要王胜随口一句，这些毒虫随时随地都能发动攻击。至于后来伸手的那个家伙，也是同样的道理。

　　现在王胜已经能够精准的控制目标，发动攻击的对象完全可以控制，不过，需要这些攻击目标处在一定距离之内，如果太远，恐怕还是要无差别攻击。

　　元魂空间中，“皆”字和“阵”字已经变得和“兵”“者”两字同样的发亮，“临”字还稍微欠缺一些，“前”字只是刚刚有一丝光亮，而“斗”“列”“行”三个字至今还没有发亮。

　　这边王胜问能不能谈谈，那边宋弘德却在心中衡量利弊。至于之前答应过王胜，他在场的时候由宋嫣告诉王胜某些东西，宋弘德完全没有放在心上。对他这种枭雄来说，周围除了王胜之外全是自己人的情况下，他完全可以选择让王胜消失，绝不会有外人知道自己曾经食言过，不是吗？

　　唯一要权衡的，就是值不值，有没有足够的利益和好处。至于别的东西，那重要吗？

　　“我的那个手下会不会有危险？”宋弘德没有回答王胜的问题，而是带着一丝关心，询问起那个倒地的手下的状况。

　　“只是不能动而已。”王胜也不想和宋弘德就这么翻脸，他还想从宋嫣口中得到凤凰元魂的详细记载呢。所以王胜选择了回答后一个问题：“如果他的修为真的是他看起来的那个境界，那就没事。”

　　“你是怎么做到的？”宋弘德脸色已然恢复了正常，冲着王胜好奇的问道。这个问题不光是宋弘德想知道，连宋嫣宋老鱼以及宋弘德手下那批人都想知道。

　　“你们是怎么做到的？”王胜同样也没有回答这个问题，而是反问了一句宋弘德：“在千绝地里修行这么长时间。”

　　两边互相看着，然后谁都没有说话。宋弘德问王胜的秘密，王胜同样也在问宋家的秘密。很明显，如果宋弘德回答了，王胜也不介意告诉他们自己可以控制毒虫，可如果宋弘德不回答，那就不要怪王胜也三缄其口了。

　　“我很好奇，如果我反悔了，你会怎么做？”宋弘德看着王胜，完全看不穿这个三重境小辈的底细，这让他有种说不出的挫败感。

　　“父亲！”听到宋弘德这话，宋嫣顿时间察觉到不妙，急忙叫了一声，想要提醒宋弘德。

　　宋嫣太了解王胜了。在她和王胜认识相处的过程中，所有王胜说过的话，王胜都实现了，没有一句虚言。而就在不久之前，王胜还说过，如果宋弘德不履行承诺，他会逼迫他们履行。

　　王胜的话，绝不会是开玩笑的。真到了那一步，恐怕宋家上下和王胜翻脸就成了必然。如此一来，宋嫣该如何自处？

　　“我这个人，最不喜欢的就是被人胁迫。”宋弘德却直接堵死了宋嫣接下来的话语，这次他没有动用刚刚直接控制宋嫣不能说话的手段，但语气中却是毫无转圜余地：“从来没有人敢在我面前放肆，你还是第一个。所以我万分的期待，你能用什么法子来逼我。”

　　随着宋弘德的话语，宋家的那些高手们已经准备动手。对待王胜这种神秘的随时随地放倒几十人的对手，再怎么重视都不为过。

　　“我带着我宋家的精锐在千绝地里面呆了十几年，什么样的凶险没有遇上过？”宋弘德语气坚定的看着王胜说道，同时也好像是在对宋嫣和宋老鱼解释一般：“付出了多少代价，总算是让我宋家精锐实力大幅度提升。可如果一个小辈随随便便就能威胁我说逼迫我做什么，那我宋家精锐这些年的牺牲，这些年的修行，岂不是说一钱不值？”

　　面对宋志明那样的高手，宋弘德都能生杀予夺，宋志明等人甚至都不敢主动反击。可偏偏王胜这么一个三重境的小辈，却屡屡做出让所有人都无法预料的事情，这对宋弘德和他带着的精锐高手们来说，简直就是莫大的讽刺。

　　哪怕只是为了维持他们的信心，宋弘德也得将王胜的气焰彻底打压下去。这话一出，宋嫣和宋老鱼再怎么不情愿，也开不了规劝的口了。

　　“你们在千绝地里生活了这么多年。”就在宋嫣为难的时候，王胜笑着开了口：“听过这种声音吗？”


第308章 逼迫我吧（下）

　　宋弘德的心态王胜能理解。隐忍蛰伏，忍辱负重在千绝地里面训练了一批精锐，本该到了要面世大展风采的时候，正好拿宋志明等这些长老的人，也就是所谓的叛徒们祭旗，激励士气，可偏偏出了个王胜。

　　要是王胜没什么反抗能力，那不用说，肯定是直接动手干掉，一起祭旗了。可偏偏王胜在千绝地里面还有些手段，并没有任由宋弘德宰割，还和宋嫣有些关联，没能直接下手，分歧就自然而然的出现了。

　　这种分歧几乎是不可调和的。这并不是说王胜不懂得妥协，而是宋弘德的这种枭雄性格使然。说白了，这天下各大家族的办事方式都是一个尿性，看着你弱小，就上来把你啃的一干二净，等发现是块硬骨头的时候才意识到不对，可之前已经做了很多无法回头的事情，成为敌人也就是必然的事情。

　　王胜最不爽的就是这一点。有什么事情不能好好商量？非得要按照你那一套，非得所有人都把你当大爷跪舔着才行？不好意思，爷不伺候！

　　听到王胜的问题，所有人都是一愣。什么声音？周围除了风吹树叶的声音之外，连虫虫叫唤都因为这么多人而偃旗息鼓了，哪有什么声音？

　　“故弄玄虚！”宋弘德冷哼了一声，给出了一句评价。

　　刚说完这句，忽然之间耳中就传来了一阵隐约的流水声。声音很轻，很淡，貌似隔着很远，可是却决不能说没有声音。

　　这下让宋弘德有些下不来台。他能听到，他的下属高手们自然也能听到。可宋弘德才刚说了一句故弄玄虚就被打脸，这也实在是有点不给宋弘德面子。

　　“有声音又如何？”宋弘德当然不会承认自己说错了话，硬着头皮反问了一声：“不就是一些流水声吗？有什么了不起！”

　　一听宋弘德这话，王胜就知道，宋弘德和他的手下们肯定没听过这种声音。换句话说，他们肯定没有遇到过这些妖兽。当然，更加不可能知道这些隐约的流水声意味着多么恐怖的东西。

　　微微的摇了摇头，王胜心中慨叹着：“真的是无知者无畏啊！”多少七星八星的妖兽遇上食人蚁都要退避三舍，宋弘德居然就敢这么大大剌剌的带着数百人傻站在这里。

　　“看来你们其实对千绝地并不怎么熟悉啊！”王胜顺着宋弘德的话笑了起来：“让我猜猜看，你们因为这里有个安全的营地，所以活动范围绝不会超过周围十里。哪怕在千绝地里面生活了十几年，但大多数时间只是借着千绝地里面的气息修行，而不是彻底的了解千绝地。我说的对吗？”

　　王胜的话一出，宋弘德顿时间心中一颤。眼前这家伙到底是什么脑子？凭着一个他们以前没听过的声音，就能判断出这么多东西，还真不是一般的聪明，要么就是对千绝地熟悉到了极点。

　　心中一动，宋弘德忽然有些后悔了。监视宋志明他们的一路上其实就应该能看出来，王胜不是宋家人，但和宋家一起行动，所以王胜一定是带路的向导。也就是说，王胜是真的对千绝地异常熟悉的那种人。

　　而且千绝地的某种气息可以刺激修行，这个秘密还是宋家的一个先祖用性命才得到的，一直是被宋家当成最高机密，族长之间口口相传，连大长老他们都不知道的。可王胜怎么知道的这么清楚？莫非他还知道更多千绝地的秘密？

　　这样的人如果能拉拢好的话，恐怕带给宋家的绝对是无法想象的财富，自己怎么就当时看到他占宋嫣便宜一怒之下就想要干掉？不过，貌似自己一开始还是给王胜机会让他加入宋家的，可这家伙不识好歹，怪不得宋弘德。

　　“是又怎样？不是又怎样？”宋弘德冷着脸问道。

　　宋嫣在宋弘德的身边，都不知道该怎么插话了。这么多年没见，宋嫣几乎连宋弘德的性格都不知道，更不用说劝说了。反正现在最难受的就是她和宋老鱼，两边都想维系，可现状却是让他们必须选一边。

　　一个是父亲和家主，一个是朋友，怎么选？宋嫣只能咬着牙和宋弘德站在一起，可是她越想越觉得不对，王胜表现的实在是太平静了。哪怕王胜修为再高，一对几百还能这么笃定的，绝对有很可怕的原因。

　　“不用否认。”王胜微微摇了摇头：“没有用的。你根本不知道这声音是什么。”

　　“无非就是一些流水而已。”宋弘德再次冷哼道：“这种突发的丛林中的小溪流，连脚脖子都淹不了，知道不知道，难道还有什么区别？”

　　水流声已经越来越大，越来越清晰，分明就是流水的声音，不可能是其他。不过，宋弘德看着脸上露出讥讽笑容的王胜，心中忽的有一种不妙的感觉。

　　为什么会不妙，宋弘德不知道。可宋弘德却偏偏有种危险的紧迫感，这种感觉越来越烈，甚至让宋弘德都皱起了眉头。

　　“我说过，如果你反悔，我也有办法逼迫你答应。”王胜依旧还是站在原地，都不带挪地方的，冲着宋弘德淡淡地说道：“现在，我就打算逼迫你答应了。”

　　“我好怕啊！”宋弘德口中说出来一句害怕的话语，可脸上的表情和开玩笑的口吻却清楚的表明，他表达的意思正好相反。

　　说完这句之后，宋弘德才正式回应王胜：“我准备好了，等着你来逼迫。来啊！逼迫我吧！”

　　宋弘德已经打定了主意，先看看王胜的底牌。如果王胜底牌亮出来不堪一击的话，宋弘德绝对不会再留着王胜的性命给自己添堵了。哪怕因此可能会引得自己的女儿不快乐也顾不得了。

　　反正这次出现之后，宋弘德就打算要重返宋家争霸天下了，宋嫣自然会重新成为宋家那个万人关爱的大小姐。到了那个时候，她还会在乎一个小小的不是宋家人的王胜？

　　“先简单的介绍一下。”王胜冲着宋弘德平静的介绍道：“这个流水声，并不是真的流水，而是一种妖兽行走发出的声音。放心，妖兽的品级并不高，最多只有一重境而已。就是数量上有点多，你们要有心理准备。”


第309章 宋嫣我带走了（上）

　　宋弘德其实刚刚就有些忐忑。他都没有听到的声音，王胜却提前听到了，而且还是王胜说过之后，过了好一会他才听到的。不光是他自己没听到，他的手下们其实也都没听到，几乎是和他同一时间听到的。

　　一个三重境的小家伙，耳力竟然比一群七重境八重境的高手还要强？如果在修为上不能解释的话，那么要么是王胜在某次晋级的时候强化了听力，要么就是有特殊的手段知道有妖兽靠近。

　　可听到王胜说这是妖兽，而且妖兽的境界最多只是一重境的时候，宋弘德就彻底的放下了心。一重境的妖兽，就算是数量有点多，又能如何？一千只一万只，难道能奈何得了一个七重境高手？

　　“数量多？能有多少？”宋弘德已经打算彻底看到王胜的底牌之后就动手了，松了一口气之后，他的声音中都带上了一种轻松：“一千只？还是一万只？如果你想靠这个逼迫我的话，恐怕你要失望了。来多少，死多少！”

　　无知者无畏！无知者无畏啊！这话真的是至理名言！

　　“大概有那么几亿只吧！”王胜淡淡的笑了笑：“我就站在这里，看你们怎么杀光这么多的食人蚁。”

　　哗啦啦的流水声已经很清晰了。自从听到王胜提醒这声音是妖兽行走的声音后，众人就知道妖兽已经越来越近。所有人也都拿出了武器，等着斩杀妖兽。

　　可听到王胜说出食人蚁的名字之后，宋弘德脑子里就轰然一声，差点整个的炸开来。几亿只食人蚁？

　　别说宋弘德，所有的宋家人此刻寒毛全都竖了起来。几亿只食人蚁，那意味着什么？

　　没见过食人蚁，但并不意味着宋弘德他们就不知道食人蚁的厉害。这种著名的小东西以所过之处鸡犬不留而闻名于世，据说见过的都已经死的差不多了，所以全天下见过这种小东西还活着的也没有几个。

　　现在宋弘德可以肯定，王胜绝对是熟悉千绝地的专家，甚至很可能是见过食人蚁之后还活着的人之一，否则他根本不应该知道那些声音是什么。

　　“打开营地，退回去！”这个时候宋弘德也顾不得对付王胜了，还是先把所有人都弄到安全的地方再说，否则的话，在场的所有子弟都要全军覆没。

　　族长一声令下，那些高手们的动作相当的迅速，马上飞快的行动起来。十几个靠近的高手飞奔到了山壁前，各自找了个方向，同时伸手，抓住了山壁上几处藤蔓，开始用力拉出。

　　这个时候宋嫣和宋老鱼才发现，那些被抓着的藤蔓，根本就是假的，只不过伪装的惟妙惟肖，就和真的一般。只是王胜却好像早就知道了一般，对此根本没有一点的惊讶。

　　螭吻变强化过的目力，能让王胜轻易的看出来那几条藤蔓和周围的不同。尽管只是颜色上面差了那么少许，可对上连颜色像素值只差一两点都能分辨出来的王胜，简直就是黑暗中的萤火虫一般的鲜明。

　　王胜也正是因为这个，才发现了山壁上的秘密，才会判断出宋弘德他们的营地应该就在山壁之中。

　　看着一群宋家高手手忙脚乱的样子，王胜忍不住笑着摇头道：“这时候才动，晚了！”

　　仿佛是在验证王胜的话语一般，当厚厚的山壁被拉开，露出一个能容得两个人并排行走的洞口的时候，里面哗啦啦的涌出来一堆黑色的食人蚁。

　　几百人生活在山壁中，自然少不了有通风透气的洞口，有排污的洞口，几乎无孔不入的食人蚁，已经从那些洞口钻进了山壁，占据了大半的空间。

　　那些拉开洞口的宋家高手一看到这一幕情景，顿时间大叫一声，飞速的退到了后面。

　　哗啦啦的水声从四面八方传来，一群宋家人竟然在不知不觉中，就已经被这些食人蚁包围。众人现在都已经能够看到周围食人蚁庞大的种群，无数黑压压的食人蚁正以他们占据的这片空间为中心，正从周围聚拢过来。

　　“上树！”有人马上聪明的想到了一个办法，这里是在丛林之中，有不少高大的树木，足以让众人先占据一批树木的制高点。

　　嗖嗖嗖，几乎是在那个人喊出来的同时，几百条身影用各种漂亮快速的动作跳上了自己身边最近的大树，然后拼命往高处爬去。

　　连宋弘德也不例外，一拉宋嫣，奋力一跃就跳起来两丈高，抓住一根旁枝，将宋嫣再次往上一扔，自己又冲着宋老鱼招呼一声，这才双手用力，几根手指插进了树干中，带动身体往上一拔，然后又抓住了高处的树干。靠着这种方法，飞快的往上爬去。

　　王胜看着宋家高手的动作，频频点头。不愧是高手，果然个个身形矫健，速度惊人。宋弘德也不错，没忘记女儿是正常的，还记得招呼宋老鱼一声，说明这个人还算是念旧。

　　可惜，大家族霸道族长的办事方式让王胜很不喜欢，说不得这次要给宋弘德一个毕生难忘的教训了。

　　众人的动作很快，食人蚁行动的速度也不慢。这边众人才刚刚在各自占据的大树上找好落脚之处，那边食人蚁就已经布满了整个地面。什么落叶什么小草的，全都看不到了，大家低头只能看到一片黑压压的海洋。

　　所有人其实都明白，上树也只是权宜之计，可是被食人蚁包围了，不上树又能如何？至少爬上树之后，可以暂时脱离大量食人蚁的威胁，只要专心对付沿着树干爬上来的那批食人蚁就行，说不定还能有机会逃脱。在地上的话，只有死路一条。

　　这不，那些之前被王胜放倒的宋志明他们，就瞬间被食人蚁群包裹，形成了二十几个黑色的大团子，没用一两分钟的时间，黑色的大团子就散开来，留下二十几个洁白干净的完整骨架子。

　　虽然一滴血都没有看到，可树上众人却全都是一阵毛骨悚然。如同停留在自己耳中的那一阵啃噬人体的声音，仿佛恶魔的声音一般，让人从灵魂深处升起一股挥之不去的恐惧。


第310章 宋嫣我带走了（下）

　　宋弘德和几百个手下在千绝地也不是一天两天了，在他们感觉中，千绝地里面一般的妖兽都已经见识的差不多，可唯独没有见过这种恐怖的小东西。

　　这片区域的大型妖兽早已经被宋弘德他们清理的差不多，可总有一些小妖兽存在。可是此刻，地面上所有的能见到的活物，就只有那一片黑压压的食人蚁，再没有其他。

　　不管是蛇虫鼠蚁还是豺狼虎豹，只要有一点被黑色的洪流沾染，就马上会陷入灭顶之灾。幸运的能留下一堆洁白的骨架，不幸的则是尸骨无存，连点渣都没有。

　　几百人亲眼看着这一切的发生，心中的恐惧可想而知。值得庆幸的是，现在这些食人蚁还没有沿着树干爬上树来，如果真的爬上来，许多人都不知道该怎么办了。

　　只是，所有人好像都觉得自己漏掉了什么。生死当前，大家只关注自己和自己人的安危了，哪里顾的上其他。

　　宋弘德却马上想起来了，王胜呢？王胜这个一开始就提醒他们有声音，说要逼迫他们的始作俑者，哪里去了？

　　原先王胜站着的地方，同样有一个巨大的人形黑色鼓包，上面同样也是密密麻麻的食人蚁爬来爬去。唯一有些异常的，就是王胜位置的那个鼓包始终是站着的，而不像是宋志明他们本来就是倒在地上。

　　一想到宋志明他们，宋弘德就想起来，自己还有一个手下也因为莫名其妙的原因倒在地上，刚刚上树的时候，可没有人敢轻易的到那边把那个手下拉到树上。

　　看向刚刚那个角落的时候，果不其然，那边横竖躺着两具骨架，不时的被食人蚁爬过，其中一个，不用问就是自己的那个手下。

　　虽然死了一个手下，但至少王胜这个可恶的家伙也没讨了好，同样葬身蚁腹。可是，宋弘德一想到这个还是心疼，凭什么？自己一个七重境的手下，难道就只能换来王胜一个三重境小辈的一条命？还把所有人都坑在这片区域中？

　　宋弘德越想越悔恨，早知道是这个结果，当时自己答应王胜不就行了，非得要玩什么幺蛾子。王胜早早的就发现了食人蚁，那个时候完全有机会带着众人离开或者找到更安全的所在，可偏偏因为自己的一种不知道什么思维作祟，硬生生的毁掉了逃走的机会。

　　树上宋嫣同样在看着王胜所在的地方那个站立着的人形黑色大鼓包，心中忽然之间涌起一种无法形容的悲哀，好像自己生命中一个最重要的东西已经彻底失去一般。她无法形容这种感觉，只觉得心好痛，痛彻心扉，痛到让她连呼吸都无法持续。

　　可是，心里如此的痛，可是宋嫣脸上却好像没有任何的表情变化，只是目光中，多了一股无以名状的光芒。

　　“他想找你问什么事情？”宋弘德终于想起来问宋嫣，王胜到底想知道什么了。

　　“你不觉得这个时候想知道已经迟了点吗？父亲！”宋嫣声音有些冷冰冰的回答道。

　　宋弘德听到这样的声音，心中又是一阵后悔。明知道宋嫣不排斥王胜和她的那点小亲密，可自己偏偏要这样为难，的确是有些过分了。宋弘德可以指天发誓，自己当时只不过是出于一个父亲的角度来考虑，宋嫣五重境的修为，让她和一个三重境的小年轻在一起，总是有些不舒服，觉得王胜接近宋嫣是有企图的，他真的是为了宋嫣着想啊！

　　早知如此，何必当初啊！宋弘德现在恨不能马上回到一刻钟之前，明明就是几句话就能解决的事情，非要弄到现在所有人都命悬一线。恨啊！

　　“想不到这个小子这么狠，自己不要命，还要把我们都拉下水。”宋弘德只能从别的方面来缓和自己父女之间的隔阂了。他特意点出了王胜把所有人都葬送的恶毒用心，就是想让宋嫣多理解他一些。

　　“在此之前，五大家族派了数百人追杀他，被他在千绝地把所有人都杀了。”宋嫣脸上挤出了一丝勉强的笑容，怎么看怎么是讥讽：“可后来人们才发现，原来只要和他好好交流，一切都可以商量，包括带人进千绝地这种事情在内。他不是狠，他只是要活命而已。”

　　宋弘德顿时间语塞，同时他也意识到，自己是真的办错事了。早知道王胜很多事情可以好好商量，何必非要弄到现在这种不可收拾的局面呢？

　　可现在后悔也晚了，王胜死了，他们也会很快死在这几亿只食人蚁口中。什么雄图霸业，什么隐忍了十几年的艰辛，到头来就因为一个人变成了一场空。

　　宋弘德忽然之间想哭。他的一切雄心壮志，就因为自己完全没看在眼里的一个小小的蝼蚁一般的家伙，彻底成了泡影，上哪说理去？

　　“你们刚刚是在说我吗？”一个熟悉的声音忽然传进了所有人的耳中。

　　所有人听到这个声音，第一反应就是见了鬼。一个被食人蚁爬遍了全身，包裹的什么都看不见的人，怎么可能还会说话？

　　宋嫣更是瞬间身体一颤，惊喜的盯着王胜站立的方向，盯着那边的那个人形鼓包，简直不敢相信自己的耳朵。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，那个黑色的爬满了食人蚁的人形鼓包，忽然之间脑袋位置的食人蚁全都分散开来，露出了王胜那张依旧还保持着刚刚那种微笑的面孔。

　　“乖，去把地上那些人身上的东西都给我捡回来，别浪费了。”王胜微微的低头，仿佛冲着空气在说话一般。

　　可当王胜说完这句话的时候，王胜身上的那些食人蚁刹那间全都离开了王胜的身体，消失在那一片黑色的海洋中。王胜全身上下，刚刚什么模样，现在还是什么模样，完全没有半点的变化。

　　看了一眼宋嫣宋弘德所在大树的方向，王胜抬脚就往过走。一抬脚，原先脚的位置，马上被食人蚁填满，而落脚的位置，食人蚁却飞速的空出来一小片空地，正好能让王胜放下脚。

　　“宋族长，如果你没意见的话，宋嫣我带走了。”王胜走到了树下，冲着宋弘德微笑着说道：“至于族长你本人，就不必要跟着过来了。”


第311章 凤凰的记载（上）

　　听着王胜这种毫不客气的话，宋弘德差点就要吐血。可他偏偏还一句话都说不出来。

　　因为宋弘德知道，如果他非要接口争取的话，一定会引来王胜的一句反击的话语，“给脸不要！”。

　　宋弘德绝对相信王胜会说这四个字，因为这四个字就是一开始宋弘德想要拉拢王胜被拒绝之后他亲口说的。

　　那个时候宋弘德是真的觉得王胜给脸不要，可是现在，局面掌控在王胜的手中，别的不说，光是他那一套出神入化的控制食人蚁的技能，就让人什么话都说不出来。

　　这种场面下，宋弘德还想再争取之前王胜主动让步给他的条件，呵呵，别说宋弘德脸皮还真没到那么厚，就算是真的有脸皮说出来，王胜也绝对会用他自己的话来回敬他。

　　想想也真是，宋弘德自己才叫真正的给脸不要。好商好量的不行，非得要王胜逼迫他他才肯低头。可这会王胜逼迫到头上了，宋弘德却发现，被迫低头的滋味真的不爽，非常的不爽。

　　问题是，再怎么不爽，所有人都死在食人蚁口中，然后所有的事情一了百了，所有的雄心壮志变成一场空，这些和微微被扫些面皮，稍稍低个头服个软来说，还真不是多大个事。

　　“成大事者不拘小节嘛！”这不，还没等宋弘德下定决心，王胜已经先把宽慰他的话说出来了：“想想宋嫣这么多年吃了多少苦，你这个做父亲的，感同身受一下不行吗？”

　　宋弘德还有些犹豫，被人说破心思，更让他觉得尴尬。还有一点宋弘德不敢肯定的是，王胜如何保证，宋嫣跟王胜走了，王胜不会对付他们？就算王胜没有这个心思，那些食人蚁要是控制不住，岂不是糟糕？

　　正这么想的时候，宋弘德忽然看到了让人无法置信的一幕。不光是宋弘德看到了，只要没有被树木遮住的所有人都看到了。

　　从王胜的脚上开始，一连串的爬上来一群食人蚁，排着整齐的队伍，沿着王胜的裤腿，衣襟，然后爬上王胜的肩膀，又沿着胳膊爬到了王胜的手上。

　　如果只是食人蚁的话，似乎也没什么稀奇。食人蚁不咬王胜大家已经都接受了，可是，那些食人蚁口中咬着的是什么东西？

　　爬上来的那些看起来个头稍微大了一点的食人蚁，每一只的口中，都咬着一枚戒指模样的东西。大家仔细的确认了一番，的确是戒指，因为很多人都在宋志明他们的手上看到过这些东西。

　　最开始的那只食人蚁，爬到了王胜的手上，然后将那只戒指放到了王胜手中，又从另一个方向绕了下去。接着就是第二只，第三只……不一会，王胜的手上就多了一堆的戒指，看数量，似乎已经超过了四十个，堆起来一个小山一样的形状。

　　“你们宋家真是财大气粗啊！”王胜看着手上的这一堆戒指，忍不住感慨起来：“进一次千绝地，每个人都要配两个纳戒，厉害啊！”

　　众人已经呆了。谁能想到王胜刚刚说的那些话真的就有这样的效果，人们以为王胜只是开玩笑的，谁知道食人蚁竟然这么听话不说，居然还有这样的智慧？

　　宋弘德更是瞪大了自己的双眼，瞪的如同铜铃一般看着这一幕。食人蚁当然不可能有这么高的智慧，身为家主，他想的最快，这些当然是王胜控制的结果。

　　他才刚刚心中泛起那点不相信的念头，王胜这边就让他看到了这种出神入化的控制手段。甚至于他还没有想到这个问题的时候，王胜就已经开始控制食人蚁做这件事情。

　　往深入想的话，这就意味着王胜就在这么一会短短的接触过程中，已经摸透了他的脾性，连他可能做出的选择都想到了。一想到自己的所思所想所做作为就如同赤裸裸的呈现在王胜眼前一般，宋弘德就越发觉得王胜的可怕。

　　“小嫣，下来我带你参观参观你们宋家的营地。”王胜却已经不再理会宋弘德，而是冲着宋嫣招呼了一句。称呼又改了过来，变成了显得亲密的小嫣。

　　宋嫣脸上从刚才开始就绽放出一阵饱含喜悦的娇艳，听到王胜的话，看到王胜伸出的手，她心中欢喜的差点要炸开来。

　　“父亲，我去了！”王胜还活着，这让宋嫣对宋弘德的怨恨也烟消云散，和自己的父亲打了个招呼，然后宋嫣就不管不顾的从数丈高的树干冲着王胜跳了下去，完全没有理会自己身在这么高的地方，跳下去会有什么后果。

　　“小心！”宋弘德心里其实已经认输了，宋嫣主动跳下去免掉了他很多尴尬。可是这么高的地方，哪怕宋嫣已经有五重境修为，跳下去也许不会受伤，但一定会跳进食人蚁群众。就算王胜能控制食人蚁，可被这么一砸，一旦有几只食人蚁失控，宋嫣岂不是凶多吉少？

　　从上面跳下来，也不过就是一两秒的事情。王胜看着宋嫣满脸笑意的跳下来，就知道这丫头已经开心的不知道东南西北。微微叹了口气，飞速的将一堆戒指先放到口袋里，然后双手迎着宋嫣横抱过来。

　　碰到宋嫣身体的刹那，王胜手臂轻轻的一弯，太极的卸力手法往下一带一卸，膝盖微微的弯曲下沉，数丈高落下的冲劲就被王胜轻柔的卸掉，宋嫣甚至没感觉到一点震动，就被王胜一个公主抱抱在了怀中。

　　宋嫣此刻也不管宋弘德是不是看着吹胡子瞪眼，也不管宋老鱼是不是唉声叹气，更不管那些父亲的手下们是不是看的目瞪口呆，跳到王胜怀中，双手自然而然的就搂住了王胜的脖子，把脑袋埋在了王胜的肩膀和脖子之间。任由王胜横抱着往刚刚才拉开入口的山壁中走去。

　　“地下都是食人蚁，小嫣踩在地上不够安全。”王胜笑眯眯的冲着树上一脸奇怪表情的宋弘德解释了一句，也不管他怎么想，自顾自的稳稳的抱着宋嫣进了那个营地之中。

　　众人只看到王胜所到之处，一片食人蚁会自动的分开一片空地，让王胜顺顺当当的走进去，无比的神奇。


第312章 凤凰的记载（下）

　　其实这个时候，如果有人豁出命不要，除了宋老鱼之外，以这里任何一个人的修为，敢拼命，就一定能够置王胜于死地。

　　不过，后果就是所有人都死。王胜一死，那些食人蚁马上会失去管束，然后就会疯狂的围杀众人。或者是王胜临死之前下一个命令，食人蚁会更疯狂的攻击。

　　也许有没有王胜食人蚁就会散去的可能，但这个可能性实在是太小了，小到宋弘德根本就不敢赌。只能眼睁睁的看着自己刚刚团聚还没到半个时辰的女儿，就这么被王胜抱进了他们以前一直隐匿的营地中。

　　这事情的可恶就在于，王胜挑选的地方，居然就是他们以为防护重重，伪装出色的真营地，而他们所有人却都被困在营地之外的大树上，王胜却在里面可以对自己的女儿为所欲为。

　　一想到这一点，宋弘德就恨不得把王胜挫骨扬灰。当然，同时也有对自己的一点点的小痛恨。宋弘德是个枭雄，不是那种输不起的人，输不可怕，怕的是不知道自己为什么输，以及输了以后就失去了扳回的信心。

　　很显然，宋弘德也善于总结。这次的确是自己低估了王胜的厉害，最大的错误可能就是自己以为控制了局面，没有马上动手杀掉所有人。如果一开始动手的话，恐怕不会有后面的这些事情。

　　第二个错误，就是自己不了解王胜，却想当然的以为他是某种人，可以生杀予夺。以后一定要改掉这种刚愎自用的性格。

　　王胜不管宋弘德在树上如何的总结这次的错误，径直抱着宋嫣走进了那个营地之中。

　　通常状况下，老巢肯定是有人把守的。不过，当食人蚁从各个通风透气的小孔中钻进营地之后，里面有没有人把守已经没意义了，最多就只能留下一堆白骨。

　　山壁不厚，但这并不是真正的营地，只是一段通道而已。从这条通道一直走，走了差不多几百米之后，王胜和宋嫣才从一个同样隐蔽的洞口钻出来，进入到了另一个更加隐蔽的山谷之中。

　　这个山谷的上方，已经被各种藤条什么的遮蔽了大半，只露出一些细碎的天光，应该还有阵法的遮掩，所以即便走在了上方，也不会看到下面的山谷。飞行妖兽的视力也会被蒙蔽。

　　山谷足够数百人生活，够大，结构和外面那个看起来废弃的营地差不多，都是离地十丈左右才有人居住的洞窟，避免了地面的大小妖兽虫豸什么的骚扰。山谷的地面，则是一部分边缘和角落里种植了一些药材和水果，有一部分则空出来，看起来像是练武场。

　　一进入这个山谷，王胜就能感觉到一股与外面完全不同的灵气，就好像这里的灵气本身就被淬炼过一般，比外面的精纯了许多。

　　光是在这种环境中修行，效率就比普通的地方要好很多，更不用说，这里还能时时刻刻的感受到各种各样妖兽的气息，还要加上千绝地核心部分散发出的某种皇家的李老怪物说的强者气息，从里到外，简直就是理想的修行之所。

　　营地里面很干净，即便不干净被食人蚁过一遍也足够干净了。沿着隐蔽的洞窟一直走上十丈高处，找了个看起来像是议事所在的大厅，王胜才把宋嫣轻轻的放下来。

　　宋嫣从当着自己父亲和几百名手下的面跳到王胜的怀中搂着王胜的脖子之后，就一直羞红着脸说不出话来。王胜抱着宋嫣，感受着宋嫣身上弹性的同时，也能察觉到宋嫣呼出来喷到自己脖子上的气好像越来越热。

　　“好了，不用担心，我不会把你父亲他们怎么样的。”当着宋嫣，王胜悄声的说了一句，让她宽心。

　　不是王胜真的要如何的讨好宋嫣，虽然肯定有一定的成分，但大部分的原因，还是王胜想看到宋弘德带着一堆高手强势出现之后，会对外面的世家大族造成怎样的冲击，以及会对打开千绝地核心部位带来怎样的好处。

　　说到底，王胜的根本目标是找到梦中女孩。王胜承认他对宋嫣这个女孩有好感，可也仅仅只是有好感，还没有到梦中女孩那种相思许久的地步，更谈不上什么爱情。

　　宋嫣也缓过神来。王胜的话让她松了一口气。如果王胜非要下杀手，宋嫣都不知道该如何自处，是该帮助自己的父亲，还是帮助自己的朋友，总之最为难的就是她了。

　　“说说吧！你们家族关于凤凰的记载。”王胜坐到了宋嫣的对面，问出了自己最关心的事情。

　　宋嫣虽然觉得有些可惜，这么好的两个人单独相处的良辰美景却要说这些煞风景的东西，可她也明白，自己的父亲他们现在还在外面的大树上担惊受怕，实在不是享受二人世界的好时机。

　　静了静心神，宋嫣开始讲述起来。

　　开始的东西，都是王胜从老君观那边了解到的。赤熊堂，神鹰狱，林家，天下第一高手，犯了众怒，群起而攻之，等等，这些和凌虚老道说的没什么两样。

　　不同的是，当年的老君观只是旁观者，而宋家却是当事人之一。当年宋家三重境以上的高手倾巢而出，其他那些家族宗门也差不多，在林家这边掀起一场灭门血战。

　　林家那位拥有凤凰元魂的天下第一高手一开始并没有出手，打算讲道理来着，结果林家那些仗势欺人的家伙忍不住先动了手，于是仇恨不可调和。

　　双方都是伤亡惨重，林家最后整个被灭，只剩下第一高手一个，而各方伤亡更是林家的数倍。最后，六十多个超级高手围困住了林家的那个高手，僵持不下。

　　关键时刻，各大家族的数百个阵法师，发动了一个秘密准备了多年的封印阵法，将林家第一高手彻底的封印在阵法之中。

　　因为被杀怕了，所以除了那个阵法之外，各方大大小小布置了数百个阵法，同时那六十多个超级高手也一直在封印阵法之外守护，一边补充阵法的灵气，一边镇压高手的反抗。

　　“既然有那么多高手在，那千绝地后来是怎么形成的？”王胜从中听出了不一样的地方，好奇的问道。


第313章 族长知道的东西（上）

　　宋嫣犹豫了一下，似乎在琢磨该不该和王胜说。但也只是一下，就开了口：“一开始各方谁也没有注意到，但后来那些留在那里驻守的绝顶高手们，发现了一处奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”王胜抓住了宋嫣口中的重点，问了出来。

　　“家族记载就是这样，只说奇怪，没说其他。”宋嫣点了点头，重复道：“但家族秘录里面又说，那几十个绝顶高手从此就再没有离开。”

　　“那个地方很危险？”王胜问道。

　　“应该不是。”宋嫣摇了摇头：“危险的话，不会有记载流传出来。据说这些东西都是留在那里的几个宋家先祖说出来的，只说了这么点，就急匆匆的返回了那边。”

　　王胜脑海中忽然闪过了皇家老怪物李老太监的话语，这个奇怪的地方，是不是就是林家那个所谓有武道意志凝结的地方？

　　林家那个天下第一高手，在宋家的记载中，就是拥有凤凰元魂。但宋家和老君观一样，只知道凤凰元魂，并不知道凤凰是什么。

　　“因为被封印的那个林家高手还在不停的反抗，所以那些高手们一直在持续的镇压。”宋嫣紧接着说道：“后来那片区域就因为双方的攻守，导致普通修为的人根本无法接近。但奇怪的是，妖兽可以，完全不受影响。”

　　“这个圈子变得越来越大，慢慢的延续到了现在千绝地的范围。”宋嫣算是把千绝地形成的内幕说了出来，老君观那边的要详细许多：“前后大概十多年的时间，整个千绝地就没人能进去了。”

　　“那现在你们各方非要进千绝地，为的是什么？”王胜问道：“如果是钱财的话，林家经过一场灭门战乱，能留下多少？修行秘籍？还是其他？”

　　“我也不知道。”宋嫣摇了摇头：“我在家族的地位你也知道，能看到有关凤凰的记载就已经算是运气了。或许，你应该问问我父亲，他会知道的多点。”

　　王胜琢磨了一下，意识到这是个不错的主意。虽然之前没有带上宋弘德算是回应他那种傲慢，但既然宋弘德明显知道的更多，王胜不介意请教一下，当然也顺便算是给他一个台阶下。

　　这次王胜没有再抱着宋嫣出去刺激宋弘德，而是拉着她的手带着她走了出去。

　　说实话，对于能穿行在密密麻麻的食人蚁中间，宋嫣还是又兴奋又刺激的，那是从来没有过的一种体验。战战兢兢中带着一种期待，特别是有两支食人蚁好奇的爬上了她的裤腿，要不是王胜就在身边，宋嫣差点会吓得动手。

　　“宋族长，刚刚我好像忘记了曾经答应过问问题的时候要族长你一起的。”王胜拉着宋嫣走到了宋弘德所在的树下，冲着宋弘德毫无诚意地喊道：“想了想觉得不妥当，人还是要言而有信才对，所以特意回来邀请你一起。”

　　宋弘德看着王胜拉着宋嫣的小手回来奚落自己，差点气的从树上掉下来。他是绝顶聪明的高手，哪里不知道这肯定是有些问题宋嫣回答不了，所以才会来找他。可王胜一直拉着宋嫣的手这算什么？示威吗？

　　“别误会，我不拉着小嫣，这些食人蚁马上就会撕了小嫣。”王胜仿佛看穿了宋弘德的想法，抬头仰望着宋弘德，笑着给出了这句依旧还是毫无诚意的解释。

　　别说宋弘德，就连宋老鱼都恨不能啐王胜一脸。以他表现出来的那种出神入化的控制食人蚁的能力，怎么可能出现不拉着宋嫣的手食人蚁就会动手的情形？还不是借机占便宜？

　　宋弘德毕竟是个枭雄，看王胜虽然可恶，但王胜毕竟给了他一个冠冕堂皇的下台阶的理由。况且，宋弘德也看出来了，自己的女儿其实是对王胜有好感的，否则也不会表现的这么亲密。自己十几年没有照顾到女儿，似乎也不应该和女儿一见面就要剥夺她喜欢某人的权力。

　　这边一琢磨明白，宋弘德二话不说，直接就往下跳。众人大惊，正要跟着，宋弘德却在跳出去之后就下了命令：“你们在这里等着。”

　　宋弘德想的明白，自己一个人跳下来，王胜肯定有问题请教。要是所有人都跳下来，恐怕王胜能做的就是马上发动食人蚁攻击了。

　　同样是从数丈高的地方跳下来，王胜就伸手接住了宋嫣并用太极手法卸力，可面对宋弘德，就是不管不顾。

　　好在宋弘德也不在乎这个，修为也足够高，他这边一跳，他所在树下的食人蚁就让开来一片区域，然后宋弘德稳稳的落地。

　　“这营地还是族长大人您熟悉，请带路。”王胜冲着宋弘德伸手做了个请的动作，宋弘德冷哼了一声，当仁不让的走在了前面。

　　宋嫣哭笑不得的捏了一把王胜的手，这才和王胜一起不紧不慢的跟在后面。

　　说什么必须拉住宋嫣的手食人蚁才会不攻击，还不是瞎话？宋弘德走在前面，和王胜隔着至少六尺远，不也没有一只食人蚁攻击吗？

　　这个营地里，宋弘德是主人，熟门熟路的带着两人穿过一片食人蚁的海洋，进入到了一个相对豪奢的洞窟。不用问，这一定是营地中属于宋弘德自己的那个洞窟。身为族长，自然比别人要条件好一些。

　　“说吧，有什么想知道的？”宋弘德恼恨恨的坐好，从旁边的手工木头架子上拿了两个木头杯子，冲好他在千绝地里面自制的茶，一杯给了宋嫣，一杯拿在自己的手里，开始问王胜。根本没有给王胜倒茶的打算。

　　还是宋嫣哭笑不得的主动从旁边架子上又拿了一个茶杯，自己给王胜冲好茶，这才坐在了两个男人中间。想想也是左右为难，一边是父亲，一边是自己的“未婚夫”，真的是很烦恼啊！

　　“其实我的目标就是请教一些问题。”王胜想要知道答案，所以态度好了点，冲着宋弘德请教道：“我就想知道，各家都想进千绝地，可是，大家都想得到些什么呢？是那个凝聚了林家第一高手武道意志的东西吗？”


第314章 族长知道的东西（下）

　　宋弘德刚听到武道意志这四个字，顿时间如同中了箭的兔子一般跳了起来，惊问道：“你，你怎么知道的？”

　　一边追问王胜，宋弘德的目光一边瞄向了宋嫣。可此刻宋嫣也同样是一副惊讶的面孔，王胜说的什么武道意志，那是什么？她根本就不知道。

　　看到宋嫣的这幅表情，宋弘德顿时明白，宋嫣根本就不知道。想想也对，这种完全是历代族长口口相传的东西，宋嫣从哪里能知道？族里的记载可没有这些内容。

　　问题是，连宋嫣都不知道的东西，王胜是从哪里知道的？

　　“皇家有个老怪物，跟着我进了一趟千绝地，不小心透露的。”王胜也没有说的完全，只是稍稍的点明了是从皇家这边知道的。

　　宋弘德稍稍的松了口气，只要不是从自己家族这边泄露的消息就行。以王胜这个小子那种察言观色的厉害劲，一句话说错估计就能被他猜到很多东西。皇家不知道哪个老怪物运气这么差，居然被王胜占了大便宜。

　　“皇家也进了千绝地？”相对消息的来源，宋弘德更在意的是有别家势力进了千绝地：“是哪个老怪物？还有哪家对千绝地感兴趣？”

　　“姓李的一个老太监，据说是在某个皇庄里训练大内侍卫的。”王胜不隐瞒这些，最好让各家都矛盾重重才好，所以回答的也利索：“他们进去了一个月，应该是在神鹰狱附近转了半个月，不知道拿了什么东西。凯旋宫的人也进去了一个月，在赤熊堂周围转了半个月，具体得到了什么东西我不知道。”

　　“他们的行踪你怎么知道的这么清楚？”宋弘德完全不敢相信王胜，皇家和凯旋宫这么隐秘的事情，王胜怎么可能知道？

　　“因为他们进出千绝地，都是我带路！”王胜很是不屑的回答了这个问题：“包括你们宋家，能进来找到你们，也是因为我！”

　　宋弘德的目光转向了宋嫣，宋嫣很无奈的点了点头。宋弘德顿时间傻了眼，怪不得王胜说加入宋家宋家马上就会成为天下公敌，原来如此。

　　这么说起来的话，王胜不但能在千绝地来去自如，而且还能控制食人蚁这么恐怖的东西，那岂不是说，谁家要是真得到了王胜的帮助，谁家在千绝地这块大蛋糕上就能挖下最大的一块？

　　有那么一刻，宋弘德真想马上逼迫王胜就此娶了宋嫣。因为王胜已经和宋嫣拉拉扯扯，还抱过了，用这个理由，绝对能把王胜吃的死死的。不过看到王胜那种揶揄的目光之后，宋弘德还是放弃了这个打算。现在生死都在王胜手里，还是不要说这种让双方可能都为难的事情。

　　“没错，林家那边有一处山谷，据说里面的山壁上雕刻了无法想象的修行秘籍，同时还有绝世高手留下的强悍之极的武道意志！”既然王胜都已经猜到了这么多，宋弘德也不用遮遮掩掩，直接把实话说了出来：“我们之所以能在十几年之内修行到这个地步，全靠着传到了这边的武道意志的气息。”

　　“一个山谷？雕刻了秘籍？”王胜的面色忽的古怪起来，好像有点不敢确认一般，再次问了一遍。

　　“没错！”宋弘德既然开了口，就不再隐瞒：“灭了林家之后，我们祖上的那些绝世高手们，就都留在那个山谷，参研琢磨。林家能短短几年内成就一个天下第一高手，相信就是悟透了那些秘籍。”

　　“那凤凰元魂呢？你们是怎么知道的？”王胜又很别扭的问了一个关于凤凰的问题，那个武道意志什么的，王胜忽然之间不想问了。

　　不是王胜不关心，而是王胜忽然知道那个所谓的山谷，所谓的秘籍，以及所谓的武道意志是怎么回事了。

　　地球上王胜看过不少武侠小说，梦中女孩在和她梦中聊天的时候请教过他很多问题。战斗生存方面的东西王胜指点过不少，有时候有些问题实在没办法回答了，就从武侠小说中寻找答案，用来指点梦中女孩。

　　那个所谓的山谷秘籍和武道意志，完全就是王胜在梦中指点梦中女孩的时候恶作剧心起，和梦中女孩说过的《侠客行》和《破碎虚空》小说的情节。当然，那个时候王胜是明白告诉了梦中女孩，这是玩笑，真正的修行还是靠自己。

　　没想到，来到这个世界，王胜竟然从宋弘德这个宋家族长的口中听到了几百年前的林家居然真的有一个雕刻了修行秘籍的山谷，居然真的有遗留了武道意志，这是梦中女孩做的什么游戏？侠客行秘籍和战神图录吗？

　　这哪里是什么武道意志？分明就是一个陷阱，让所有人都以为林家第一高手的超强修行是来自这些修行秘籍，来自武道意志，误导敌人。

　　在梦中，王胜是当做故事给梦中女孩讲的。梦中王胜给梦中女孩讲过许多故事，这只是其中的两个，没想到，她竟然真的在现实中布置出来了。

　　能成为天下第一高手的秘籍和武道意志，怪不得那些各大家族的超级高手们谁也不愿意出来，更不愿意被别家独占，然后他们就被几个虚假的东西给圈在了山谷中。

　　虽然各大家族用数百个阵法封印了林家第一高手，可梦中女孩何尝不是用一个山谷封印了各大家族那么多的超级高手呢？

　　王胜说不出来自己此刻的心情，有一点可以肯定，那就是距离梦中女孩更近了一步。

　　“凤凰元魂是林家自己承认的。”宋弘德一发现王胜的价值之后，马上对王胜几乎是毫无隐瞒：“据说那个山谷中有一部分就是培养各种超级元魂的方法，其中就可能有凤凰的培养方法。”

　　接下来，王胜又问了一些问题，宋弘德也是知无不言言无不尽，语气中拉拢的意思溢于言表。不过王胜并没有回应，只是正常的应答。宋弘德也知道之前的误会不那么容易消除，也不觉得意外。

　　“族长这茶是谁给你采的？”说到后来，王胜忽然问了一句不相干的问题，让宋弘德和宋嫣一时之间都不明白王胜的问题怎么会这么跳脱。


第315章 你中毒了（上）

　　“什么意思？”宋弘德非常不明白王胜为什么会突兀的问这么一个问题，看了一眼宋嫣，结果宋嫣也是大惑不解，宋弘德很诧异的问了出来。

　　“没什么，就是想问问。”王胜脸上没有什么异常的神色，平静地说道。

　　“不对！”宋嫣还算是相对来说比较了解王胜的。王胜不可能无缘无故的问起这个问题来，难道他们喝的茶水有问题？

　　可是，就在问出这个问题之后，王胜又端起茶杯了喝了一口，根本没什么顾忌，更没什么躲闪什么的，难道是宋嫣想多了？

　　宋嫣皱着眉头，完全不知道王胜在想什么。宋弘德也在琢磨，忽然之间不知道是该不该回答这个问题了。

　　“当我没说。”王胜看两人都皱眉，笑了笑，轻描淡写的把这个话题揭过。

　　正要说下一句话题，宋嫣忽的阻止了王胜，转向了宋弘德这边，很恳切地说道：“父亲，如果方便的话，还是说说吧！”

　　宋弘德一愣，随即释然。他是绝顶聪明的枭雄，当然明白王胜不可能无缘无故的问这么一个不相干的问题，既然连女儿都想知道，那他说出来也没什么问题。

　　“这是我的一个心腹手下帮我采的。”宋弘德没有把那个手下的名字说出来，只是含糊的说了一句：“放心，他绝对可以信任，随时可以为我而死！”

　　能为家主去死，忠诚度自然不用怀疑。宋嫣也松了一口气。宋弘德似乎还怕宋嫣担心，又补充了一句：“这些茶在外面也有，不过现在喝的这些，都是在千绝地里面采的，新鲜。”

　　就在宋嫣真的松了口气的时候，王胜又接着问道：“你喝这茶有几十年了吧？当年是谁第一个让你觉得这茶味道不错的？”

　　宋弘德就是再不放在心上，这个问题一出，他也知道不对劲了，脸色严峻了起来。宋嫣更是直接瞪大了眼睛，看看自己的父亲，又看看王胜，说不出的担忧。

　　“是有几十年了。”宋弘德想了想，点头承认了王胜的判断，然后又绞尽脑汁的想了半天，才想起来：“当年，应该是宋弘武给我拿了一包，喝着味道不错，才慢慢有了喝茶的习惯。怎么，有问题？”

　　听到宋弘武的名字，宋嫣在那边已经直接掩口了。王胜瞥了一眼，不解地问道：“这个人是谁？”

　　“我的堂兄。”宋嫣没有开口，宋弘德直接回答了这个问题：“就是现在掌管宋家的宋家大长老。”

　　“哦！”王胜哦了一声，恍然大悟。如果是大长老的话，这就解释通了。

　　“这茶，宋家内部是不是只有你在喝？”王胜没有直接下结论，又接着问道。

　　“喝的人不多，产这种茶的地方有限，别的地方也试过种植，可出来以后不是这个味道。”宋弘德解释的很清楚，他现在也越想越怕，一定要弄开这里面的疑团，否则肯定疑神疑鬼的睡不着：“这里的茶也是侥幸发现的，有一个地方恰好有那么一片茶树，味道比外面的还要好，所以即便在千绝地里，我也没断过。”

　　“味道是不错！”王胜端起来，又喝了一口。不过这次却是在嘴里砸吧了半天，好像在仔细的品尝一般。

　　“产地有限，所以我可以肯定，大部分这种茶都进了你的肚子。”王胜把口中的这口茶咽下去之后，才肯定地说道：“这里也一样，肯定都是你的，别人都没资格享受。”

　　宋弘德点了点头，丝毫不觉的这有什么不对。宋家的家主族长，难道不能比别人享受更多吗？

　　“看在小嫣的面子上，不卖关子了。”王胜看着宋嫣焦急的面孔，直接说道：“你中毒了，有机会出去找个高手治一治吧！”

　　这话一出，宋嫣和宋弘德全都是一脸的震惊。宋嫣更是多了许多的担忧，看着自己的父亲，差点就要哭出来。这才刚刚见面不到一个时辰啊，怎么父亲就中毒了呢？

　　宋弘德更是惊骇，怎么可能？这茶自己喝了这么多年，从没觉得有什么不妥，王胜上来就莫名其妙的说中毒，是不是在搞笑？要有毒的话，王胜自己还能喝的那么痛快？

　　“这茶喝一两口一两杯完全没问题，甚至喝上个几个月也没事。”王胜这时候说出了自己的判断：“但是，几十年这么年深日久的喝下来，中毒是必然的。”

　　饕餮变给王胜带来了一个绝世好舌头，什么好东西一进了嘴里，王胜就能品尝出滋味。刚刚茶水一入口，王胜就尝出来不对了。

　　坦白说，这茶水如果单论味道的话，的确不错。至少王胜喝着不错，但里面肯定重金属超标。别的地方种不出来那种滋味，就是某种重金属的味道，王胜可以肯定。饕餮舌头可不是吃素的。

　　甚至于九字真言王胜都用了一遍，“兵者”两字联合，一杯茶水中的这点几乎让人毫不察觉的重金属毒素马上驱除干净。

　　王胜可以这样做，可宋弘德就不行了。他喜欢这种茶水的味道，足足喝了几十年。王胜完全可以肯定，宋弘德体内一定重金属超标。现在修为高能顶住，但以后再多喝上几年可就未必了。

　　都不用费脑子思考，肯定大长老宋弘武已经发现了这一点，所以才会早早的给宋弘德推荐这种茶，让他上瘾。大家族，少不了这种豪门恩怨的戏码，地球上的影视作品中都演滥了。

　　大长老能在几十年前就布下这样的局，城府之深，耐心之好，手法之巧妙，让人瞠目结舌，不服不行。

　　宋弘德毕竟是个枭雄，过了一开始的震惊之后，很快的平静了下来。

　　“多谢你提醒。”冲着王胜很有诚意的道谢之后，宋弘德安慰旁边担心不已的女儿：“放心，我们这就回去，回去就找高手疗毒。”

　　宋嫣也给了王胜一个感激的目光，却没多说什么。

　　“之前是我的错，我道歉！”到了这个时候，宋弘德认输的十分光棍，反正现场只有自己和女儿一个，王胜说不定还能争取成女婿，到时候再找回场子：“你看，眼下这局面，怎么办，你说了算。”


第316章 你中毒了（下）

　　“看在小嫣的面子上，你之前的那些所作所为我可以不计较。”王胜丝毫不给宋弘德面子，直截了当的说了出来：“等我告诉小嫣一些东西，然后我们就一拍两散，你们自己想办法出去。”

　　宋弘德也有些脸红，可他还不得不硬着头皮答应王胜的安排。毕竟所有人的生死都操在王胜的手上，他不答应也得答应。况且王胜的安排也不能算是过分，大家分道扬镳，各回各家各找各妈，谁也不碍谁的事情，免得有人想的多，找后账什么的又得麻烦。

　　听到王胜和宋嫣还有话说，宋弘德也光棍，他也不怕王胜把宋嫣怎么样，直截了当的自己先出了营地，把空间留给了王胜和宋嫣两人。

　　王胜知道，宋弘德肯定出去马上就会找自己手下当中的用毒高手来检验的，宋弘德带了数百名精锐进了千绝地，这里瘴毒重重，宋弘德不可能不带几个用毒高手。

　　不过王胜也知道，宋弘德一时半会之间可能还检查不出什么来。重金属中毒，积累到一定的地步才会出现明显的征兆，而很多时候，会被当做上火的症状处理。宋弘德身系宋家这么多人的安危，每天殚精竭虑，上火是自然的，不然他也不会这么多年没发现。

　　“我父亲真的中了毒？”宋嫣一直等到宋弘德离开之后，才担忧的问道。

　　“我敢肯定。”王胜的舌头就是最好的检验手段，绝不会出错的。有时候王胜还不得不担心，重金属是在茶中还是在水中，说不定这里的所有高手都中了毒，只是这些话王胜不会再说而已。如果宋弘德足够聪明的话，给自己检查之后，肯定会检查那些手下的。

　　“他得找几个医术足够好的医师，经验足够丰富的才能发现。”王胜对这个世界那些用毒高手们的检验手法并不抱很大希望，这可不是有剧毒的猛毒，是年长日久才会影响人身体的累积性的毒性，一般的用毒高手可查不出来。

　　“我会的。”宋嫣很认真的点头。自己的父亲回归宋家，宋嫣就可以再也不用过以前那种忍辱负重担惊受怕的日子，宋弘德以后就是宋嫣可以完全信任完全依靠的擎天之柱，无论如何宋嫣也不会愿意宋弘德出事的。

　　说完这些，宋嫣不知道该和王胜说什么。这次宋弘德逼迫王胜，宋嫣表现的并不是那么坚决的站在王胜这边，有心道歉，可又不知道该说什么，只能欲言又止的犹豫。

　　“我曾经说过，当你修行到你现在元魂级别的极限之后，我会告诉你元魂升级的方法。”王胜的话让宋嫣猛地抬起了头，不敢置信的看着王胜，听着王胜如同梦幻一般的话语：“我言出必践，虽然你现在只是五重境巅峰，但等你们出去，在你父亲的帮助下，肯定能很快晋升到六重境，勉强算是达到条件了。”

　　“六星的寒冰龟真的还可以升级？”宋嫣简直震撼了，满脸的不可思议。

　　“你相信我吗？”王胜只是微笑着看着宋嫣问。

　　“当然相信！”宋嫣把头点的拨浪鼓一般，恨不能现在就把心掏出来剖开让王胜看看。

　　“那不就行了。”王胜笑着回答道。

　　“可是……”宋嫣还想说点什么，可是始终说不出来。六星的元魂，修行到了六重境真的还能升级？自己的寒冰龟元魂可不像是王胜的元魂，本来就是可升级元魂，难道这样也可以？

　　莫非升级的方法就是王胜说过的靠着坚定的信心？只靠信心要是可以的话，那古往今来怎么就没有几个能突破的修士？难道所有的修士没有一个有过超强的信心？

　　这话说不出来，说出来的就表示对王胜的不信任，可宋嫣这个时候却始终不能让自己彻底的信任王胜。宋嫣信任的是王胜的人品，以及王胜不会有害她的举动，但对王胜的能力，还是不敢完全的放心。说到底，王胜现在自己不过才三重境，很难让人毫无保留的信任。

　　“其实你还是心里忐忑，不敢相信，是吧？”王胜多聪明的人，一眼就看出来宋嫣的为难。

　　“我只是……”宋嫣有心分辨些什么，可是话到了嘴边却什么也说不出来。她从来没有这般的为难，是不对，否也不对，纠结到发愁。

　　猛然间，宋嫣忽然想到了一个问题，以后的日子那么长，为什么王胜非得要在自己还没有达到六重境修为的时候告诉自己这些？

　　言出必践，这是王胜刚刚说过的，对比自己父亲宋弘德的做法，宋嫣都能羞得无地自容。刹那间，宋嫣忽然明白了王胜为什么会这样做。

　　自己跟着父亲回到宋家，以后自己就是高高在上的宋大小姐，而王胜是无忧城的青牌杀手。宋弘德肯定不会承认自己当时把王胜当做未婚夫的权宜之计，以后两人的关系只会越走越远，甚至能不能再见面都是未知。

　　王胜这是要彻底了断和自己的关系，所以他要把之前承诺的事情都办完，可以心安理得的不再和自己有瓜葛。

　　一想到这点，宋嫣忽的有一种心痛。从她见到父亲以来，短短的不到一个时辰的时间，宋嫣已经心痛过几次了，全都是因为王胜。不，宋嫣绝不能让这样的事情发生。

　　“我想我现在还没有准备好！对不起！”宋嫣的脸色忽然间认真了起来，冲着王胜无比认真的说了一句对不起，然后咬着牙说道：“我知道你言出必践，等我和父亲安顿好家族之后，等我真正修行到了六重境的时候，再去找你！到那个时候，我会把我的一切都交给你，包括我的性命在内。”说完，宋嫣红了眼圈：“你休想撇开我！”

　　王胜看着宋嫣无比坚决的美丽面孔，知道这个聪明的姑娘已经看穿了自己的打算。想了想，王胜点了点头，宋嫣愿意给自己这样的保证，王胜也不会把这个自己也有好感的女孩往外推。

　　“好！”王胜凑到了宋嫣的耳边，用只有她能听到的声音说道：“相信我，也相信你自己到时候一定可以。想当年，凤凰最开始的时候，也不过只是一只麻雀而已。”


第317章 宋家族长回归（上）

　　宋嫣一直到王胜把她送出营地，整个人都还是懵的。王胜的最后一句话，彻底的把她吓住了。

　　没错，是吓住了。传说中谁也不知道的凤凰元魂的原型，居然只是一只麻雀？这可能吗？

　　直觉认为王胜没有说谎，可常识却让宋嫣不由自主的心生怀疑。也正是因为这个状态，所以宋嫣知道现在还不是了解元魂升级的最好时机，才会当机立断，给自己又争取到一段时间。

　　在没有见到父亲之前，宋嫣在宋家的地位绝不会有太大的改变，无非就是待遇比以前好一点，但终归只是一个被用来拉拢王胜的工具。宋嫣地位的变化，是取决于王胜的态度。

　　可现在，宋弘德强势回归，宋嫣就又变成了那个高高在上的大小姐，宋嫣根本就不用再借助王胜。这也是宋嫣心态有点变化的原因。同时也是她心乱的根本。

　　但此刻，宋嫣的心却不再乱。她似乎已经想明白了什么，或者说下定了决心。正如她刚刚和王胜说的，等安顿好一切，宋嫣就会把自己的一切信任交给王胜，甚至可以更多。

　　王胜也看到宋嫣的变化，本来想快刀斩乱麻结束这一切，可宋嫣的表现让她又给了宋嫣一次机会。顺便透露了关于凤凰的一个大秘密。

　　梦中女孩的元魂是凤凰，但是王胜在地球上刚刚在梦中见到女孩的时候，她的元魂还不是凤凰，只是一只不入流的麻雀。也不知道是什么原因，让分别出于两个世界的王胜和女孩在梦中关联在了一起。

　　王胜不断的鼓励着女孩，不断的教授女孩各种战斗技巧，但女孩始终因为元魂不入流而闷闷不乐。

　　于是，王胜用各种办法鼓励激励女孩，女孩终于说出了自己烦恼的根源，因为麻雀无法进化升级。

　　王胜当时在梦中直接给了一句：“谁说的？麻雀变凤凰，这不是全天下所有女生的梦想吗？”

　　“麻雀可以变凤凰？凤凰是什么？”女孩当时激动的差点要哭出来。可惜，王胜只能看到女孩一双美丽的眼睛，和那一刹那惊喜交加的动人心魄。

　　王胜就是在那一刻彻底爱上梦中女孩的，哪怕他没有见过梦中女孩，也不知道女孩的名字，可只是这一双眼，就让王胜再也欲罢不能。

　　为了给梦中女孩信心，王胜给女孩讲解了什么是凤凰，是多么强大的神兽，麻雀要飞上枝头变凤凰等等这些传说中的故事。

　　讲解过这些后，有很长一段时间，女孩再也没有在王胜梦中出现。后来只出现了一次，却没有说话，只是那一双会说话的眼睛流露出一股浓浓的眷恋。最后一次出现，就是王胜跳伞的时候了。可那一次，梦中女孩却是让王胜杀掉她。

　　这还是第一次王胜对外人说起凤凰的来历。无论如何，王胜都相信，自己距离知道真相，知道梦中女孩的生死已经不会太久了。

　　外面已经相对平静了许多，至少宋弘德出来之后，那些手下们已经不再担心生死问题。大家都是聪明人，知道肯定是族长和王胜做了什么交易，所以安心等着。

　　宋弘德本人，马上爬上了一个他带出来的用毒高手所在的大树，然后让那个高手开始检查。可惜，正如王胜所预料的一样，对于重金属中毒，那个用毒高手暂时来说并没有太有效的检测和解毒方式，一无所获。

　　有心想要再去问问宋老鱼关于王胜的一切，可宋弘德却发现，自己下不去了。没有王胜的控制，他现在下到地面就是直接被食人蚁葬送。没办法，只能等宋嫣和王胜出来。

　　王胜和宋嫣出来的很快，只是一会的功夫，宋弘德却敏锐的发现，宋嫣身上仿佛有了一种说不出来的变化，和他们刚见面的时候完全不同。眉目间也多了一丝笑容，那种激扬完全不是和父亲相遇父女重逢的激动，更像是一种获得新生一般的神采飞扬。

　　“宋族长，我们说好的，各自分开。”王胜目送宋嫣走到了宋弘德所在的大树下，才冲着宋弘德说了一句：“再见！”

　　分别的干脆，完全没有废话，说走就走。就在众人的目送之下，王胜踩着食人蚁的空当慢慢的走远，直到王胜的身影再也看不见，那一片食人蚁的海洋才哗啦啦的行动起来，不一会的功夫，就彻底消失，没有留下一只。

　　倒是空荡荡的地面上，多了二十多具完整的骷髅，以及他们的兵器。这些兵器王胜没有要，都留给了宋弘德他们。

　　宋弘德无法形容此刻自己的心情，十分复杂的跳下树来，看着目光还在看着王胜消失方向的宋嫣，忍不住长叹了一声，什么话也说不出来。

　　加上一开始试探被当场放翻的一个手下，营地里守护的十个手下，宋弘德和王胜的这次交锋，葬送了十一个高手。七重境八重境的高手啊！十个！哪个家族能承受这样的损失？

　　可偏偏宋弘德心疼到死，却一句话都说不出来。说来说去，根源还是出自他身上，这时候找王胜算账？千绝地里肯定是不可能的，或许出了千绝地有机会吧。只是，出了千绝地，其他家族允许宋弘德杀死王胜吗？

　　“回营地，收拾东西，我们回宋家！”宋弘德当机立断的下达了这个命令。本来就打算近期回归了，现在正好借这个契机回去。

　　“小嫣，老鱼，你们两个跟我来。”吩咐完手下，宋弘德把宋嫣和宋老鱼带到了自己的那个豪华洞窟中。

　　正打算习惯性的喝上一杯自己喜欢的香茶，忽的想起王胜的话来，心中一阵烦闷，把那茶杯茶叶推过一边，宋弘德这才冲着两人说道：“和我说一说，你们这些年是怎么过来的，外面现在是什么情形，以及，那个王胜到底是怎么回事？”

　　身为家主，就算是回归也要知道外面的事情。宋嫣和宋老鱼正好能够告诉他想知道的一切，还不会骗他。至于王胜这个神秘的家伙，他也要详细了解，以便决定自己回归之后的对策。


第318章 宋家族长回归（下）

　　宋嫣没有多说，主要是宋老鱼在说。宋老鱼本身就是当时宋弘德给宋嫣安排的管家，年纪修为都合适，不会太过分，但精明强干，汇报起来也是井井有条。

　　从宋弘德离开之后，各位长老如何的试探，如何的架空宋弘德留下的两位长老，那两位长老如何意外去世，宋嫣如何从大小姐被打压，修行的时候元魂如何被调换，等等一系列的故事讲下来，还没到王胜出现的时候，就已经过了差不多一天。

　　这一天当中，宋弘德几乎一直处在愤怒之中。中途还叫进来一个管家一起旁听，到后来一边听一边咬牙，管家也是一样，两人愤怒的时候爆发出来的气势，吓得连宋老鱼讲的时候都有些战战兢兢了。

　　好在宋嫣聪明，及时的过去帮宋弘德揉捏起肩膀来。有女儿的服侍，宋弘德的表情舒缓了不少，宋老鱼这边的压力才算是减小了一些，继续讲述。

　　都是修行高手，一天一夜不睡觉也不是多大的事情，又讲了小半天之后，才轮到了王胜的出现。

　　一听到宋嫣竟然被戴家的一个所谓的继承人深入宋家强行掳走，并带到了宋家祖传的一处禁地中耀武扬威，宋弘德就咬牙切齿恨不能马上杀上戴家。当然，在杀上戴家之前，宋弘德少不了要找宋家的这批长老们开刀，竟然让自己的女儿受这样的欺压，他们全都该死！

　　王胜从天而降，引发了元魂吞噬，杀了戴欢一行，这一系列故事讲过之后，就到了宋嫣要接受家族试炼的那段。

　　“好！很好！”宋弘德听完之后，心中的怒火已经燃烧到了极致，可偏偏他却冷静了下来。只是，熟悉他的那个一直跟随着的管家，却已经从他强行压抑的话语中听出了滔天的杀机。

　　宋弘武他们，竟然敢借着试炼的机会杀自己的女儿，很好！宋弘德心中已经暗暗发誓，等到回归宋家，就把长老会他们这几脉斩尽杀绝，一个不留！

　　王胜在千钧一发之际救了宋嫣和宋老鱼，而宋嫣和宋老鱼竟然不知道王胜用的是什么方法什么暗器，这下宋弘德来了兴趣，不停的追问起来。

　　“他那个时候还是不入流的境界？”宋弘德觉得最不可思议的地方就在这里。一个不入流的废物，竟然能做到三重境的宋老鱼都做不到的事情，怎么可能？

　　可后面发生的事情更让宋弘德惊讶，被各大家族追杀，活生生穿过千绝地逃到了无忧城，在无忧城里面风生水起，进城不过一重境，却烧了四重境高手，出去暗杀了七重境的戴无忌，带领各家进出千绝地，一系列的故事讲下来，宋弘德除了目瞪口呆之外，再也找不出别的表情。

　　任宋弘德想破了头，也无法凭空想象出王胜这么一个不过三重境修为的家伙居然有这样精彩的经历。各方都在他手上吃过亏不说，后来还不得不放弃了所有的追杀，只为了能够和王胜合作，真的是令人不佩服都不行。

　　不过，很快宋弘德就想到了自己。自己何尝不是这样，前面宋弘德的表现不也和其他世家大族的决策者一样，没把王胜放在眼里吗？可到了后来，在王胜的手上吃了大亏死了人之后，才不得不和王胜合作，才发现王胜做事可以商量着来，真是何苦呢？

　　听完故事，也差不多是一天半之后，众人在营地当中休息了半天，宋弘德目光复杂的封住了营地的出入口，义无反顾的带着还剩下的三百多人离开。

　　千绝地宋弘德他们生活了十年，只要不遇上食人蚁这种非常规的东西宋家高手们全都不怕，三百多个七重境八重境还有几个九重境的高手，一拥而上的话，来几个九重境绝顶高手都未必能讨得了好，什么妖兽感受到他们如此强悍的气势，早就远远的避开，根本不用如王胜带着他们走的时候那般小心。

　　这里距离外面直线距离只有二百多里，宋弘德他们也不打算绕路，只是四五天的时间，就赶到了千绝地的边缘。一路上大型妖兽没有阻拦，连小虫豸都没有影响他们的行军，这让宋嫣很怀疑王胜其实一直在跟随着他们的队伍。

　　出了千绝地，宋弘德带着的高手们就很快的分散开来，几个人一组，很快消失。宋弘德的身边，就只剩下宋嫣宋老鱼以及管家和三个看起来并不怎么出色的手下。

　　事实上，不光是那三个手下看着不怎么出色，连宋嫣宋老鱼和管家也在宋弘德的吩咐下，改变了一些形象，全都不起眼。不过，宋嫣却得到了宋弘德的指点，那三个不怎么样的平凡手下，是三个九重境的高手。

　　九重境！当宋嫣听到这三个字的时候，身体都不由的晃了一晃。王胜说过的那个皇家专门负责训练大内侍卫的李老太监，王胜一直称之为老怪物的那个家伙，据宋嫣所知也不过才八重境巅峰而已。而自己身边随随便便就出现了三个九重境，就这还不是全部的九重境高手，宋弘德这十几年的隐忍修行，当真是不鸣则已一鸣惊人。

　　众人当中宋嫣和宋老鱼的修为最差，但差也达到了五重境，宋老鱼这两年也沾宋嫣的光，得到了不少修行资源，勉强上了五重境。

　　这么一群人想要隐藏行踪，普通人根本没办法察觉，就算是修士，那些三重境四重境的家伙们，想要瞒过也不是什么为难的事情。

　　长老会所在的宋家庄园在望，众人却停下了脚步。管家在附近做了几个标记之后，就在庄园外的某个山谷中隐藏了下来。已经失踪十几年了，不急于一时。

　　没几天，四散分开的那些手下们渐渐的沿着标记找到了这边，每一个向宋弘德汇报的时候，都报告任务完成。

　　等所有的手下都到齐之后，宋弘德终于点了头，一声令下，宋嫣和宋老鱼当先，宋弘德和管家以及三个高手跟在后面，大摇大摆的沿着大路走向了宋家庄园。

　　在他们开始行动之后，远在十里之外的王胜，从望远镜中看着这一幕，长出了一口气。可以等着看热闹，等着各方加剧千绝地的开发了。


第319章 再次遇袭（上）

　　不管千绝地里面那所谓的山谷秘籍武道意志什么的是真是假，可宋家几百人从千绝地出来，全都变成了七重境以上的高手这可不是假的。王胜不相信别家势力知道这个消息之后会无动于衷。

　　从这个角度上来说，宋家闹的越大，造成的影响力越大，王胜的目标越能够达成。

　　现在，宋弘德他们已经进了宋家庄园，相信很快就会有结果传来。

　　王胜猜的没错，宋弘德只用了半天时间，就把宋家现在的长老会，从大长老以下一网打尽。

　　这个一网打尽可不仅仅是把那几个长老全部擒获，在此之前，分散到各地的手下们，已经成功的控制了长老会成员中九个长老的全部家小，连带一大批心腹，总数加起来超过了两千多人。

　　在宋弘德进了庄园之后没多久，这些人就被从各地押解过来，聚集在庄园中。然后，血色染红了整个庄园。

　　宋弘德履行了自己的诺言，将长老会九个长老的九个支脉，几乎斩尽杀绝。同时，借着这两千多人的性命，宋弘德这个当代的宋家族长，宣布了自己的强势回归。

　　消息传开，天下大哗。特别是当宋弘德身边的亲卫队显示出来的让人瞠目结舌的修为和战斗力的时候，更是让全天下的目光都集中到了宋家这边。

　　本来宋弘德就是族长，只是十几年失踪而已，现在强势归来，以雷霆万钧之势镇压了长老会，整个宋家从上到下，没有一个人敢说个不字。

　　支持长老会的子弟，已经被杀的差不多。就算偶有漏网之鱼，也决不敢对着如此强势的族长表达不满。

　　原先忠于族长一脉被打压的，总算是扬眉吐气，盼到了翻身的这一天。顺利的接管了各地的管理权限，短短几天之内，宋弘德的势力就遍布了整个宋家地盘，将宋家再次彻底的牢牢的抓在了手中。

　　当宋嫣再次成为宋家一人之下万人之上集万千宠爱于一身的大小姐之后，各方势力的判断就有了一个新的突破口。

　　宋家这次由王胜带着进千绝地，这不是什么秘密。本来之前宋家就是宣称王胜是宋大小姐未婚夫的，连宋嫣也跟着进了千绝地，同样也不是秘密。

　　可突然之间宋家变天，宋弘德强势回归，而宋嫣也再次成为真正的宋大小姐，这要和宋嫣他们进千绝地没一点关系，那才是见了鬼。

　　也就是说，很有可能宋家这次进千绝地，其实就是宋大小姐借机找到了失踪的宋弘德等人。而宋弘德和手下一干亲卫们突然修为大涨出现在众人面前，和千绝地是断不了干系的。

　　问题是现在各方就是磨尖了脑袋，也无法钻进宋家特别是宋家庄园中打探消息，那唯一的办法，就是等着王胜回到无忧城，然后各方从他口中打听了。

　　王胜耐心的等了几天，等到宋弘德这边彻底掌控了局面，宋嫣也算是彻底安全之后，这才放心的离开宋家的地盘。

　　他一直就跟在宋嫣和宋弘德他们身后差不多十里左右的地方，宋嫣不在乎王胜是不是会跟踪，而宋弘德根本想不到王胜能在十里之外知道他的动向，再强的高手也不可能发现十里之外的动静，所以根本就不知道王胜就在身后。

　　这一趟进千绝地，王胜也是收获颇丰。且不说宋志明他们平均每个人两个的纳戒以及里面带着的东西，光是在指挥食人蚁上面，就让王胜九字真言的“皆”字和“阵”字光芒超过了其他所有的字。

　　同时指挥一片区域内的食人蚁，这对王胜来说还是一个挑战。不过王胜并不担心，即便是“皆”字指挥不成功，还有“阵”字能让食人蚁把自己当成同类，不会攻击。

　　幸运的是，王胜成功了，虽然不敢说一开始的时候就能指挥上亿只食人蚁，但控制身边十米的区域还是足够的。

　　十米方圆成功之后，王胜又试着扩大范围。不能不说，食人蚁这种生物虽然成群结队的异常凶悍，但是智力真心是低到了一定的境界，很轻易的，王胜就控制了上百米方圆。进而再次扩大，反正声波震动能够传播的区域，王胜基本上都能影响。

　　一次性的控制上亿只食人蚁，也让九字真言的“皆”字得到了无法想象的锤炼，元魂空间撑天巨碑上的“皆”字的光芒简直和高功率日光灯一般，亮的晃眼。

　　可惜，还有几个字的光芒没有亮起来，升级还需要等一段时日。王胜也不着急，九字真言的奥秘一个比一个好用，这么厉害的东西，耗费时间长一点不是坏事。

　　依旧穿着那套千绝地里面的防护服，可王胜现在一点都不起眼。自从御宝斋和玲珑阁推出了这一套防护套装之后，很多修行高手就发现了这套防护套装的好处，哪怕不进千绝地，也会给自己弄一套穿着。

　　现在走在路上，经常能看到穿着防护套装的人走来走去，无非就是颜色和使用材料的不同，王胜穿着防护套装的模样，才算是正常修行人士的打扮。

　　大摇大摆的走在宋家的地盘内，王胜也不怕被人认出来。反正这个世界也没有互联网，也没有电视什么的，除非有人亲眼见过自己，否则根本不用担心被人一眼认出来。

　　宋家正在整合，王胜一路走过宋家的地盘，都没被如何的刁难，眼看着就要离开这片区域了，王胜忽然有种别扭的感觉。

　　被人跟踪？不像。王胜用望远镜观察过周围前后，要是有人跟踪的话，几里之内肯定逃不过王胜的眼睛。

　　可没发现有人，那这股别扭的感觉是如何出现的？王胜皱着眉头琢磨了好一会之后，忽的想起一样东西来。

　　宋志明的手下中，那个阵法师有个阵石，可以放大阵法波动让人察觉。那个阵法是已经死在了食人蚁口中，可阵石却在纳戒中没有丢失，王胜很快从一大堆的纳戒中找到了目标，将阵石拿在手中，输入灵气，开始探测。

　　果然，阵石上传来了轻微的阵法波动，这表明，周围应该有某种不知名的阵法存在。


第320章 再次遇袭（下）

　　没有在千绝地中，战斗意识小人也没有预警，要不是王胜自己敏感，估计就要一头撞入到埋伏圈中。

　　察觉到不对，王胜马上改变了方向。之前还想沿着大路一路走出宋家，现在看起来不行了。

　　左边是一片密林，右边是一处山脉，王胜毫不犹豫的选择了山脉。走在高处，王胜可以随时发现远处的动静，在密林中可没有这种能耐，这可不是在千绝地里面。

　　谁会在这里堵自己？王胜想来想去，似乎嫌疑人就那么几个。其中嫌疑最大的一个就是宋弘德。

　　在千绝地，可以说是王胜放过了宋弘德一马，没有干掉他和他手下数百人。虽然当时用的手法比较让宋弘德下不来台，可最后勉强也算是和平分开。

　　能这么精准的跑到自己前方布下阵法等着自己，只能说宋弘德应该是从千绝地一路上没遇到麻烦猜到了自己一直在尾随，所以不动声色的布置，直到完全夺回宋家大权之后才发动。

　　当然，也未必一定就是宋弘德，邱家也有可能。王胜身上的那套防护服，王胜还没有仔细检查过，谁知道里面是不是有什么追踪的阵法。

　　还有一个可能，就是那个长腿女杀手。王胜在想到她的时候，脑海里不由自主的会想起那双出众的长腿。

　　不管是谁，王胜都不在乎。如果成功堵到了王胜，那算他们厉害，可既然被王胜提前发现，那就是另一回事了。

　　突然的折向上山，让不少人都措手不及。王胜这边不紧不慢的上了山顶，才发现山下已经有人开始慢慢的包抄过来。

　　小山的几个方向都有人，看王胜走的不紧不慢，他们似乎也不着急了，也是不紧不慢的靠过来。

　　王胜当着这些人的面拿出了望远镜，几个方向上全都看了一遍，然后心中有了数。

　　从几个方向上围过来的人，至少有三十个。虽然还没有把王胜所在的那个山头围的水泄不通，但王胜不管从哪一个方向冲过去，肯定都会被堵住。

　　有一个人王胜认了出来，宋弘德在千绝地当中的一个亲卫。看起来在一群人当中并不起眼，但王胜相信，那个不起眼的亲卫至少也是八重境的修为，甚至更高。

　　这些人肯定是宋弘德派来的，已经可以确认了。这么多人对付千绝地之外的王胜，绝对是绰绰有余。

　　王胜看了看地势，再次沿着山脊往更高的地方走去。包围的敌人依旧还是保持着对王胜包围的态势，慢慢的调整着方向。王胜提前发现了路上的布置那又怎样，这次王胜绝对是插翅难逃了。

　　更远更高的地方，一个半山密林中隐秘的小棚子下，王胜本以为应该在宋家庄园当中理顺宋家这么多年烂账的宋弘德，却舒适的坐着，看着发生的这一切。

　　被王胜逼迫了一把，绝对是宋弘德前所未有的屈辱。他一直忍着，忍到了回到宋家拿回宋家的大权，然后马上迫不及待的安排了这一次针对王胜的行动。

　　他不光要先抓住王胜，还要让王胜彻底的领略一番宋家的刑罚手段，以解心头之恨。等挖出王胜知道的千绝地的秘密，这个人基本上就没用了。

　　这次行动，宋弘德连宋嫣都蒙在鼓里。他已经看出来，宋嫣的心似乎已经系在王胜的身上，他决不能容忍一个不知道哪里跳出来的蛮子染指自己的宝贝女儿。

　　他这个方位，可以远远的看到那边发生的一切，不过，宋弘德可没有王胜的望远镜，看到的人小的如同蚂蚁一般。只能分辨哪个是王胜，哪个是自己人，但这已经足够了。

　　王胜能提前发现了前面布置的阵法，让宋弘德刮目相看，可并不能影响宋弘德的决断。改了个方向，只不过是让生擒的难度加大一点而已，难道王胜还能在两个九重境高手和一群四重境五重境家族子弟的配合下逃走？

　　看到王胜上山，宋弘德更是不屑的撇了撇嘴。进丛林也比上山要更容易逃脱一点吧？毕竟丛林里视野被遮蔽，追兵也看不到目标，只能跟着追。上山？光秃秃的几处小山，一眼就能看的清清楚楚，想逃都无处可逃。

　　这就是在千绝地里让自己无计可施的那个王胜？宋弘德有那么一刻甚至有些后悔，自己是不是有点小题大做了？一个三重境小辈而已，不过不管怎样，先把王胜生擒再说。

　　王胜已经停在了第二个差不多一百多丈高山顶上，蹲在地上，不知道在做什么。距离这么远，宋弘德还看不清王胜的动作。

　　两个九重境高手各自带着一批刚收服的手下，将王胜从各个方向围住。让那些手下守住各处，他们两人一前一后的往山顶慢慢的走来。

　　远远的，两人就看到山顶上的王胜正拿出来一堆细铁棍和一堆看起来还像是皮子的东西，不知道在干什么。隔着还有差不多至少一里远，看的不是很真切。

　　对王胜，两个高手亲卫绝对是不爽的。堂堂九重境的高手，何尝被一个小辈那般的羞辱过？就算是宋弘德不打算动王胜，那些亲卫们估计也有人会出手。

　　王胜的动作停了下来，他的身前出现了一个众人谁也没见过的东西，好像是那些细铁棍支着妖兽皮，撑起来的一个三角形的架子。

　　这是什么东西？有什么用处？没人能想的明白，大家只是看到这一幕，觉得奇怪而已。被人包围可以说是走投无路了，怎么不想着逃命，而是弄出来这么个东西？

　　再次拿出望远镜，王胜在几个方向上看了看。这次，王胜在山上看到了十里之外宋弘德的那个隐秘的小棚子。

　　收起望远镜，王胜伸手抓起了那个比王胜自己还长了两倍的三角形架子，冲着宋弘德所在的方向狠狠的竖了个中指，然后抓着架子沿着山顶的斜坡小跑了起来。

　　两个九重境亲卫似乎已经察觉了不对，不约而同的全速向着王胜所在的山顶冲了上来。可惜，他们醒悟的太迟了。

　　就在两人冲到了山顶的同时，已经沿着斜坡跑出几十米的王胜，在这个方向上所有人的注视下，腾空而起。


第321章 你没机会了（上）

　　在宋弘德和两个九重境亲卫的眼中，王胜已经是插翅难逃。两个九重境出手，王胜连自杀都不可能，已经被围在一个山顶上，难道煮熟的鸭子还能飞了？

　　可现在，这只煮熟的鸭子竟然真的飞了起来，就在众目睽睽之下，真的双脚离地，悬空飞了起来。

　　所有看到这一幕的人，全都是一副以为自己大白天做梦的表情，有两个甚至使劲的揉了揉眼睛，然后各自抽了自己一个嘴巴，试图验证自己是不是睡着了。

　　怎么可能？人怎么可能会飞？就算是修行到绝顶，修行到九重境巅峰，也没听说过有人会飞啊！

　　两个九重境高手醒悟的最快，马上冲着周围高喊道：“他是靠着那个东西飞的，把他打下来！”

　　那个三角形的架子，放在地球上的现代人看来，就是一个简陋的不能再简陋的三角滑翔翼。那做工，那形状，完全可以用惨不忍睹来形容。

　　没办法，这里没有工业化的基础，王胜想做什么也只能自己动手，用各种方法来实现。

　　没有高强度碳纤维的支架，王胜就只能用细铁管来代替。这还是王胜在无忧城定做的，号称是用来支撑帐篷用的。王胜在后来进千绝地的时候，还曾经带了几顶简单的帐篷，这是材料之一。

　　妖兽皮也是同样的，也是帐篷的材料之一。无忧城里没人会怀疑，因为当时王胜在无忧城里就摆弄出来过单兵帐篷的模样。用细铁管支撑，妖兽皮替代布料，很完整，甚至王胜在千绝地等待皇家和凯旋宫的时候都用过。

　　多订制了一批细铁管和兽皮，以王胜的力量，将这些细铁管加工成自己想要的形状简直不费吹灰之力。兽皮更简单，只要缝制的足够结实就行。早在出发之前，王胜就已经在家里做好了一切。

　　三角滑翔翼在地球上王胜训练过多次，具体原理也很明白，尽管制作的十分简陋，可是在王胜精准的操控之下，飞起来还是很轻松的。

　　当然，关键的关键，还是现在正好有一股王胜需要的风。风不是特别大，但足够起飞了。

　　眼看着王胜随着那一阵风腾空而起，而两个九重境高手却偏偏还距离几十米。情急之下，除了命令手下攻击之外，两人只能用最快的速度扑过去。

　　可惜，当王胜飞起来之后，就已经注定了两个九重境高手是没办法追上了。滑翔翼进入了稳定飞行的速度，比两个人冲锋的速度快了至少两倍，他们两人只能冲到王胜刚刚起飞的地点，然后看着越来越远的王胜望而兴叹。

　　不过，既便如此，他们也没忘记冲着王胜的方向发射了几把飞刀。九重境的高手，飞刀的速度简直堪比狙击步枪，转瞬即至。

　　可王胜仿佛早已料到这一切一般，这边两人飞刀才刚出手，那边王胜的飞行角度就稍稍的一折，两把飞刀几乎是擦着王胜的身体飞过，强烈的劲风让王胜一阵的后怕。

　　再想要攻击的时候，已经不可能。双方之间距离已经超过了三百米，空中还有这么大风，两个高手再厉害，他们的飞刀也不是狙击枪子弹，既没有空气动力学稳定特性，也没有最小的迎风面积，飞刀出手一百多米之后，就已经偏离目标至少三尺，根本不用想要攻击到王胜。

　　有一个手下随身带着弓箭，冲着天空中的王胜抬手就是一箭。箭矢的确比飞刀更容易飞行，这个宋家子弟本身也有媲美传说中的射雕手的实力，可惜，王胜此刻已经腾出手来。

　　弓箭出手的刹那，王胜的钢珠也出了手。现在王胜弹出钢珠的精准度，在他几乎已经成为本能的射击技巧下，甚至超越了王胜拿着格洛克17时的精准度。至少在五十米之外，威力和精度都远超过了格洛克17。

　　叮，空中飞行的箭矢被钢珠击中，不知道弹飞到了哪里。接下来，地面上的众人就遭到了王胜在空中如同武装直升机挂载机枪一般的扫射。

　　王胜的钢珠出手太容易，只要动念间，就能动纳戒中来到手上。王胜一只手控制着三角滑翔翼，一只手开始冲着地上的那批敌人不停的弹出钢珠，射速虽然没有自动机枪那么夸张，但绝对超过了弓箭的数倍。

　　居高临下，加上王胜的力量，几十颗钢珠又准又狠的扫射向了王胜飞过的区域下方。

　　这些手下可不是宋弘德的亲卫，只是他刚收复的宋家子弟，最强的也不过才五重境初期，最弱的四重境出头。本以为对付王胜足够了，却没想到王胜竟然飞了起来。

　　然后这些手下就悲剧了。王胜从空中弹射的钢珠，加上重力的影响，比突击步枪的威力还要强悍，几个四重境的手下躲避不及，噗噗噗接连被射中，当场飙血身亡。

　　五重境的那几个好一点，运功抵抗加上防护服装挡住了王胜的钢珠，但也免不了受伤的下场。关键是王胜人在天上，而这片区域空空荡荡，他们就算是想逃想躲都没地方躲藏。

　　好在王胜飞行的速度足够快，每个人轮到了几颗钢珠，王胜就飞了过去，不再理会他们。

　　又是一阵强风，王胜借着这股风操控三角滑翔翼再次飞往更高的空中，平稳的滑翔着。护目镜和硬质口罩也出现在双眼和口鼻处，高空中的强风顿时间影响大减，然后王胜就看向了宋弘德那边。

　　宋弘德同样也被王胜这突如其来的飞行给弄懵了。他无论如何都不敢相信王胜竟然能飞，可事实却让他不得不在惊骇的同时，艰难的咽下王胜再次脱离他掌握的苦果。

　　对这个罪魁祸首，王胜并没有让他轻松，三角翼一转，向着宋弘德那边飞了过去。距离还有几百米，钢珠就已经劈头盖脸的往那片区域覆盖了过去。

　　宋弘德身边有高手亲卫，根本不用宋弘德出手，两个亲卫手中的兵器一阵叮叮当当的乱响，王胜弹射过来的钢珠就被全部的拨打到了一边，宋弘德和他的几个手下，完全没有受到任何的影响。

　　就在宋弘德冷笑着看着王胜徒劳攻击的时候，一个黑影在他的视野中慢慢的放大。


第322章 你没机会了（下）

　　宋弘德是个枭雄，枭雄其实有时候行事，并不会完全按照自己的喜恶来办事。该充大爷的时候充大爷，该装孙子的时候装孙子，只要对自己对家族有利，宋弘德可以做任何事。

　　比如，在千绝地里面，宋弘德就能向王胜低头折腰。可出了千绝地，宋弘德就要找回这个场子。

　　当然，也并不是只因为这一个原因，其实归根到底，一切都是为了利益。杀王胜，宋弘德首先是为了家族的利益，然后才是个人的恩仇。

　　千绝地里面有大利益，这是所有势力都公认的。那么，不算王胜的话，哪个势力在千绝地里面的优势最大？

　　如果没有宋弘德等人，那谁也说不清，或许是皇家和凯旋宫这两个最先进去的，也可能是头一批第二批只有几个人跟着进了千绝地的那些家族。

　　但宋弘德带着数百个手下回归了，那事情就不一样了。在千绝地，宋家瞬间便有了最强大的优势。

　　首先，宋家在千绝地里面有一个前进基地，或者说两个。那个伪装的也算一个，完全可以利用起来。

　　其次，宋家的高手最多。单论七重境以上的高手，再没有什么势力能比宋弘德回归之后的宋家厉害了。

　　再有，宋家那些高手在千绝地生活了十几年，比皇家凯旋宫这些只进去过一个月还是被王胜带着的势力要强出百倍千倍。只要不遇上食人蚁那种恐怖的种群，宋家在千绝地核心之外，基本上可以说是畅通无阻。

　　哪怕是对千绝地核心的认识，宋家也比其他势力的领悟要深刻。可以说，几百个宋家高手就是靠着千绝地核心释放出的武道意志的影响才提升的。

　　这种情况下，宋家想要保持对千绝地的绝对优势，第一个要对付的是谁？别说宋弘德这种枭雄，哪怕是换成戴欢那种草包，也知道该怎么办。

　　所以，在不能把王胜拉进宋家变成宋家人的情况下，杀掉王胜其实就是最符合宋家利益的做法。这种安排布置，放在哪个大势力身上，也会做出同样的选择。

　　可惜，宋弘德碰上的是王胜，这个自从来到这个世界之后，没人能摸清楚他套路的王胜。

　　视野中的那个黑点越变越大，宋弘德也看的清楚，那是一个拳头大小的圆球，上面有些横横竖竖的花纹，速度很快，一看威力就比之前的那些小钢珠要大出数倍。

　　不过，想要靠着一个大一点的铁球就要置宋家的族长于死地，那真是笑话。别看王胜人在天上飞，就是飞的再高一倍，也不可能。

　　两个护卫都是八重境的，面对看起来比小钢珠要沉重数十倍的大铁球，两人脸色毫不慌乱，还是同样的对付手法，手中兵器一拨，相信这个大铁球也同样会被拨到一边去。这是他们身为八重境高手的自信。

　　只是，还没等到他们的兵器碰到那个铁球，铁球就轰然一声爆炸开来。那不是宋弘德以为的铁球，而是王胜仅剩一个的高爆手雷。

　　火光，破片，瞬间席卷了整个区域。之前骄傲的如同皇帝一般的宋弘德，在面对这突如其来的爆炸攻击的时候，也不得不低下了他高傲的头颅，蜷缩起身体，动用全身的灵气，激发防护服上的防护阵法，抵挡这完全没有想象到的攻击。

　　高爆手雷的威力很大，不过，在面对两个八重境高手的时候，威力还是稍显不足，不足以致命。

　　爆炸激发的高速破片劈头盖脸的射在亲卫的身上，都被两个八重境护卫弹开，并没有破片能够击中宋弘德。可是，破片防御住了，火焰却没那么容易防御。

　　几乎有两丈方圆的一团火光笼罩住了众人，哪怕防护再足，每个人身上都有一部分衣料被引燃，裸露的皮肤也都不可避免的被火焰舔过。

　　等到众人手忙脚乱的将火焰扑灭的时候，那个棚子已经是千疮百孔。棚子下众人的身上，也都是一片黑一片焦，两个八重境护卫满脸黢黑，眉毛全都被烧掉，头发也被烧掉了一半，要多难看有多难看。

　　宋弘德也同样没有逃脱，头发被燎了一半，连胡子都烧焦了一半，因为刚刚双手捂着面孔的缘故，现在脸上有一个滑稽到无以复加的手印。身上同样也是烧焦了多处，这幅模样，甚至比在千绝地当中的时候还要狼狈。

　　王胜一开始就知道，自己从地球上带过来的武器装备，已经越来越没有了用武之地。随着自己面对着的敌人越来越强大，先是格洛克17没了作用，接着就是狙击步枪，以及各种手雷炸弹。

　　除掉刚刚扔出去的高爆手雷，王胜就只剩下一颗纵火炸弹，两颗烟雾弹，三颗撒布型反步兵地雷，以及一颗定向爆破地雷。这里面，如果说真正有可能威胁到宋弘德的，恐怕只有纵火炸弹。

　　不过，宋弘德有两个高手护卫，纵火炸弹肯定是先作用在那两个护卫身上，那个棚子又不是密闭区域，所以用处不大。最终王胜也只是选择了那颗高爆手雷，算是给宋弘德留下一个毕生难忘的教训。

　　宋弘德果然印象深刻，深刻到他越发的坚定了要杀王胜的决心。可惜，这次这么好的机会被王胜逃脱，下次再想要找到机会，恐怕不那么容易。也许要等到下次王胜离开无忧城了。

　　天空中，王胜看着下方的景象，也不管结果，更不管下方那些各种想法各种惊惧的人们，径直的向着远方飞去。

　　“你恐怕没有多少机会了。”王胜冲着宋弘德的棚子，自言自语一般的说了一句。

　　没有现代化的治疗方法，靠着炼丹和这个世界的医术，想要治疗数十年积累下来的重金属中毒，几乎就是不可能的事情。

　　之前宋弘德还能靠着自己的修为和意志在千绝地里坚持下来，可一旦回归宋家，不用面对时时刻刻的凶险，宋弘德心中的那股气一泻，身体很快就会垮下来。

　　等到宋弘德开始正式治疗的时候，就是宋弘德开始缠绵病榻，英雄迟暮的起点。


第323章 阴魂不散（上）

　　地球上的现代医学，对于深度重金属中毒也没有特别有效的治疗方法，因为重金属中毒造成的危害几乎是不可逆转的。

　　现代医学尚且如此，在这个医学并不能达到化学分子级别的世界，无法确定哪几种重金属中毒的情况下，宋弘德要是能痊愈才怪。

　　王胜知道一些简单的方法，比如喝牛奶，比如补充维生素，或者全身换血等等，这些可以缓解一些中毒症状，但是，在宋弘德要杀自己的情形之下，王胜脑子抽抽了才会告诉他。

　　人在空中，王胜承认，在重重护卫之下杀不了宋弘德，但是，宋弘德日后也绝不会好过。

　　这样也好，一个健康的宋弘德带领一群高手，带来的平衡破坏太大。缠绵病榻的宋弘德正好，既能够给其他各家保持足够的压力和动力，也不至于让千绝地被一家占据。

　　让宋弘德从此变成一个病秧子不予理会，还是回过头来干掉宋弘德，这都是后话，眼下王胜需要先脱离宋家的地盘再说，逃离那些高手们的追杀才是正道。

　　三角滑翔翼的速度很快，没用多久就完全飞出了宋弘德等人的视线。到了这个地步，宋弘德就算是身边有一万个九重境高手，也不可能奈何王胜了。

　　安全起见，王胜借着这股风势，多飞了上百里，这才慢慢的控制着三角滑翔翼降落下来。一路上也不知道有多少人看到了这一幕，不过王胜已经顾不得了。

　　收起简陋的折叠三角翼，王胜再次踏上了回无忧城的路途。这次王胜学聪明了，尽量往千绝地边上靠，只要一发现不对，就钻进千绝地。

　　宋弘德想要保持宋家对千绝地的优势，王胜路上也想明白了。报复宋弘德，并不是马上找机会杀了他，对这种枭雄来说，自己的生死恐怕不会放在心上，但破坏了他的事业，才是对他最大的惩罚。

　　这里已经不是宋家的地盘，王胜也不是那么的小心翼翼。一路思索着如何针对宋家在千绝地的优势，不知不觉间，已经快要赶到无忧城。

　　前方是一条大河，有个简陋的小码头，有一条渡船来回，小码头上正有几个行商在等着。王胜也不例外，坐在旁边一个木板搭的起来的横板上等着渡船从河对岸过来。

　　眼看着渡船摇摇摆摆的过来了，前面的几个行商依次上传，轮到王胜的时候，船上已经没位子了。行商们倒是人不多，可架不住东西多，还有几头牲口，能一船放下，已经是很不容易了。

　　得，王胜摆了摆手，自己继续在码头上等下一次吧，反正王胜也没有什么着急的事情。一边领悟九字真言，王胜一边等着，足足等了两个时辰，才算是等到了返回来的渡船。

　　这次渡船上除了王胜，就只剩下那个船夫了。本来船夫还有点不情不愿的想要再多等几个人才走，王胜一颗金币扔过去，船夫顿时乐的找不着北，二话不说，撑起船就走。

　　渡船刚行舟到河中间，上游毫无征兆的出现了一艘和这艘赌船差不多大小的木船，沿河冲下来，蛮不讲理的径直冲着渡船撞了过来。

　　冲撞过来的船速度极快，船夫也看到了，可他根本已经避不开，眼看着两条船就要撞到一起。

　　王胜早就看到了那条穿上那双冒着火焰的眼睛，长腿杀手，居然在这个时节又来刺杀。

　　前几天才经历了一次宋弘德的追杀，王胜心中正不爽呢，长腿杀手就带着人找上来，还真是阴魂不散。算他们倒霉，冲上来给王胜当出气筒。

　　砰，两船准确的撞在了一起。对方显然有所准备，船头竖了一根长长的木头当撞角，横着撞在渡船上，庞大的冲击力瞬间将王胜乘坐的渡船撞成了两截。

　　船夫想都没想的直接跳入了水中，王胜也一样，在水面上对方绝对还有更多的攻击手法，所以当两船相撞的刹那，王胜就一个倒翻进了水中，同时手一扬，一个圆球飞到了对方的船上。

　　这里距离无忧城不远，王胜的传说并没有消亡。特别是长腿美女杀手，她怎么可能忘记王胜的厉害？

　　一看一个圆球飞过来，想都没想的，长腿女杀手就跟着跳进了水中。同时还不忘记提醒他的两个同伴：“跳水！”

　　两个同伴，一个反应极快，也十分听信阿七的话，二话不说，紧跟着就跳了下去。可另一个身形庞大，力量型的壮汉，动作本身就慢，王胜扔出来的圆球恰好就扔在他身边。

　　一个圆球滴溜溜转了几下，似乎也没什么反应。壮汉本来打算跳船的，可这时候却停了下来。王胜的传说很多，但要是让随便扔一个圆球大家就吓得放弃水面上的优势，那岂不是笑话？

　　不信邪的他，俯身将那颗圆球捡了起来，放在了眼前仔细的观察。一个圆溜溜很光滑的小东西，怎么会让阿七他们吓成这样？

　　正在壮汉大惑不解的时候，圆球上红光一闪。如果王胜在的话肯定知道，这是撒布型反步兵地雷的震动开关开启了，这时候，千万不要靠近十米之内，不要产生足够震动。

　　看不出来有什么奇怪的地方，壮汉手一翻，就打算换个角度看看。翻手的动作引发的震动，已经足够出发地雷印信。

　　轰，壮汉手中的圆球，就在距离壮汉脸庞不过一尺半的距离上爆炸。六十多片菱形刀片激射而出，至少有一半冲向了壮汉的面孔，另一半，则深深的扎进了壮汉拿着地雷的手中。

　　事实上，爆炸一起，壮汉的手就已经被高速锋利的刀片以及爆炸的威力直接炸碎，双眼中至少刺了六片刀片，满脸扎满了刀片，脖子上也被刺进了好多篇，殷红的鲜血如同小溪流一般的流淌下来。

　　饶是壮汉的修为已经有四重境巅峰，而且他本身是偏向于力量和防御的修行方向，可这么近距离的爆炸，他的强悍的肉身和防御力根本就没起到丁点的作用，直接要了大半条命。

　　噗通，壮汉双膝一软，跪倒在船上，然后一头扎到了地面上，维持着那个屁股在上脑袋在下的滑稽姿势，咽下了最后一口气。


第324章 阴魂不散（下）

　　王胜从跳下水的那一刻就怒了。那个长腿女杀手还真的是阴魂不散，抓着他不放了。

　　要知道，当年女杀手的同伴也是为了暗算王胜，才被王胜干掉的，当时的那种情形之下，不管谁干掉谁，双方都扯不上什么恩仇。非要说敌对的理由的话，可能只会是某些立场，甚至立场一说都未必站得住脚。

　　王胜已经觉得自己不追究那些家伙暗算自己已经算是自己大度了。结果这个长腿女杀手还锲而不舍的开始暗杀起自己来了。

　　算上在无忧城被王胜提前点破没能出手的那次，这已经是第三次了。事不过三，这一次，王胜就要让她知道一下捋虎须的下场。

　　刚刚随手扔了一颗撒布型反步兵地雷。也就是这个最方便了。纵火炸弹太珍贵，不值得用在这么一个小角色身上，况且对方一定会跳船的，只要威吓一下就足够了。

　　没想到，意外惊喜，还有一个愣大个不信邪，敢把撒布型地雷捡起来玩，很好，很强大，后果很让人不出意料。

　　不过，水下还有两个。王胜下水扔出地雷的同时，也拿出了护目镜和硬质口罩。这种完全可以充当泳镜作用的护目镜，在水下配合硬质口罩，简直就是一套简陋的潜水套装。

　　河水其实并不清澈，有一定的浑浊度，但王胜在落水的时候已经看好了方位，听着那边的跳水声，在水中奋力向着那个方向游了过去。

　　长腿阿七也没想到王胜身上还带着这种逆天的东西。上次在王胜必经之路上拦截，结果被王胜的巨大力量惊走，本以为这次从水中攻击，王胜会束手无策，没想到王胜竟然还能拿出这种翻盘的东西来。

　　爆炸声一过，长腿阿七就从水中冒出了头，看了看船上，手一搭，长腿在空中灵巧的划了个圈子，再次跳上了他们来的时候坐的那条船。

　　船上已经是千疮百孔，不少地方正在汩汩的漏水。可阿七显然更关心的是那个愣大个，看到他在船板上那滑稽的姿势，阿七心中就是一痛，大壮也完了。

　　王胜从水下潜过来的时候，正好看到另一个跳入水中的大汉。换气的时候，两人直接面对面，双方二话不说，立刻在水面上大打出手。三两下之后，两个人就都潜进了水中。而这个时候，也正好是长腿阿七翻身上船的那个时刻。

　　即便是在水中，王胜的力量也是占据绝对优势的。砰砰砰砰两三下之后，王胜就控制住了对方的双臂。可在水中，这几乎完全没有什么杀伤力，对方也是一个力量型的高手，虽然比不上王胜的巨力，但王胜也没办法握碎对方胳膊什么的。

　　在水下王胜看到了阿七上船，也知道如果继续这样纠缠的话，阿七恐怕很快就能腾出手来帮忙。二对一，一个还在船上，很麻烦。

　　心中一动，王胜的一堆纳戒中有几个立刻开始闪烁起光芒来，随后，千斤重锤就出现在王胜的身体下方，还有带子和王胜的身体相连。

　　重锤在水中根本就浮不起来，开始急速的下沉，连带着王胜和那个大汉一起，被拖着向更深处的水底沉下去。

　　双手被王胜抓着，对方就算是想往水上游都做不到，只能眼睁睁的看着自己和王胜被拉到水底。

　　等阿七查看的时候，两人早已经在河底了，至少有十几米的深度，以现在河水的浑浊度，根本就看不到任何景象，除了能看到几个气泡夹带着一堆浑浊的泥沙漂起来，什么都看不到。

　　这么浑浊的河水中，被王胜抓着手的大汉连眼睛都睁不开。可他又不得不强行睁开，哪怕被泥沙迷了眼也在所不惜。没办法，不睁眼，在水下就是给王胜送菜。

　　两人修行都不错，即便是潜水，光靠肺活量，都能支撑两分钟以上，何况还有灵气支持。尽管已经落水超过了三分钟，可王胜还能察觉到对方的身体依旧还有强大的力量。

　　王胜不急，在水下，王胜有压缩空气囊帮忙，他只要比对方多呼吸一口气，就能慢慢的耗死对方，何况压缩空气囊是能支持王胜正常呼吸半小时的装备。

　　对方挣扎，王胜抵抗，就这么僵持着，王胜也不用主动的如何进攻，只要维持住对方无法浮起到水面上就行。

　　又是一个三分钟，大汉的挣扎越来越无力，口鼻中也开始大量的溢出一串串的气泡，显然已经开始喝水呛水。

　　王胜却不为所动，冷静的抓着对方的双手，丝毫没有放开的打算。宋弘德带着几个高手护卫截杀王胜，王胜没办法反击，只能逃走。正憋着一肚子气，阿七他们就送上门来，不弄死几个，王胜这股气都不顺。

　　大汉终于停止了挣扎，刚刚吐出的气泡已经足够多，现在连气泡都吐不出去了。可王胜一点都不放松警惕，依旧还是紧抓着对方的双手，将对方拉在水下。

　　期间王胜换了一次气，这一口气已经足够王胜再在水下多呆几分钟了。王胜就这么静静的拉着对方的双手，又坚持了两分钟。

　　蓦地，大汉又挣扎起来。好在王胜早就有心理准备，保持着足够的力道，就这么冷静的耗着。

　　终于，大汉冒着气泡再也不动了。王胜这次能够确定对方已经完全没气，这才放开了一只手，将对方拉过来，单手卡住了对方的脖子，咔嚓一声，将对方的脖子彻底的折断，这才彻底放手，任由对方的尸体向上浮去。

　　阿七的船已经漂出去一段距离，她正焦急的在水面上寻找。当大汉的尸体平趴着漂到了水面上的时候，阿七从大汉的姿势上就知道，他已经没救了。

　　王胜的脑袋也从水里露了出来，正远远的看着阿七。如果说之前是因为王胜杀了阿七的两个同伴结仇，现在仇恨就变成了双份。

　　“这事没完，不死不休！”阿七恨恨的冲着王胜丢下一句话，独自驾着漏水的船顺流漂走。她一个人，根本不可能和王胜硬碰硬。

　　可怜的王胜却不得不从河中央一路游过去，同时也不住的头疼。这么一个阴魂不散的家伙缠上自己，真的是十分之不爽。


第325章 大生意（上）

　　过了河就离无忧城没多远，不到两天的路程。后面这一段路，基本上波澜不惊，十分平静的回到了无忧城。

　　王胜是一个人回到无忧城的，这个消息直接让无忧城里的所有势力全都好奇起来，到底发生了什么事情？

　　最近这一段日子，宋家族长宋弘德强势回归，带着一大堆的高手，回到宋家。强硬无比的将原先的长老会和他们的心腹手下一网打尽，手段之狠，让人目瞪口呆。

　　可宋弘德他们是怎么回到宋家的，宋嫣也回归，这其中和千绝地有什么关系，和王胜有什么关系，大家迫不及待的想要知道。

　　王胜才刚一回到自己的小院中，还没等他洗漱一番休息一下，管家老哥就急匆匆的上门。先关切的询问了一番王胜的状况，然后马上热茶都来不及喝一口，就问起宋家的事情来。

　　“把想知道的人集中起来，卖个好价钱。”王胜正常状况下都没有为宋家保密的义务，更别说宋弘德还想追杀他的情形之下。不过这种消息，能赚点好处就赚点好处，蚊子也是肉，不是吗？

　　管家老哥二话不说马上出去安排。当然，他离开的时候，已经知道一些确切的消息，宋家宋弘德这次回归，的确和王胜有关。

　　有这一个消息，就足以让管家老哥先和城主大人交代一声。赚钱的买卖，城主大人很乐意安排，没用一个时辰，就在上次王胜公布元魂升级秘密的那个小拍卖场，集中了数百人，都在等着王胜公布消息。

　　只是一个消息而已，对王胜来说，也就是几千金币的入账而已。当着诸多感兴趣的好奇的各方势力的代表，王胜讲述了这一次和宋家人进入千绝地的经历。

　　从宋家长老有意识的圈定搜寻圈子，到后来被宋志明等人逼迫，发现营地，被宋弘德带人包围一路讲过来。除了没有把自己控制食人蚁的经历说出来，只用宋嫣和宋弘德的关系搪塞过去之外，基本上宋家在千绝地的布置除了众人没亲眼见过之外，都能脑补出来一个景象。

　　各方终于明白宋弘德为什么会强势回归，原来宋家竟然早在十几年前就开始布局千绝地，而且还造就了那么多的高手。

　　宋弘德为什么会回来血洗宋家长老会，也就有了解释。不用别的，光是宋嫣在宋家的待遇，基本上就能让宋弘德暴走了。

　　最后，宋弘德要追杀王胜的事情，王胜也没有帮忙兜着，毫不隐瞒的说了出来。但具体王胜是怎么逃生的，王胜则一句话不说，只说自己机警，提前发现了危险，所以逃了出来。

　　这就可以解释为什么王胜会一个人孤零零的回到无忧城。以前和皇家合作，和凯旋宫合作，哪次不是有专人送王胜回来。没想到宋家非但没有欢送，反而派人追杀，而且还是族长亲自追杀，真不知道他们是怎么想的。

　　不过，不管宋家怎么想的，各方都想替宋家大大的叫一声好！

　　宋家这么一追杀，王胜怎么可能忍气吞声？谁不知道王胜这个人好商好量的话，最多也就是价码谈得拢谈不拢的问题，合作还是有很大希望的。可你要用性命威逼，王胜绝对能让对方付出惨重的代价。

　　这一点，曾经参加过追杀王胜的实力全部都心中有数，其实连宋家以至于宋弘德本人都心中有数。可为了宋家的利益，宋弘德还是下定决心要追杀王胜。

　　可惜，王胜没有死，那就轮到宋家要付出代价了。这代价就是，王胜在最后公开宣布了两件事。

　　第一件，任何势力，除了宋家之外，都可以在付出足够的代价之后，由王胜带着不超过每家十个人，进入千绝地宋家的那个营地去参观。

　　第二件，同样还是和千绝地有关。任何势力，依旧还是除了宋家之外，都可以付出足够代价之后，由王胜带着不超过每家两百人，为其在千绝地量身定制一个前进基地。或者几个势力合作，每家不超过一百人，在千绝地建造一个前进基地。

　　当然，有限制条件，不能进入核心地区。因为王胜现在不能保证进入核心地区自己还能安全退出。

　　可光是这两点，就已经让无数的势力眼中冒光了。在千绝地建造一个前进基地，这是怎样的诱惑？想想宋家那突然冒出来的数百名高手就知道了。多少人眼馋到要流口水啊！

　　无数的讯鸟传书，当天各方势力就知道了消息，各个家主宗主们全都是一副中了大奖的狂喜，心中已经不知道多少次感谢宋弘德了。

　　宋弘德果然是猪油懵了心，才会想到要追杀王胜。追杀的好啊！他不追杀，各方哪来的这种机会啊？

　　换成他们是宋弘德，估计也会一样的做法，为了保持宋家的优势，最省事的法子就是杀死王胜。这决定无可厚非，但是，唯一的麻烦就是如现在这般，杀不了王胜，就得承担这种后果。

　　宋家有很多高手不假，可王胜要带人去参观参观宋家的营地，宋家从上到下一个屁都不敢放。

　　在外面宋家高手多，优势大，可打死他们都不敢以后在千绝地里面和王胜撞上。这就不是有几个九重境高手的事情，有一万个九重境高手，估计王胜就能弄出数十亿只食人蚁把他们啃光。千绝地里面，他们反对一个试试？

　　各方开始琢磨这个足够的代价是个怎样的数量级，以及需要付出什么样的东西。谁都知道王胜不缺金币，那就要想方设法的投其所好。

　　只是，各方这边琢磨的再快，等到消息反馈到无忧城这边，至少也是一天之后的事情了。都是大势力，牵一发而动全身，说不定还想要几方合作什么的，麻烦的紧。

　　反倒是最纯粹的商业世家，反应最快。这不，王胜才公布了宋家的消息，公布了自己的决定，刚回到自己的小院，前脚进门，后脚就有人跟着前来拜访。

　　上门的是熟人，御宝斋的少东家吕温侯和他的贴身侍女灵儿，两人正好在无忧城，听完消息就找上了王胜。


第326章 大生意（下）

　　说来也巧，吕温侯这段时间恰好在无忧城巡查生意，结果就碰上了王胜在无忧城发大招。

　　这种天降的机会，身为资深奸商的吕温侯，怎么可能容忍自己错过？天时地利人和，如果这都不抓住的话，那是要遭天打雷劈的。

　　“和我合作吧！”吕温侯进门，也不管什么礼仪了，俊美的面容上满脸的兴奋：“我们做笔大生意！”

　　灵儿大小姐在王胜家里比在御宝斋里面谱还大，直接使唤起伺候王胜的那两个丫鬟，两个丫头被她支应的团团转。一会自家少爷喜欢什么茶，一会自家少爷喜欢什么水，发号施令，一点都不知道客气。

　　至于那个厨子，本来就是御宝斋这边送过来的，灵儿大小姐指挥起来更是得心应手。连着挑了自家少爷几个喜欢的口味，然后就叮嘱厨子用最好的手艺准备。

　　王胜对灵儿大小姐这种表现见怪不怪，但却对吕温侯如此的失态很是在乎。在王胜印象中，还从来没有看到过吕温侯有过这样着急的样子，每次见他都好像是礼仪典范，动作优雅的让王胜自己都惭愧。

　　“多大的生意？”王胜示意吕温侯坐下来慢慢说。至于茶水什么的，王胜才懒得招呼，自然有灵儿在那边操持。

　　吕温侯见到了王胜，似乎确认再没有人比他更快一步，自己也安静了下来，转眼间又恢复成了那个高贵典雅以及美丽的少东家。

　　“你说的那个带人建造一个千绝地前进基地的生意，我包了！”吕温侯就是吕温侯，财大气粗：“不管别人给你出什么价，我原地加五成。如何？还替你解决了天大的麻烦。”

　　“我有什么麻烦？”王胜笑着问了起来。

　　“这么大的事情，先哪家？后哪家？你能协调的过来？”吕温侯很不齿的给了王胜一个鄙视的目光：“哪家你能得罪？”

　　“你觉得我是怕得罪人的人？”王胜才不管吕温侯如何鄙视自己，反过来同样鄙视的看着他问道。

　　吕温侯顿时间语塞，连刚安排完一切进来的灵儿都无言以对。王胜这些年的做法，几乎把所有势力都的罪过，这不，刚刚才把强势归来的宋家得罪惨，王胜自己却仿佛没事人一般。

　　“但你不觉的，我们可以建造一个大基地，哪家势力的人想去，都可以自由前往，这样不是更好吗？”吕温侯开始出动如簧巧舌，试图说服王胜：“这样一来，谁都可以去，那就不会有人再觉得你厚此薄彼，也不会迁怒于你，如何？”

　　王胜摸着自己光秃秃的下巴，琢磨了起来。

　　说实话，吕温侯这个提议相当的靠谱，很让人动心啊！

　　正如吕温侯所说，一旦要是和那些势力合作，先后问题就是一个巨大的麻烦和火坑，谁操作都会不可避免的得罪人。虽然这种事情可以扔给无忧城城主，可一旦压力大到一定的地步，无忧城主也未必就能扛得住。

　　不过御宝斋却完全没问题。说来说去，御宝斋的优势就在这个纯粹的商业世家几个字上。做生意的，和各方都打交道，而且建造一个大营地，敞开门做生意，更谈不上什么得罪不得罪。反倒是让各方承受的压力要小很多。

　　毕竟营地要建造在千绝地当中，前期建设的风险可以说极大，大到让人无法想象。哪个势力要作出决定，也要先耗费许多的脑细胞来权衡抉择。

　　吕温侯的建议，却是让御宝斋承担了所有的前期风险，而且免掉了各方的矛盾。虽然后期坐享其成肯定要付出的价码会更高，但并不用付出整个势力的价码，有一个人出一个人的价码就行，相对来说，应该还是降低了很多风险和成本。

　　再有一个，就是御宝斋的身份。商业世家注定不会偏向于任何一个势力，之前还和所有势力都有过生意往来，也最容易取得各方的信任。

　　在这个方面上，能够取信各大世家的，恐怕也只有御宝斋和宝庆馀堂，另外加上一个无忧城主。可是，各方愿意看到无忧城主再次把控这个生意吗？

　　“那你们御宝斋，打算付出什么价码？”王胜琢磨清楚这些，心中有了决定，然后冲着吕温侯问道。

　　“这个基地的一半。”吕温侯不愧是吕温侯，做事就是大气：“前期所有的材料，人工，所有建造的费用，全部都由我们负责，你只要负责带路，负责选址，负责保证建造期间的安全。建成之后，这个基地的一半属于你，收益什么的也全都是一半。”

　　“那你知道宝庆馀堂对这个生意感兴趣吗？”条件的确是优厚的不能再优厚，但王胜却笑着问了一句煞风景的话，引得灵儿大小姐怒目而视。

　　“做生意嘛，两个买家总比一个买家更好谈条件，对吧？”王胜冲着怒视王胜的灵儿笑着问道。

　　“宝庆馀堂出不起价。”吕温侯很平静的冲着王胜回答道。

　　王胜一愣，他这几年的确没有怎么关注御宝斋和宝庆馀堂，但上次宝庆馀堂的防护套装也是卖的十分畅销，赚的盆满钵满，况且宝庆馀堂的精盐和白糖的生意，简直就是赚的金山银海，怎么就有出不起价一说？

　　“宝庆馀堂和你有交情的那个掌柜是女的。”吕温侯仿佛看穿了王胜的疑惑，不紧不慢的解释道：“金币赚的多了，就有人盯上了她的位子，她现在正头疼呢！”

　　原来如此，了解。王胜微微点了点头，不用问，又是一个大家族内部的豪门恩怨戏码，一点都不稀奇。

　　“她可真不值！”王胜感慨了一句。女掌柜四处奔忙，还要处心积虑的从自己手里换取生意，结果居然还要被人夺权。下次宝庆馀堂如果来找王胜的不是那个女掌柜，那宝庆馀堂休想再和王胜做一单生意。

　　“我们的建议……”吕温侯也同意女掌柜不值，点头之后看着王胜问道。

　　“成交！”王胜点了头：“如果你能搞定无忧城主，并让其他势力同意，我没问题。”


第327章 望远镜（上）

　　吕温侯说的那些麻烦的确有，但既然御宝斋都扛了，还分出一半股份，王胜当然没有拒绝的理由。总之用一句话归纳，出钱出力跑关系的事情，御宝斋都包办了，王胜只要解决技术性的问题就可以了。

　　掌握一门无法替代的关键技术才是不被人取代的生存之道，哪怕在这个世界也是一样。

　　接下来，当然就是庆祝。吕温侯索性就赖在王胜这里不走了，死活要尝一遍经过王胜这么长时间提点的厨子的手艺。

　　王胜能赶走客人吗？还是刚达成合作协议的客人？不能，所以吕温侯和灵儿就顺理成章的留下来。

　　灵儿毕竟还年幼沉不住气，在王胜和吕温侯两人的东扯西扯中，忽然问了一句：“你会飞吗？”

　　“不会！”王胜心中暗笑了起来。原来他们的目标还有这个。

　　“可很多人看到你在宋家那边飞起来了。”灵儿目光炯炯的盯着王胜，仿佛要看穿王胜的心肝脾肺肾，那种求知的目光，让王胜瞬间联想到了地球上渴望上学的失学儿童。

　　“那不是飞，只是滑翔。”王胜微微笑了笑，冲着灵儿解释道：“没有动力叫什么飞啊！”

　　当时王胜在空中滑翔的时候，曾经被不少人看到过，所以王胜可以肯定，那些看到的人当中一定有御宝斋或者吕温侯的人。逃跑的时候，王胜肯定顾不得许多，被人看到也是无奈之举，想不到吕温侯这就找上了门来。

　　灵儿很显然无法明白飞行和滑翔的区别，可王胜的这个回答应该算是承认了他曾经上过天。有心再想要问点什么，可灵儿一向以来的伶牙俐齿却不知道跑到了什么地方，明明很多问题想知道，可就是问不出来。

　　还是吕温侯看到灵儿的窘境，心中微微摇了摇头，接口过来问道：“那个能飞的东西，卖吗？”

　　“和你这种奸商说个话真没意思。”王胜一阵的叹息摇头：“动不动就是卖不卖，什么价码，神烦！”

　　吕温侯被王胜这一句说的，顿时间再也接不下去了。满脸的尴尬表情，让灵儿看着噗嗤一笑。

　　笑声算是解决了双方刚刚的小尴尬。吕温侯也明白过来，有些东西王胜肯定不会轻易的拿出来。好在大家是合作伙伴，以后有的是机会谈论这方面的事情，也不着急。

　　这个问题被轻轻放过，王胜和吕温侯喝了几杯，气氛慢慢的又融洽了起来。

　　“他们都说你能在几里之外取人性命。”酒酣耳热之际，吕温侯也不隐瞒自己的好奇，问了出来：“可是，几里之外想要看清楚人都非常的困难，你是怎么做到的？”

　　问题一问出来，灵儿的双眼马上睁的老大，双眼中充满了那种求知的欲望，让人感觉不回答都有点不好意思。

　　不过，王胜丝毫不觉得不好意思。接触过多次，王胜对灵儿这个小丫头的性格已经有了不少了解。灵儿绝对是那种将吕温侯当做自己一生要侍奉的主人一样伺候的聪明小丫头，她见识广博，记忆力超群，很多东西只要一见到就能说出个子丑寅卯来。

　　上天可能给了灵儿很多，钟灵毓秀，超强的记忆力，主人的宠爱，这让灵儿的性格有点小骄傲。至少王胜见过好几次，除了吕温侯，小丫头不卖任何人面子。

　　仅有的几次在外人面前吃瘪，就是在王胜面前。王胜知道的东西，让小丫头怎么也想不到，这也是小丫头对王胜一直看不惯的原因之一。

　　“其实，很简单。”王胜看着吕温侯，再看着灵儿，忽的笑了起来。手一翻，双筒望远镜就出现在王胜的手中。

　　这是王胜跳伞的时候随身携带的红外望远镜。很早的时候，电池就已经没电，失去了红外功能，变成了一个普通的光学望远镜。

　　王胜在经过螭吻变强化过视力之后，基本上就很少会动用这个望远镜，有时候，王胜宁可使用狙击镜，那个看的更远，也更让王胜习惯。

　　狙击镜和望远镜的功能有了重合，而王胜本身的视力也已经不需要普通望远镜这么大的视野，所以，适当的拿出来点东西给自己的合作伙伴看看，感受一下自己的神奇，对于保留一些神秘感来说，还是十分有效的。

　　看到王胜拿出来的望远镜，灵儿的双眼一亮，甚至连吕温侯的瞳孔都不自觉的缩小了一圈然后又恢复正常。

　　王胜伸出望远镜，吕温侯刚要接过来，王胜的手却缩了一下。

　　“这个，换一份六重境的修行功法，窍穴越多越好。”王胜飞快的说出了自己的价码：“别告诉我你弄不到。”

　　“成交！”吕温侯往前一伸手，抓住了望眼镜。

　　王胜适时的放手，望远镜就整个的到了吕温侯的手中。

　　一入手，吕温侯就觉得奇怪。这是什么材质？他接触过许多东西，各种材料，木头的，布匹的，金属的，皮毛的，石头的，玉的，可从来没有接触过这种非金非玉非木非石的东西。

　　如果王胜知道他现在的疑惑，一定会笑的直不起腰来。工程塑料这种东西，吕温侯要是知道才是见了鬼。

　　翻来覆去的看了几遍，吕温侯都不得要领。灵儿却已经急不可耐，就差从吕温侯手上抢过来了。

　　吕温侯宠溺的将望远镜交给了灵儿，灵儿果然是比吕温侯更适合做一些研究的工作，拿起来几下之后，就意识到，恐怕要通过这个东西看出去。望远镜是双筒的，应该是凑在双眼前面。

　　大头冲着自己，将望远镜放到了眼前。灵儿突然被里面的情景吓了一跳，怎么回事？看到的东西怎么会那么小？

　　“你拿反了！”王胜看着灵儿的这一串动作，顿时间笑了出来。

　　出声指点了一句，王胜忽的想到了宋嫣。当年杀戴四爷的时候，宋嫣也用这样的姿势看过望远镜，王胜也同样说过这句话。奇怪，怎么会突然想到宋嫣了呢？

　　这边灵儿已经按照王胜的指点拿正了望远镜，放到自己双眼前方，一看，灵儿顿时间呆在了原地。


第328章 望远镜（下）

　　吕温侯很宠溺小丫头，这是众所周知的事情。在御宝斋吕温侯的专用马车上，只有灵儿小丫头可以随身伺候，吕温侯对小丫头的看重，甚至超越了主仆的关系。

　　看到灵儿突然的呆在原地，吕温侯脸上顿时间出现了毫不掩饰的担忧。看向王胜的时候，王胜笑着摇了摇头，示意无妨。

　　好一会之后，吕温侯才听到压抑了好长一段时间呼吸甚至基本上算是屏住呼吸僵直身体的灵儿发出了一声长长的呼气吸气声，整个人也软化下来。

　　“天哪！”小丫头从震惊中清醒过来的第一句话就是感叹。

　　王胜无比理解小丫头的震惊。地球上王胜小时候第一次拿到玩具望远镜的时候，就是那种发现了新世界一般的惊喜。要知道，那个时候王胜不过是拿到一个玩具望远镜，现在小丫头看着的，却是军用级的精品。

　　直到吕温侯从小丫头手里抢过望远镜，冲着四处看来看去的时候，灵儿还没有从那种震撼中完全平静下来。一会看看周围，一会看看远方的景色，仿佛在判断自己看到的是不是真的。

　　相对来说，吕温侯就好了很多。也许是小丫头之前的表现给了他足够的心理准备，可当他放下望远镜再看王胜的时候，还是有一种不敢相信的表情。

　　“我一直以为传闻是假的。”吕温侯扬了扬手中的望远镜，脸上的表情着实的让王胜满意：“拿到这个之后我才相信，一点都不夸张。”

　　几里之外杀人，谁听到都以为是笑话。可之前那些戴四爷的侍卫们信誓旦旦的这么说，加上连宋家的宋嫣后来都是这么说，众人不免有些将信将疑。

　　哪怕是王胜后来杀了戴无忌，可人们宁可相信王胜是潜入到了附近才动的手，否则无法解释那只小豆丁蜘蛛是怎么出现的。

　　现在吕温侯和灵儿总算是有了一个佐证。别的不敢说，但王胜靠着手里的这个东西，的确是能够看到几里之外的景象的。既然能看到，那能动手也就不是那么玄幻的事情了。

　　拿着望远镜翻来覆去的看了好几回，各个方向都看了一圈，特别是那些高处的建筑，更是看的仔细。好容易吕温侯才算是过足了眼瘾，把望远镜又交给了已经心痒难耐望眼欲穿的灵儿。

　　灵儿再次拿到望远镜，比刚刚吕温侯还要夸张，要不是吕温侯阻止，她差点就要跳上王胜家的房顶去四处看了。

　　“本来以为我已经很谨慎的评估你了，可我发现，还是低估了。”吕温侯冲着王胜苦笑了起来：“回去我就让人把我家的所有窗户都封上。”

　　现在吕温侯根本不想再问那个望远镜是什么材质，怎么才做到的把远处看那么大，当自己亲眼感受到望远镜的神奇威力之后，吕温侯想到的第一件事就是在王胜面前，他们是不是还有自己的隐私。

　　几里之外的东西，靠着望远镜能看的清清楚楚，只要站到一个稍微高点的地方，窗户里面的景象也一样能看到。

　　“放心，我还没有偷窥你家窗户的爱好。”王胜也同样苦笑着摇头，心里却对吕温侯和灵儿这两头土包子充满了同情。

　　可怜的孩子，连望远镜都没玩过！人生不完整啊！

　　接下来，王胜就遭到了突然化身为好奇宝宝的灵儿大小姐的狂轰滥炸。这望远镜外面是什么材质？为什么能看这么远？是因为这两边水晶的功劳吗？充电口是做什么用的，里面的金属丝是做什么用的等等等等，连停下来的机会都没有，一个小小的望远镜上，全都是问题。

　　“你最好保管好，用最柔软的布或者兽皮擦拭。”王胜才不会给她答案，当然，关键是给不了，只能把话题转移：“千万别摔，这几片水晶，如果稍微有破损，这东西就彻底完了。”

　　怎么给两个土包子解释什么是工程塑料，什么是光学玻璃，成像原理，红外成像原理，电是什么玩意，这些东西就算是王胜勉强说了，他们能听懂吗？王胜能给两人解释整个现代化的工业体系吗？能解释牵涉到其中的物理化学吗？所以，岔开话题是最好选择。

　　这一招果然奏效，吕温侯还好，灵儿马上如临大敌一般，异常小心的将望远镜收到了自己随身带着的纳戒中。

　　接下来的聊天，基本上就没什么干货。都是天南地北的聊，至于双方之间的合作怎么开始，御宝斋怎么说服那些势力，怎么集合人力什么，完全没有提。

　　招待了一番吕温侯和灵儿，第二天，宝庆馀堂的人就上门了。正如吕温侯所说，这次上门的并不是之前那个蒙面女东主，而是无忧城的掌柜，只说带来了新东主的口信，马上会赶过来和王胜见面。

　　王胜不置可否，反正只要不是那个女东主找上来，王胜就不会松口。他们内部的事情关起门来怎么打都行，但王胜只认一个。尽管王胜迄今为止还不知道女东主叫什么，可这是王胜能为那个女东主做的唯一的事情。

　　接下来的日子，不知道御宝斋使了什么手段，没过两天，管家老哥就亲自上门并带来了城主大人的意思，他同意御宝斋的方案，叫王胜放手去做。至于御宝斋会付出什么代价，王胜也不会那么好奇。

　　各方势力可能还在琢磨该如何利益最大化，却谁也没有想到御宝斋这边已经提前截胡。谁让他们消息送回去以后商量的时间这么长，没有人家御宝斋反应这么快，怪不得别人。

　　就在王胜这里慢慢的修养，并等着御宝斋这边方案出台的时候，宋家这边也迎来了三位远近闻名的医师，同时宋家内部的几个用毒高手全都集中在宋家庄园里，周围防范森严，外面的人根本不知道出了什么事情。

　　宋嫣大小姐偶尔露个面，一直是脸色铁青，不知道是什么事情惹恼了她。宋老鱼一直在宋嫣身边伺候，但他的神色却经常是左右为难。

　　不过，现在宋家庄园上下似乎并不在意外面发生的事情，大家都在焦急的等待着三位医师的诊断结果。


第329章 作茧自缚（上）

　　宋弘德本来想隐瞒对付王胜的事情的，可是他灰头土脸头发胡子烧了一半，回到宋家庄园的时候，任谁都能看出来他吃了大亏。

　　仆人侍女们肯定是只敢心里笑不敢表现出来的，更不敢问，可宋嫣关心父亲，自然要询问一番的。

　　权衡一番之后，宋弘德还是把自己星夜追杀王胜的事情说了出来。既然没能成功杀掉王胜，那这消息迟早会爆发出来，还不如自己亲口坦白。

　　宋嫣听到消息当场脸色煞白。她怎么也想不到，一路上还表现的好好的父亲竟然会做出这种事情来。要知道，在千绝地里王胜可以说是看在宋嫣的面子上放了宋弘德等人一条生路，可转眼间宋弘德就要恩将仇报，置王胜于死地。

　　“我们必须要这么做！”一看到宋嫣的脸色不对，宋弘德急忙解释起来。他好容易才得以父女重逢重享天伦之乐，怎么能接受宋嫣马上离开自己？

　　一边强拉着宋嫣，宋弘德一边把自己的出发点和盘托出。王胜对于宋家维持千绝地的优势有多大的威胁，自己为了家族如何迫不得已动手等等。

　　任凭宋弘德如何的舌绽莲花，宋嫣只是面无表情的看着宋弘德。宋弘德虽然没怎么和宋嫣多相处过，但他察言观色的本事可是顶尖的，一看就知道自己的女儿似乎已经陷入了一种生无可恋的状态中。

　　这一下宋弘德可吓得不轻，女儿在自己心目中的地位绝对能排在宋家大业之后的第二位，他可不想刚刚才和女儿重逢，就要面临再次失去女儿的境地。

　　好说歹说，家族亲情一通乱上，宋嫣总算是有了点生气，不再那么死气沉沉了。可宋弘德知道，这一次的裂痕，不知道要耗费多少时间和心血才能弥补了。

　　坏就坏在他们动手了，结果王胜却安然无恙的逃跑了。宋弘德也是有苦说不出来，谁能知道，被包围的王胜，居然就那么凭空飞了？

　　早知道这样，宋弘德打死也不会这么仓促就动手。要动手也是选一个更好的时机。王胜不死，宋家的大业就会有毁灭性的打击。

　　这不，才刚刚几天，王胜的反击就来了。

　　无忧城里王胜卖消息，宋家的人同样也可以交钱进去听。当天讯鸟传书传回来的消息就让宋弘德心中刹那间变得冰凉。

　　如果让王胜那个样子的搞法，宋家在千绝地的优势，瞬间就从高高在上跌落谷底，除了十几年的时间优势培养了一批高手之外，还能有什么？

　　这个王胜，就不该留着他的性命！宋弘德捶胸顿足，可是却毫无办法。

　　王胜在千绝地的时候，他们没有一见面就动手，这给了王胜机会。食人蚁围过来之后，王胜就获取了主动权。现在王胜逃脱追杀进了无忧城，除非宋弘德直接和全天下翻脸，否则所有其他势力没有一个会愿意看到宋弘德杀了王胜。

　　女儿不理解，自己亲自出马却功败垂成，王胜逃走的时候还不忘记给自己一记爆炸，让自己灰头土脸，加上宋家的优势又被王胜这么一打击，宋弘德简直是越想越气。刚出千绝地强势回归的意气风发以及父女重逢的喜悦转眼间不知道飞向了哪里，只剩下一堆堵在心里脑子里的郁积。

　　忽然间觉得胸口有些发闷，宋弘德忍不住咳嗽了几声，可刚刚才咳嗽了两下，喉咙口就一阵发甜。噗，一口鲜血喷了出来。

　　宋嫣大惊，一群人手忙脚乱的将宋弘德扶到床上，赶忙叫医师。好一会之后，宋弘德才算是稳定下来。

　　好在宋弘德这次带出千绝地的人全都是忠心耿耿的下属，宋家庄园这才没有因为宋弘德吐血而生变。

　　一番忙乱之后，宋嫣和宋弘德总算是想起来，王胜还曾经提醒过宋弘德，他已经中毒多年。但很显然，宋弘德带着的那些毒师和宋家的这些医师们，并没有发现这一点。从他们给做的诊断就能看出来。

　　宋嫣很不爽，可在父亲的生死攸关的大事面前，却也不得不放下所有的不快，然后冷静的发号施令，用最快的速度邀请全天下著名的医师，给宋弘德诊治。

　　总算是在无忧城那边王胜还没有更多动静的时候，宋家邀请到了三位医师，以及几位很有名的毒师，全都到了宋家庄园面对面诊治了一番。

　　总共七个人，三个医师，四个毒师，钻在一个房间当中讨论了足足有一天半，才算是得出了结论。

　　宋家人，特别是宋嫣，一直在焦急的等着这个诊断结果出台。她此刻心中尽量想着宋家，想着父亲，可眼前却总是忍不住会冒出王胜的影子。

　　宋嫣信任王胜，她很明白，在那种状况之下，王胜完全没有必要用一个虚假的消息来敷衍谁，只能说是看在宋嫣的面子上提醒一下宋弘德而已。

　　可是，宋弘德居然暗杀王胜，而更悲惨的是，没杀成。问题是，宋弘德又是宋嫣的父亲，宋嫣就算是再怎么不满，再怎么不开心，却也不得不接受这个事实。可想到王胜，宋嫣就觉得想哭，想扑在王胜的怀里哭。千绝地的时候，王胜横抱着自己，那种感觉，真的是很让人上瘾。

　　医师终于出来了，宋嫣满怀期待的上前迎了过去，她要第一时间知道诊断结果。

　　“恐怕真的是中毒了。”那个白发苍苍的老医师，面对宋嫣的期盼目光，脸上挤出了一丝苦笑。

　　“恐怕？”宋嫣愣了，这是什么意思？难道还不能肯定？

　　“这可能是我们以前从来没有意识到的一种毒性。”后面跟着的一位毒师补充道。他说完，没开口的那几位医师和毒师全都是一阵点头。

　　宋嫣的心沉了下去。连中毒与否都是可能的答案，那想要治疗，岂不是更不可能？

　　无论如何，消息总要告诉宋弘德本人，他现在还是家主，吐了口血而已，并没有完全倒下。

　　听到医师和毒师们的结论，宋弘德忽然有了一种作茧自缚的感觉。要是不对付王胜，兴许还可以冲他请教一下到底是什么毒性吧？


第330章 作茧自缚（下）

　　正如王胜的意料，宋弘德一开始并没有表现出太多的中毒症状，一些浅表性的溃疡上火腹痛腹泻被他归结到了千绝地里面水土不服以及身负重任的压力上，从未觉得是中毒。

　　将宋家长老会一网打尽，重新抓住了宋家大权。宋家高手如云，在各方势力中独占鳌头，不客气的说，完全可以自认天下第一家，或许比当年林家略有不如，但一对一压过许多其他家族却是绰绰有余了。

　　突然之间的压力就变得轻松，然后又加上这次追杀王胜不成，心中郁积，一口鲜血喷出，身体的元气顿时间泄了不少。

　　然后，一系列的症状就表现了出来，各种不适。要不是宋弘德本身修为还不错，还能靠着灵气支撑，说不定早就缠绵病榻。现在还能不怎么剧烈运动的情况下维持正常的行动能力，已经算是非常不错了。

　　几个医师很敬业，也很专业，把他们的诊断依据一条条的摆了出来。这不是普通的上火焦虑的症状，而是某种他们现在还不敢肯定的病症，很有可能就是中毒。

　　毒师们同样也敬业，把各种的迥异于普通毒物毒性的地方指了出来，完全不同于他们之前了解过的那些有毒动物植物的毒性，但有时候有很明确的表现出了毒物的特性，这让他们百思不得其解。

　　对于为什么宋家一邀请他们过来就明确告知让他们诊断是不是中毒，几位医师和毒师都很诧异，仿佛宋家一开始就断定宋弘德是中了毒，让他们来判断一般。

　　毒师们还好说，可三位医师都是远近闻名的名医，自然不用担心宋家如何为难，很是认真的盘问了一番请他们前来的宋老鱼，为什么会如此确定宋弘德就是中了毒？

　　宋老鱼能说吗？当然不能！所以几位医师也只能摇头叹息。

　　至于说如何中的毒，这倒是有线索，宋老鱼直接拿了一包茶叶送了过去，告诉众人就是长年累月喝这种茶中的毒。

　　这包茶叶让医师和毒师们疑惑不已。任凭他们如何的检查，都无法查出来其中有毒。可宋弘德明明就是中了毒，这神奇的下毒手法，让几个毒师们简直是大开眼界。

　　医师和毒师们注意力全都放在了这包茶叶以及如何给宋弘德调理身体上。宋家也因为宋弘德的病情导致除了一开始强势清洗之外，并没有如何的对外扩张，更没有马上挑衅哪家。

　　这也让周围的几个家族暗中松了一口气。同时这些家族也更加热心的响应王胜那边的建议，琢磨该如何进千绝地攫取最大的利益。

　　从确定茶叶有毒，到医师毒师们开始制作解毒药给宋弘德解读，宋弘德的精神就越发的萎靡了。

　　怀疑的时候还抱着一丝侥幸，说不定王胜是在咋呼。可确定有毒，宋弘德心中最后的那一点侥幸也消失了，中毒颇深，顿时间让他心中的压力瞬间大过了身体的承受能力。

　　特别是不管医师也好，毒师也罢，他们最诚恳的建议就是马上找到那个第一个发现宋弘德中毒的人。要知道，在没有任何验证的情形之下就能笃定宋弘德中毒，眼力超群就不说了，据说还能一口尝出毒性，说不定他根本就知道这是什么毒物，也知道如何解毒。

　　宋嫣听到这个建议，差点直接就泪崩，一句话也不说，直接转回了自己的房间，关上门谁也不让进去，沉默了许久。

　　身为病人的宋弘德，更好不到哪里去。听完这建议就开始苦笑，等送走医师和毒师之后，直接就在床上躺着半晌没说话。

　　还能说什么？

　　正如医师和毒师们的建议，王胜既然能一口就尝出有毒，要么就是自己品尝过，要么就是见过某种记载，不管哪种，都表示王胜肯定有一定的解毒能力。

　　如果宋弘德没有追杀王胜，以王胜和宋嫣表现出来的关系，只要宋嫣去无忧城随便请求一下，大不了付出一点修行秘籍或者丹药的代价，说不定就能换来一种可靠的解毒方法。

　　宋弘德从家族利益考虑，一定要把王胜这个无法掌控的人置于死地。结果就是自己断送了自己的生路。现在宋家就算去求王胜，王胜会告诉他们解毒办法吗？

　　更重要的是，王胜之前和皇家的合作并没有对外宣布细节，和凯旋宫的合作也没有对外宣布细节，偏偏在和宋家合作之后公布了细节，还有了后面要帮助各家在千绝地建造基地的事情。这怪谁？

　　既然之前王胜并没有因为合作就泄密，那宋弘德这次显然办了一件无比愚蠢的蠢事。本来宋家的优势可以持续很久的，可宋弘德自己硬生生逼迫王胜毁了这一切，而宋弘德的出发点，却号称还是为了保持宋家的优势，天下还有比这更滑稽的事情？

　　作茧自缚，搬起石头砸自己的脚，自己挖坑自己埋。可能有更好的办法，可宋弘德却只能看着得不到。

　　让宋嫣这时候低声下气的再去无忧城拜访王胜，靠自己的美色或者和王胜的关系来求取解毒方法？

　　到了这个地步，王胜和宋家，还有交情吗？至于说美色，如果宋弘德为了自己活命愿意让宋嫣做出那种事情，那他这个父亲和长老会那些人又有什么区别？

　　宋弘德其实心里很后悔，早知道如此，就该稳一稳再做决定的。大长老他们也不应该马上杀掉，说不定能从他们口中知道解毒的法子。再不济，也可以综合以前王胜的做法再针对性的做出应对手段，而不是刚刚夺回权势就大肆清洗，就想要把各种隐患全都消灭。

　　后悔药宋弘德已经不止吃了一次。在千绝地就已经吃过一次了，好在那会宋嫣和王胜还算是亲密，可最重要的是那时候宋弘德没有动手，只是言语威胁，适当的低头王胜可以容忍接受。现在，都已经动手了，还能挽回吗？

　　宋家在这里为难之际，御宝斋的动作却是极快，已经开始在无忧城里招募高手，准备进千绝地建造基地了。


第331章 我不能死（上）

　　无可否认的是，在有巨大利润的前提下，商人们的反应速度简直能够超越天际。

　　这不，才短短的不到十天的时间，御宝斋就已经和各大势力在无忧城的常驻代表商谈完毕，并把御宝斋的意思都传达给了各大势力的宗主。

　　正如王胜之前的判断，前期风险有人承担，他们只要付出后期进入的时候比自己建造稍微多那么一点点的人均代价就能够进入到前进基地修行或者探险，何乐而不为呢？不管是从风险还是从代价还是从收益的角度，都没有反对的理由。

　　毕竟王胜只有一个，如果各方不想让别家占据先机的话，那就索性谁家都别抢先，由一个和大家没有利益冲突的商业世家来操持，简直是最合适不过了。

　　再有一点，各大势力可都清楚，真正的宝藏是在千绝地的核心区域，而不是核心区域边缘。如果自家在千绝地外围耗费了大量资源的话，恐怕核心区域的好处就要少很多，与其浪费在外围，不如把机会给御宝斋，各家却养精蓄锐，等着进核心区域。

　　然后王胜就看到了御宝斋这个全天下数一数二的连锁商号的恐怖的物资调动能力，短短的几天，这边还在和各方商谈，那边的大批用于营地建造的物资就已经在无忧城外占据了一处差不多有小半个无忧城大小的区域，堆的满满当当的。

　　御宝斋的护卫不少，但不可能全部都派进千绝地，所以，这次御宝斋雇佣了大批的高手，直接就在杀手大厅挂着任务，青牌杀手以及以上全都可以参加，价格高出普通类似任务一倍。

　　因为前进基地如果建成的话，是针对个人开放的，也就是不以各个势力作为服务对象，这也意味着，以前那些没有大势力撑腰或者压根就没机会进入各个势力的所谓的散修们，也有机会进入千绝地修行了。

　　这可是天大的机会。宋家突然出现一批七重境以上高手的事情已经传的满天下都是，而且只要是十几年前对宋家熟悉的人，都能从那批面孔中找到对应的熟人。当年这些人也就是三重境四重境的修为，十几年下来冲到七重境八重境，甚至传说还有九重境，是因为他们的修行秘籍特别优秀吗？

　　要是这样的话，早不知道多少年前就应该高手满天飞了。说来说去，还不是千绝地里面的功劳？超级大势力例如皇家例如五大家族的都知道林家有一个有武道意志和修行秘籍的山谷，普通人虽然知道的不多，但也知道在千绝地修行比在外面高效。

　　于是，报名参加拓荒开垦基地的高手大有人在。近水楼台先得月，无忧城的杀手们先抢到便宜，然后各地的高手也赶了过来。

　　只要能加入垦荒队伍，提前熟悉千绝地，提前修行不说，御宝斋还承诺，参与垦荒的高手在前进基地将得到一间小房子。这可比什么金币丹药的要更有吸引力，只要是对修行还有野望的，没有一个能抗拒这种诱惑。

　　无忧城这边准备的热火朝天，宋家庄园这边却是一片愁云惨雾。宋家家主宋弘德身体眼看着从可以参加战斗变成缠绵病榻，前后也没有用一个月的时间。

　　宋嫣终于坐不住了。她就是再觉得父亲的做法不对，再觉得自己没脸见王胜，可这个时候她也不得不考虑去见见王胜，恳求他救自己父亲一命了。

　　短短一个月的时间，宋弘德仿佛整个的变了一个人。在千绝地能够和凶猛妖兽战斗的高手，现在成了一个连站起来走几步都觉得累的病人。

　　唯一可以让人欣慰的是，因为宋弘德这段时间的病症，那些刚刚重新掌控了宋家大权的宋弘德的心腹们并没有继续血腥的大清洗，而是沉下心来将掌控的触角伸向每一个角落。这么长时间的经营，虽然家主身体越发的羸弱，可宋家倒是整个的稳定下来。

　　离开宋家庄园出发之前，宋嫣去看宋弘德。这时候宋弘德已经知道了宋嫣的决定，面对女儿一直铁青的面孔，宋弘德第一次在女儿面前透露了自己的悔恨。

　　“我对不起你！”说这句话的时候，宋弘德罕见的流出了泪水。不光是悔恨，还有深深的内疚。

　　为了他所谓的家族的利益，宋弘德抛下才几岁的宋嫣义无反顾的进了千绝地，虽说留下了足够的安排，却完全没想到自己的安排被人算计，导致自己的女儿差点被人当做礼物送给别人，差点被自己人暗算死，最后还是逃不掉被用作拉拢王胜的工具。

　　而重逢之后，宋弘德又是为了他所谓的家族的利益，为了他的脸面，不顾一切的去追杀王胜。结果自己现在变成这幅德性不说，还得要靠女儿豁出脸面，甚至可能要付出自己的身体去讨好王胜，乞求王胜，身为父亲，宋弘德怎么可能不后悔？

　　有一段时间，宋弘德甚至还想着，既然王胜以前也被五大家族的人追杀过，后来不也化干戈为玉帛，握手言和了吗？自己不过小小的追杀了王胜一下，也没有成功，那是不是也可以挽回一下双方的关系？

　　可宋弘德忘记了，当时王胜被追杀的时候是什么修为什么背景，现在又是什么情况？时移世易，王胜还可能做出同样的选择吗？

　　以前王胜其实并没有损害各大家族的根本利益，后来公布元魂升级的秘密，带人进千绝地，各大势力都能得到好处。可现在，王胜的做法是结结实实的让宋家原本的巨大优势付之一炬，就算王胜点了头，宋弘德恢复之后，会放过王胜吗？

　　别人不理解，宋弘德能不知道自己？所以，到最后，还是只能靠着自己的女儿，希望之前的那些交情加上宋嫣自己，能够换来宋弘德的性命。

　　宋弘德不想死，更不能死。宋家好不容易才用了十几年的时间励精图治卧薪尝胆，建立了如此巨大的优势，正要大展宏图的时候，宋弘德怎么可以死？


第332章 我不能死（下）

　　所有的一切都是宋嫣自己决定的，宋弘德并没有开过口。所以，从宋嫣离开的时候起，宋弘德就陷入了一种踯躅两难的境地中。

　　一方面，宋弘德并不愿意自己的女儿为了自己向他认定的敌人低头，宋弘德很清楚，宋嫣过去，恐怕不仅仅是低头那么简单，甚至可以说是主动送上门任人蹂躏，对心高气傲的宋嫣来说，哪怕面对的是王胜，她也会觉得这是侮辱。

　　另一方面，宋弘德却又希望宋嫣能找到一点办法。哪怕并不能让自己痊愈，只要能给自己争取到十年的时间，宋弘德就有机会实现自己一直以来的抱负。

　　目送宋嫣离开，宋弘德才把目光收回，盯到了他一直捏在手里的玉瓶上。这个玉瓶很小，里面只能装几颗丹药，但这里面的丹药，却能让宋弘德立刻摆脱现在的这种状况，再次成为那个叱诧天下的宋家家主。

　　不过，任何事情都不是没有代价的。吃下这种丹药的后果就是，宋弘德的寿命如果本来躺在床上静养还能有二十年的话，那服药后最多就只剩一年。

　　是的，这是一种剧毒的药物，是宋弘德极其信任的一位毒师炼制的。但这种剧毒并不是马上要人性命，而是在损伤人寿命的同时，激发人的潜力，短时间内让服药的人保持最巅峰的实力。

　　以毒攻毒？有那么一点。吃下这毒药，后果会更严重，但能给宋弘德带来至少一年的巅峰状态，让他得以能在这一年中，处理他想要做的一切。

　　宋弘德在犹豫。自己的女儿放下尊严放下面子放下一切，或许能给自己讨来一份续命的良方，但宋弘德也很清楚，最多也就是续命，不会再有更好的解毒办法了。

　　且不说这毒性是几十年长年累月积累下来的积年慢性毒物，光是以他这段时间来对王胜的了解也知道，王胜绝不是一个大度的人。王胜绝不会轻易的就放过那些曾经追杀过他的人。

　　别看王胜现在貌似是和各大势力都有交集，勉强算是和平。可是，当年各大势力派出去追杀王胜的那些人在哪里？

　　几乎每一个试图对王胜出手的人，现在都已经是尸体。在这种情形之下，王胜在千绝地用公开元魂升级的秘密来保平安，真的算是各大家族的胜利吗？

　　以前是真的没有想过这么多，听宋老鱼他们说王胜的经历，也只是觉得这个家伙创造了不少奇迹。真正让人详细调查过之后才发现，这个年轻人有多可怕。

　　宋弘德现在心里十分的后悔，他做事有些太急躁了，应该多了解一番之后再决定要不要动手的。如果当时能忍住，现在哪里还需要这样的尴尬？

　　女儿的尊严和自己的性命，或者说是自己的抱负，宋弘德看着手中的玉瓶，陷入了艰难的选择之中。

　　宋嫣再去无忧城，可就不是只有宋老鱼一个随行，身边多了至少四个女性高手，每一个的修为都不低于七重境。在宋家受了这么多年的委屈，宋弘德既然回归了，自然一点都不想再让自己的女儿受苦，要让她做真正的宋大小姐。

　　离开宋家庄园才两天，几个人策马飞奔，但还是在宋家的地盘内。宋嫣有些烦躁，不停的在鞭打快马，似乎是想要更早一点的到达无忧城。

　　突然之间，胯下飞驰的快马猛地一个失蹄，整个身体好像被绊了一下一般，向前飞了一段，然后马头重重的摔在了地上。

　　马上的宋嫣身形一晃，已经从马背上腾空飞起，脚尖在马鞍上一点，人高高的跃起，正好后方的一个女高手策马赶到，宋嫣轻巧的落在了她的马背上。

　　剩下的人全都勒住了马，四个女保镖嗖嗖嗖嗖，飞快的占据了四个方向，警戒的看着周围。

　　看起来没什么动静，根本就没有人在这里。紧张一番之后，四个女保镖才开始查看快马摔倒的原因。

　　地上有一个深坑，碗口大小，一尺多深，飞奔的快马只要一踩进去，马上就会被别住马腿。前冲的惯性和重量，瞬间就会把马腿别折。这就是有名的陷马坑。

　　小坑的上方还有伪装，别说马看不出来，人在马上，那么快的速度，也一样看不出来。可能是有意针对宋嫣的，也可能是天然形成的，谁也说不准。

　　马腿折了，这匹马已经废了。周围没有人，谁也没办法判断到底是不是针对宋嫣他们一行的。

　　没办法，虽然少了一匹马，可还是得赶路。宋嫣想了想，让宋老鱼留下，就他一个男子，其他都是女人，宋老鱼也略显尴尬。同时宋老鱼也是众人当中修为最低的，有时候宋老鱼也会自己觉得不自在，索性让他回去。

　　五个人再次上路，可是没赶多远，几十里之外，又是一次事故。这次不再是陷马坑，而是换成了绊马索。

　　这一下，所有人都知道，这是有人针对宋嫣了。甚至对方很可能知道宋嫣身边的都是高手，所以并不现身，只是用这种手法迟滞她的行动。

　　瞬间宋嫣就明白了，这肯定是宋家庄园里出了叛徒，有人泄露了宋嫣的行踪以及目的。他们不想让宋嫣成功，真正的目的，还是想要宋弘德的命。

　　是谁已经不重要了。除了宋家之外的任何一个势力，都不希望看到宋家强势崛起，所以哪一家都有可能。也就是因为现在是在宋家的地盘内，所以才只能这么偷偷摸摸的袭击，一旦出了宋家，宋嫣相信，她们五个将会遭到强悍的狙杀。

　　宋嫣皱了皱眉头，决定还是继续上路。前面虽然还很危险，可是自己父亲的性命更重要。

　　不管不顾的又快马走了半天，前方突然出现了几个宋弘德派出来稳定宋家的高手，他们接到了宋家庄园的讯鸟传书，在这里等着宋嫣，让宋嫣回转，说是族长有事情吩咐。

　　宋嫣验证了命令的真实性之后，带着保镖飞快的赶回了宋家庄园。一回去，就看到了精神矍铄的宋弘德，满脸红光，正等着她回来。

　　“我不会死。”见面宋弘德就给了宋嫣一个保证：“我的女儿，也不需要向任何人低头！”


第333章 老道士的麻烦（上）

　　针对无忧城里王胜要建造千绝地前进基地的做法，宋弘德派人送去了严厉的警告。当然，谁都知道没用，但这是要表明宋家的态度。

　　御宝斋方面肯定是承担最大的压力，这方面由吕温侯负责。至于王胜，这段时间看着御宝斋的准备工作日渐充分，也开始琢磨着，是不是自己也需要找一个帮手来做这件事情。

　　无忧城主肯定愿意出高手来保护王胜，可王胜并不希望自己一直在无忧城主的保护之下。琢磨了几天，王胜决定出发到京城老君观去找凌虚老道。

　　也不知道老道士闭关出关没有，可王胜进千绝地，还是希望有一个绝顶高手能够坐镇。这方面，不管哪个宗门出一个高手恐怕其他宗门都不会乐意，也只有王胜自己找的不管天下俗事的老君观的高道，可能大家能够接受。

　　而且王胜总觉得，凌虚老道士肯定会对千绝地感兴趣。就算不为其中的什么秘籍之类的东西，可近距离感受武道意志的机会，相信老道士一定会放下手中一切跟着王胜进千绝地的。就算是他已经闭关了，也可以用这个理由唤醒。

　　老道士肯定得王胜亲自去请，其他人知道不知道老君观有这么一个老道士还两说。到了请见说不定都会被打出去。

　　和吕温侯打了个招呼，王胜再次独自上了路。如果宋嫣没有返回宋家庄园，这时候赶来无忧城的话，恐怕根本见不到王胜。没人知道王胜要去哪里，无忧城主不知道，吕温侯更不知道。同样的，更没人知道王胜要邀请的一个人是谁。

　　京城老君观，王胜没有大大剌剌的硬闯，而是捐了五十金币的功德钱，然后请见老君观的观主或者副观主中的随便一个。那几位观主雕刻老君像的时候曾经见过王胜，相信不会把他往外赶。

　　过程很顺利，老君观的一位副观主正好在老君观坐镇。其他几位观主最近都在三清观那边坐镇，老巢这边人并不多。

　　上次王胜和这位观主见面还是另一幅面孔，所以王胜不得不把自己的另一幅面孔又亮了一次，让人验明了身份，这才得以见面。

　　“请老祖出马？”观主一听王胜的来意就瞪大了双眼：“老祖还在闭关！”神色中有一股说不出的焦灼。王胜还以为人家怕王胜干扰老祖闭关，也不以为意。

　　王胜离开的时候凌虚老道士就说要闭关，王胜都回去半年多了，这边居然还没有出关。看来果然是有了瓶颈，否则不会耗费这么长的时间。

　　“唤醒他老人家，应该不难吧？”王胜斟酌了一下，小心的问道。这可是人家老君观的老祖，正在闭关，平白无故要唤醒人，似乎有点过分。

　　“唉！”听到王胜说唤醒，这位观主长叹一声：“要是能唤醒就好了！”

　　“怎么回事？”王胜瞬间听出了问题，这是闭关出事了？

　　观主解释了好一会，王胜才算是听明白发生了什么事情。

　　凌虚老道士在闭关之前，就有心理准备，这一次恐怕不是那么容易突破的。王胜的三副楹联虽然和道门的心境异常的融合，可是，仅凭着三副楹联，并不足以让老道士轻松突破，只是给了他一个思考的方向和突破的契机而已。

　　知道自己未必成功，所以老道士特意关照了自己的徒子徒孙们，这次闭关，最多三个月的时间。如果三个月的时间不成功的话，恐怕自己就是陷入到了魔障中了。因此，老道士特别叮嘱，过了三个月，就唤醒他。

　　徒子徒孙们倒是孝敬，一直小心的等到了三个月过后，知道老祖说的期限已经过了，然后就开始想方设法的要唤醒凌虚老祖。

　　唤醒闭关的高手当然不能用那种野蛮的法子，于是观主他们几个小心的把老祖闭关的房间打开，一开始想点一些醒神香来唤醒，结果老祖毫无反应。后来换了几种相对轻柔的道乐，想通过音乐和声音来唤醒，老祖还是毫无反应。

　　虽然凌虚老道闭关的地方有聚灵阵法，灵气充足，一时半会不吃不喝不会有多大问题，但是，时间长了，毕竟是肉体凡胎，肯定是受不了的。

　　后来逼不得已之下，几位观主甚至想轻轻的推醒老祖，结果刚一动手，人就被弹飞。不管多高修为的道士过来都是同样的下场。

　　最后实在是没办法了，老君观这边也只能派了两个三个小道童，在老祖闭关的地方，轮流的阅读道经，阅读那三副楹联，看看是不是能够让老祖的感悟更深，梦醒出关。

　　王胜这时候请老祖出马，岂不是正是让老君观为难？

　　听完观主讲的故事，王胜也傻了眼。闭关闭的把自己都给封闭了，这也太高深了吧？不过，貌似王胜在地球上听过，凌虚老道的这种表现，好像是封闭了自己的六识，需要绝大的机缘才能做到。老道士果然非同凡响，连闭关都能闭的这么清新脱俗。

　　“楹联是你当时刻的，有没有办法唤醒老祖？”这位观主也是有点病急乱投医了，见到王胜这个始作俑者，自然是又升起了一股希望。

　　凌虚老道士可以说是老君观的定海神针，外面人不知道，他这个身为观主级别的还不知道吗？无论如何，也不能让老道士一直陷入这种境界中无法自拔。

　　“去看看！”什么具体情形都没见，王胜当然不敢保证自己有没有办法，只能说先去看看。

　　观主带着王胜，一路进入了老君观中，很快到了老君观的那个抄书楼。上次凌虚老道招待王胜给王胜解惑的地方。

　　然后，王胜就看到了闭关中的凌虚老道士。

　　老道士保持着一个五心向天的盘坐姿势，端端正正的坐在一个圆形的蒲团上。双目紧闭，全身仿佛整个僵硬了一般，要不是隔那么一会王胜还能察觉到老道士的呼吸，光是看面色就会误会老道士已经不在了。

　　“你可真行，闭关都能把自己弄成这样。”看到这一幕之后，王胜反倒是心定了下来，坐在老道士对面，冲着老道士说起了闲话。


第334章 老道士的麻烦（下）

　　那位观主看王胜说话如此的随意，虽然有些诧异，但想起那个时候老道士和王胜相处的过程，也就释然。招呼了一声在旁边听的目瞪口呆的那个负责朗读道经的道童，观主把抄书楼这边的空间都留给了王胜和凌虚老道士。

　　用各种道门的法子无法唤醒，说不定用一些世俗的法子可行。不过，老君观里面的道士们，知道凌虚老道士身份，个个都是恭敬有加，如王胜这般随意的一个都没有。

　　正统的办法不行，也许就需要王胜这样的歪门邪道。至少在现在那位观主的眼中，王胜此刻这种语气调侃说话的，就是歪门邪道。

　　王胜才不管自己的法子在别人眼中是正道还是邪道，反正只要是管用的，就是好法子。

　　不光坐着说闲话调侃，就在老君观可以说最庄严的抄书楼中，王胜还拿出了酒菜，试图让这个喝酒吃肉的破坏清规戒律的老道士闻香而动。

　　可惜，不管王胜怎么闲话，不管王胜怎么用酒菜引诱，凌虚老道士都是那一副端坐的样子，动也不动一下。几分钟呼吸一次，几分钟心跳一次，单从状态上说的话，倒更像是某种动物的冬眠。

　　这个更确定了王胜的猜想。老道士肯定是封闭了六识，不见不闻，倒是颇符合《道德经》中的某些描述。

　　可以说，老道士是真幸运，已经摸到了一些大道的边缘。只是苦于一直没有系统的理论指导，所以才会陷入他自己以为的魔障之中。

　　也不能完全说是魔障，其实可能就是纠结在某个问题当中解不开，就此困在这种状态当中了。也就是老道士修为高绝，一般人三个月不吃不喝不动，估计早都死透了，而老道士半年了，居然还有生机。

　　听观主说起，老道士保持这个姿势已经整整半年多了，再这么下去，身体肯定先垮。可他们却对此束手无策，由不得他们不着急。

　　还好，王胜刚刚领悟的九字真言中的几个字，“兵者”两字，都是用来调理身体的，既然老道士自己封闭了六识无法感应任何东西，更无法保养锤炼自己的身体，少不得王胜也要出点力帮帮忙。

　　面对着老道士，王胜用最字正腔圆的语调连说数十遍“兵”“者”。这可不是王胜要毁掉老道士的道基，而是给他调养身体，促进生机，用地球上的现代词语来描述，就是增强老道士体质，加速他的新陈代谢。

　　一开始老道士并没有反应，但是几十遍下来，王胜可以很明显的看到老道士的脸上多了几分血色。

　　有门。九字真言果然是非同凡响，用在道门的高道身上，更是事半功倍。

　　既然这两个有用处，王胜当然不会藏私，面对着老道士，将自己领悟的五个字挨个的念起来。

　　“临”镇定心神，“兵”调养身体，“者”促进恢复，“皆”感应人心操纵人心，“阵”增加亲近，这五个字王胜连续不断的冲着老道士施展。

　　眼看着老道士的脸色慢慢的恢复正常人的脸色，虽然还没有醒来，但呼吸的频率已经不像是之前几分钟才能感应到一次，心跳也慢慢的加速。

　　单念五个字，总觉得有些莫名其妙，到后来，王胜就是九个字一起，临兵斗者皆阵列前行，九字真言和盘托出，一遍一遍的冲着老道士念出来。

　　外面听着的那位观主，满脑子的莫名其妙。一开始王胜和老道士说的那些酒菜啊故事啊调侃啊什么的他还能听懂，后来突然之间念五个字，临兵者皆阵，这是什么意思？任他想破头都想不明白这里面有什么奥秘。

　　可是毕竟是高道，这五个字王胜虽然不是冲着观主来的，但观主还是能够感受到一种活力澎湃，同时又有一种心神镇定，仿佛突然之间就能进入定静的状态之中一般，很是奇妙。

　　能写出那么契合道门的楹联，果然不是一般人物。观主心中想着，却是一点也不敢惊动里面，静静的在外面感受着，体悟着。

　　等到王胜把完整的九字真言全部说出来的时候，观主顿时间脑海中仿佛什么东西被挑开，眼前几乎已经出现了一条金光大道，可总有些若有若无的薄雾挡在前面，让他看不清楚前方的美妙景致，那种感觉，简直让人郁闷的要发狂。

　　王胜自己倒不怎么觉得，不过九字真言自己只领悟到五字，还有“斗列在前”四个字没有摸清楚头绪。但这并不妨碍王胜在念诵九字真言的时候，将那五个字的功效发挥到最大。

　　念了足足有半天的时间，眼看着老道士已经慢慢的恢复了正常的呼吸正常的心跳，可就是保持着那个姿势不醒过来。看着这一幕，王胜也真的是有些束手无策了。

　　忽的想起来什么，在念完一遍九字真言之后，王胜马上接上了一段自己背诵过的《道德经》的开头。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　念完这个开头，王胜马上接着又是一遍九字真言。

　　老道士这边还没有什么反应，可门外听着的那位观主，却已经陷入了一种玄之又玄的境界之中，只觉得眼前终于看到了道之大门，自己可以一窥究竟了。

　　九字真言之后，王胜又是一遍《道德经》开头，然后又是九字真言，以此反复，不停的念诵着。

　　也不知道念诵了几百遍，反正门口的那个观主已经进入了定静的境界，用心感悟着王胜说出来的每一个字每一句话。

　　终于，在王胜又一次念完九字真言，还没等他继续念诵《道德经》开头的时候，老道士忽的闭着眼睛开了口。

　　“什么乱七八糟的东西？九个字里面竟然有四个字莫名其妙，半吊子的东西也拿来蒙人？”一开口，老道士就是一副骂人的口吻，但语气中的那种振奋和喜悦，却是怎么骂都掩盖不住的。


第335章 你加入道门吧（上）

　　“管他整吊子还是半吊子，能蒙到人就是好法子。”王胜毫不迟疑的笑着回骂了过去。

　　两人仿佛都很怀念在小山村的时候那种言笑不羁没大没小的聊天打屁，听到这熟悉的语调，两人都是哈哈大笑。

　　“你也真够衰的，闭个关还闭的醒不过来了。”王胜笑完之后紧接着又是取笑，然后笑吟吟地问道：“半年多没动一下，不去先解决解决内急？”

　　“算你狠！”老道士咬牙切齿的指着王胜骂了一句，然后小心的在王胜的搀扶下站了起来。

　　虽然老道士的修为境界可以说已经超越了世人的某些认知，但是半年多没动一下，身体还是不能马上承受剧烈运动，就算是王胜再怎么用九字真言调理都一样，总要有一个活动和适应的过程。

　　外面的观主正在领悟的时候王胜停止了念诵，也让观主瞬间回到了现实中。尽管顿悟被打断有些不喜，可听到王胜和老道士的声音，还是让他顿时间喜出望外。赶忙招呼小道童进去伺候。

　　老道士慢慢的活动了好长时间，足有半天多。这段时间王胜则是安静的在修行等待，直到小道童特意过来请他过去。

　　“好了？”王胜看着老道士神采奕奕的模样，问候了一句之后，忍不住嘟囔道：“果然修为高就是好啊，恢复的这么利索。”

　　凌虚老道士的确是恢复的十分好，脸上已经完全没有之前的那副面无血色的表情，仿佛冬眠了半年对他没有半点的影响。王胜过来的时候，他正坐着一口一口的喝着一碗小米粥，喝的异常的认真，要不是王胜亲眼看到，还以为他是在喝人参燕窝汤呢。

　　半年多没进食的人，刚恢复喝点粥，看来老道士是真的懂得养生之道啊！王胜在心中暗暗的点了点头，然后毫不客气的一屁股坐到了老道士的对面，冲小道童要了一份同样的粥。

　　“闭关了这么久，一起出去转转吧！”王胜等小道童给他盛米粥的时候，冲着凌虚老道说出了自己的来意：“有你在身边，我也能安全一点。”

　　后面这句，王胜一开始也没打算隐瞒。本来打的就是这个主意，王胜并不觉得没什么不能说出口的。

　　“你倒是真不客气，就这么让我去做你的保镖？”老道士埋头喝着粥，停了一下，抬起头看着王胜，用勺子指着他骂道：“你满世界去看看，哪怕皇帝老儿，或者是那几家的家主，看看他们有没有资格要我老头子出马去做他们的保镖？”

　　“切，你窝在那个小山村里面教小孩子写字的时候，怎么不说这话？”王胜根本不理他这茬，老道士就是这脾气，很快他就会问目的地的。

　　果然，这边小道童给王胜端上来一碗粥，王胜拿着勺子还没等他塞到嘴里一勺，老道士就问了出来：“去什么地方？”

　　“千绝地。”王胜停下动作回答了一句，然后给自己嘴里塞了一大勺，才接着说道：“宋家不是几百个精锐在里面修行了十几年，出来全变高手了吗？他们要追杀我，我一怒之下，决定也在千绝地里面建造一个能生活能修行的地方，需要点时间，你去不去？”

　　凌虚老道士刚出关，很多事情都不是很清楚，王胜几句话给他讲明白了前因后果，老道士听完之后，也开始琢磨起来。

　　王胜没有催促，而是静静的喝粥，等着老道士做决定。不过，王胜相信，老道士肯定会答应的，这种能近距离感应千绝地核心的机会，老道士会错过？就算是老道士不乐意，老君观的那些高手听到消息后也会动心的。

　　“宋家几百人出来全变成了高手？”老道士果然开始感兴趣，把疑惑问了出来：“有多强？”

　　“至少有十个左右的九重境。”王胜把自己的判断说了出来：“剩下的全都是八重境七重境，没有一个低于七重境的。”

　　“好吧！”一听到宋家人的修为暴涨的这么厉害，老道士直接松了口：“等我安顿好这边，就陪你进去看看。”

　　目的达到，王胜开始静静的喝粥。没喝几口，就被老道士转到了另外的话题上。

　　“你念的那九个字，有种很奇特的功效，是什么原因？”老道士自己已经喝的差不多，他才刚醒没多久，也不能多吃，放下小碗，老道士就问了起来：“另外，你那一句道可道，是从哪里来的？我感觉，那就是我道门最精深的道理，连道经上都没有。”

　　王胜早就知道，自己为了唤醒老道士使用的九字真言和《道德经》经文肯定会有大麻烦，这不，这边老道士才刚刚答应要陪王胜进千绝地，下一刻马上就问了出来。

　　“九字真言，我自己也没有完全领悟。”凌虚老道士绝对是高道大德，对道门的各种东西绝对是精通，这么纯正的道门的九字真言，老道士怎么可能感受不到其中的韵味？所以王胜实话实说。

　　“很精妙！”老道士难得的夸赞道：“一个字能镇定心神，两个字能调理身心，还有两个字让人心情愉快，很不错！多谢了！”

　　这句道谢，是谢王胜将老道士唤醒。王胜也不客气，自己的确是帮助了老道士，接受他的道谢无可厚非。

　　“玄之又玄，众妙之门！”老道士接着叹道：“原来这才是你那副楹联中玄之又玄的来历。那曰夷、曰希、曰微，怎么解？”

　　“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。此三者，不可致诘，故混而为一。其上不皦，其下不昧。”王胜背过《道德经》，所以马上把相关的部分背了出来。不过，具体怎么理解，就看老道士自己了，王胜绝不会轻易的解释。

　　不是王胜不想解释，而是王胜解释不了。背一背还可以，对《道德经》的理解，一百个王胜估计都比不上一个刚听到原文的老道士。

　　“加入我道门，如何？”老道士琢磨了一会，然后很认真的向王胜请求道：“我代师收徒，你加入道门，就是和我一个辈分，如何？”


第336章 你加入道门吧（下）

　　“开什么玩笑？”王胜是真的被吓了一跳，老道士让他加入道门这个一点都不稀奇，光是他之前亮出来的东西，也足够道门将他牢牢抓住不放手了。可是让他和老道士一个辈分，这玩笑有点大了吧？

　　“你觉得这是玩笑？”老道士脸上可一点都看不出来开玩笑的样子，十分认真。

　　“我可受不了道门的那些清规戒律。”王胜看老道士认真，不由得摇起头来：“我喝酒吃肉，还喜欢女人，让我进道门，那不是让道门蒙羞吗？”

　　“喝酒吃肉怎么了？”老道士一脸的不在乎：“老道我不也是该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，还是在老君观的藏经阁里喝酒吃肉，那又如何？”

　　“那你有几个女人？”王胜不怀好意的笑问道。喝酒吃肉最多也就是犯点小戒律，找女人可就是大事了，相信老道士还不至于做出这种事情来。

　　老道士果然语塞。虽然一直以来老道士都是荤素不忌的，可他还真没有碰过女人，王胜这一问，也算是问到了老道士的唯一弱点上。

　　不过很显然老道士也不是善茬，马上反击起来：“这么说起来，你女人很多了？”

　　“切！”王胜毫不犹豫的给老道士甩了一根中指：“整个无忧城，谁不知道我喜欢长腿大胸细腰的美女？”

　　“有几个？”老道士却不管王胜的吹牛，直接问到了最实质的问题上。

　　“呃！”王胜一时间语塞了。他忽然回答不出这个问题了。因为从他到了这个世界一来，还从来没有过一个女人。

　　宋嫣算是有交情，宝庆馀堂的女东主也算是有交情，可还没有一个女人委身于他。哪怕宝庆馀堂那边塞了两个小丫鬟在他身边，王胜可从来没有动过她们的心思。

　　“我是无忧城的青牌杀手。”想了想，王胜没办法回答这个问题，只能把话题又转向别的方面。

　　在王胜想来，一个无忧城的青牌杀手，声名狼藉，老道士应该打消把自己拉进道门的打算了吧？

　　“嗤！”老道士直接吐出了一个异常不屑的声音，仿佛都懒得张嘴了，直接在王胜面前扔了一块东西。

　　当啷，那块红色的方形牌子掉在王胜面前的时候，王胜还没觉得有什么。可当他看清楚那是什么东西的时候，差点就直接跳起来了。

　　红色，方形，前面是熟悉的无忧城的花纹，后面则是一个篆体的名字，这不是一块无忧城的红牌吗？拥有红牌的人，就是无忧城的顶级杀手，九级。哪怕在无忧城里，红牌杀手也全都是传说中的人物。

　　青牌杀手还可以靠着无忧层的积分升上去，但升到顶，也就是青牌八级。想要成为红牌杀手，就至少要有斩杀两个八重境高手的经历，否则再高的积分也无法晋级。

　　拿起这块红牌，一入手王胜就能肯定，这绝不是假货。虽然没见过红牌真正的模样，可这材质，这上面的那种灵气环绕的感觉，假的绝对做不出来。

　　“你的？”王胜不敢肯定的问了一句。小心翼翼的，生怕冒犯了老道士，有些时候虽然可以言笑不羁，但有些时候却不行，显然这种状况下关于红牌杀手的问题，就不能随便开玩笑。

　　“难道还能是你的？”老道士一脸的鄙视：“真以为弄个青牌牌就觉得自己是个人物了？”

　　凌虚老道士居然是无忧城的红牌杀手，这是王胜实在没想到的。无忧城的开放特性导致了很多高手都会在无忧城注册成为杀手然后接任务历练，没想到老道士居然也这么玩。

　　“加入道门还是算了。”王胜收起了震惊，仔细琢磨了一下还是没有答应：“如果你要是有什么问题，可以一起讨论，真没必要加入道门。”

　　老道士要的就是这个，拉王胜加入，不过只是手段而已。既然王胜愿意交流，那就完全没有问题。

　　王胜拿着杀手红牌要送还老道士，老道士直接一摆手：“送给你了，留着玩吧！这东西我还有那么两三个，不稀奇。”

　　当场王胜就要膜拜了。老道士直接把自己玩到了红牌杀手还不算完，居然还开了好几个马甲，而且每个马甲都玩到了顶级帐号，厉害。要是在地球上，老道士估计绝对是每个游戏公司最喜欢的玩家。

　　可这背后的故事让人想想就觉得恐怖。老道士当年是杀了多少个高手才能提到这么高的级别？亏得王胜当年还在小山村里和老道士喝酒聊天没大没小，要是当年老道士拿出当杀手的时候那股劲，王胜早不知道死多少次了。

　　既然定下来了，老道士也就不耽搁，和那个留守老君观的观主招呼了一声，两人就踏上了赶往无忧城的路途。

　　中间老道士和王胜还改道去了一趟三清观那边，看了看那边香火鼎盛的场面。王胜也没有想到，自己为了完成老道士的任务雕刻的三尊老君像，现在竟然成了道门老君观的圣物，三个道观隔江而望，各地前来烧香的信众络绎不绝。

　　老道没进三清观，王胜也清楚，老道士最不想看到的就是这一幕。可惜，事与愿违，王胜的确是压过了老君观的那个万寿山计划，可结果却是老君观把三清像变成了道门圣地，香火越发鼎盛，信众越发虔诚了。

　　“走吧！”老道士远远的看着那些虔诚的信众，招呼了王胜一声，绕开了三清观，直奔无忧城。

　　路上，老道士和王胜仔细的聊起了九字真言。之前老道士闭关的时候，就是感觉在道门的领悟上还差那么一截，导致没能顺利突破。可王胜先是九字真言，后面又是《道德经》，让老道士再次看到了希望。

　　之所以答应王胜前往千绝地，一方面千绝地的气息可能会对老道士有启示，可最大的原因还是在王胜身上。《道德经》开篇让老道士看到了道门理论突飞猛进的希望，而九字真言，则是让老道士看到了自己修为能够再次突破的契机。

　　唯一可惜的是，九字真言王胜只领悟了五个字，剩下的四个，还需要老道士一起参详。


第337章 你这护卫行不行啊（上）

　　王胜第一次使用九字真言阴敌人的时候，是说了一句“临死之前”，“临”字本就有镇定心神坚定意志的作用，但这是用在自己身上的时候。

　　如果用在别人身上，王胜可以选择攻击模式或者是辅助模式。阴对手的时候，就是攻击模式，让敌人意志涣散心神不宁；而帮助朋友的时候，比如唤醒老道士，用的就是辅助模式，同样可以起到镇定心神的用处。

　　但那个“前”字，当时是起了什么作用？王胜有点捉摸不透。凌虚老道对道经领悟颇深，说不定能够帮王胜琢磨出来。

　　一路上两人就在琢磨这几个字，特别是“前”字。当时王胜使用了“临”“前”两字，那个家伙就一头栽倒在地，绝不仅仅是心神不宁。

　　按照老道士的分析，“临”字可能还造成了元魂空间震荡的效果。这倒是王胜从未想过的，如果能造成对方元魂空间震荡，那么对自己的元魂空间绝对是有大好处的。

　　连着试验了好多次，王胜总算是摸到了规律。“临”字的确是让自己的元魂空间越发的稳固，连带着元魂空间中的一切都更加的凝实。

　　老道士之所以能被王胜唤醒，其实用处最大的不是“兵者”，这两个字是调理身体的。也不是“皆阵”，这两个字是促进交流增加亲密的，用在驯兽身上最管用。真正用处最大的就是“临”字。

　　“临”字起的作用，除了让老道士心神坚毅，从纠结中清醒之外，最大的用处就是让老道士元魂空间受到震荡。老道士当时是封闭了六识，也错非这种元魂空间的震荡才能够惊醒。

　　有老道士帮忙参悟，果然效果不同。之前王胜就漏掉了对元魂空间的作用，也幸亏老道士亲身经历过，才能补全。

　　元魂空间中，撑天巨碑上，“临”字的光芒终于达到了顶峰，和其他几个王胜已经彻底掌握的字变得一致。

　　经过老道士的点拨，王胜忽然意识到，自己恐怕因为地球上的知识体系的缘故，忘记了这个世界是有元魂，是有元魂空间，是有灵气的。

　　“前”字，王胜记得是和五行控制，和所谓的超能力有关的。之前一直陷入了一个误区，觉得超能力就是晋级时灵气淬体带来的某种强化。现在从元魂空间得到了提示，王胜开始琢磨，是不是“前”字应该和灵气控制有关？

　　有些东西，真的就是差那么临门一脚，就差那么一个灵感，当王胜想到这里的时候，从口中念诵出的“前”字，就带上了理顺灵气的效果。

　　第二遍念诵的时候，元魂空间中“前”字就显现出了光芒，再也不是之前黯淡无光的情景。

　　现在的王胜十六个窍穴，修行的功法其实不是这个世界上任何一种功法，而是靠着战斗意识小人将王胜得到的十六个窍穴以下的功法综合之后，从中选取的一种窍穴分布最均匀，同时灵气流转最均匀最快速能够分布到全身各处的自创功法。

　　前面王胜搜寻各大势力的功法，目的并不是学习修行其中的某一种，而是通过这种方式，让战斗意识小人融合借鉴各家所长，选出最适合王胜窍穴数的功法。

　　不是王胜狂妄自大，非得要与众不同，而是王胜的窍穴数是呈几何级数增长的。十六个窍穴或许还算是正常，三十二个六十四个也都还在普通人能够理解的范围之内。可一旦到了一百二十八个，那就是这个世界的人们无法理解的概念了。

　　到了那个时候，别说普通的功法，就算是最顶尖的功法，也未必能够将王胜全身的窍穴全部都利用起来。这是王胜无法容忍的，所以，趁着现在窍穴数量少，王胜还可以借鉴各种功法来完善，在一百二十八个窍穴之前，要把修行的功法方向定下来。

　　毕竟是自创，有时候总会有这样那样的问题。现在窍穴数少，还不至于表现出来，可王胜很清楚，窍穴数目再次提升两次，王胜就不得不面对那种频频出现问题的状况了。

　　突然领悟了“前”字梳理灵气的效果，对王胜来说绝对是好的不能再好的消息。有这个“前”字，王胜以后修行过程中完全可以不用担心窍穴数太多灵气紊乱。只要能经常梳理，经常的调控，王胜完全可以自创出最适合自己也最优化的功法。

　　赶路过程中就解决了两个字的功效，王胜对自己这次邀请老道士随行满意的不得了。甚至不用体现出来保护自己，只是帮助自己领悟九字真言，就足够王胜欣喜若狂了。

　　王胜这边欣喜若狂，老道士那边同样也是开心不已。他的一身修为，同样也面临修行功法不足以调动他全部窍穴数的难题，现在学到了理顺灵气的九字真言，老道士就可以尽情的试验，和王胜一般，尽情的琢磨自创功法了。

　　两个人全都是一副兴高采烈的架势，一边走一边念叨着。路上偶尔有人经过，看到两个人这般癫狂的模样，都纷纷避开，生怕被这两个疯子给传染了。

　　面对这种情形，王胜和老道士都豁达，互相对望哈哈一笑，也算是给两人路途上增加一点开心。

　　如果有老君观的人现在面对两人，看王胜也许能认出来，但看老道士的时候，绝对认不出来老道士是谁。

　　王胜一个区区青牌杀手，就有不下十个面具，还有一个顶级的面具项坠。身披四五个红牌杀手马甲的老道士怎么可能没有一点掩藏身份的东西？随随便便拿出来的东西，就比王胜得到的那个所谓的顶级面具项坠还要高级。

　　对此，王胜也只能是无语。老道士你明明这么厉害，怎么会没事落拓到窝在小山村教小孩子习字这么潦倒的地步？看来老道士对道门老君观那种光大道门的手法，怨念不是一般的深啊！

　　也许，王胜觉得有必要在千绝地里面和老道士聊一聊《道德经》了。相信有这个吸引他的注意力，再加上武道意志的刺激，老道士就算是不闭关，也一定能够升级。


第338章 你这护卫行不行啊（下）

　　老道士的伪装实在是太出色了。出色到连王胜看到，如果不是知道老道士身份的话，也会走眼，大大的走眼。

　　现在老道士换了一身王胜给提供的防护服，其实就是王胜自己拿了冯家的那套八重境妖兽皮做的，自己订做的那套六重境夜星狼皮的防护服就算是多余了，给了老道士穿。

　　这样的装束现在几乎是无忧城这边修士们的标准装束，老道士换了一张脸，表现出来的修为也就和王胜差不多。恩，比王胜高那么一点点，看起来就像是个四重境的高手。

　　对老道士来说，把自己的修为表现控制在这个境界上，简直就是轻而易举的事情。都不用他特别做什么，面具展现出来的就是这个境界。

　　到了无忧城，相对来说就算是到了王胜的地盘，至少王胜回家的时候，路上已经有不少人在打招呼。

　　老道士来了无忧城，王胜当然要好吃好喝的招待。那个厨子使出了浑身解数，打起十二万分精神，给老爷子做了一桌子大菜。因为王胜说了，要用比招待他自己还要认真的态度招待老爷子。

　　只吃了一口，老道士的动作就变了，直接从斯文的拿着筷子慢慢夹变成了上手抓。

　　“早知道你这里东西这么好吃，还闭什么关啊！”老道士满嘴的美食，还不忘记和王胜嘟囔着：“在你这里吃上几个月，也早就晋级了。”

　　王胜万分的无语，还能说什么？吃美食比悟道还重要，王胜还能说什么？

　　宅子里多了一个人，居然没人觉得好奇。以前王胜一回来就会赶过来的影子老太监和寒冰李，这次居然也没上门，不知道在忙些什么。

　　吕温侯上了一次门，不过他不认识老道士，也没问。王胜现在是合作伙伴，合作伙伴带一个人算什么，王胜从来就不问他们御宝斋带多少人，不是吗？

　　前后已经准备的差不多，三天后出发。这是吕温侯上门表达的主要意思。当然，除此之外，吕温侯还告诉了王胜，护卫队和前期拓荒的主力中，各大家族和实力都有安插人手进来。

　　“总之你要小心一点，我们现在没办法区分哪个是真的要拓荒，哪个是打别的歪主意的。”吕温侯临走的时候规劝了一句。他这也许是发自内心的关心，也许是因为有利益牵挂，不得不表达的一种态度，反正无论如何，就是提醒王胜自己小心。

　　王胜知道自己现在的状况，得罪宋家太狠，宋家一定会不顾一切的杀了自己。就算不动用那些千绝地出来的高手，也会动用不知道多少年前布置的死士。这简直就是一定的。为什么王胜会提前邀请老道士陪同自己一起，就是以防不测。

　　都已经要到了千绝地核心边缘了，如果王胜自己再被人不小心弄死，那岂不是冤？哪怕被人耻笑，王胜也会带上一个安全的保障。

　　无忧城不是动手的地方，没人可以在无忧城那么多高手环绕的情形之下杀了王胜，所以，一定会在千绝地里面寻找机会。不过，他们真以为进了千绝地就有机会吗？

　　虽然王胜有这个自信，但也架不住有些人不要命，所以老道士的存在还是十分必要的。王胜真想看看那些家伙们以为老道士只有四重境修为，动手的时候却被老道士轻松拿下的表情。

　　三天后一早，王胜就赶到了城门外。城门外的空地上已经有两百人的队伍集合，等着进入千绝地。

　　“规矩大家应该都清楚吧？”王胜站在队伍的前面问了一句，所有人都回答“清楚”。

　　王胜规定的那条铁律，只要在无忧城里关注千绝地的，就没有不知道的。真要这个时侯说不知道，那估计也就是不想跟着进去的。

　　“人多，我肯定照顾不过来！”王胜冲着众人警告道，他不会让所有人觉得跟着自己就万事无忧了，总要有时时刻刻的压力，才会让这些人有紧迫感：“所以，千万别手贱，动了不该动的东西，碰了不该碰的东西，到时候，我肯定会眼睁睁的看着手贱的人死去，绝不会解救，明白吗？”

　　还是齐刷刷的“明白”回答。王胜听了很满意，然后才转向了吕温侯这边。

　　吕温侯并不会亲自进去，他只是组织好了一切，自然有人跑腿卖命。不过，这个时候吕温侯没让王胜马上出发，而是给王胜介绍了旁边的一队人，大概有三十人左右。

　　“这些位是各大家族各大宗门派出的高手，来帮忙的。”吕温侯指着众人介绍道，但他并没有一个一个介绍谁是谁，只是让王胜知道他们来自各大势力就行：“这次他们会随行，路上真要遇上危险，这边高手多，你尽量往这边躲。”

　　领头的一个王胜看不出来修为，年纪看起来也就三十多岁，并不是很老。可脸上的表情却很是高傲，仿佛不愿意低头看王胜一般，一直半仰着脸。

　　“那就多谢各位辛苦！”王胜多精明的人，上前露了个笑脸先道了谢，正要大手一挥大家出发，却被那个领头的壮汉拦下。

　　“你身边这位是什么人？”壮汉指着王胜身边几乎形影不离的老道士很不屑的问道。

　　“这是我找的护卫。”王胜笑了笑，也不说老道士的具体身份，直接给老道士安了一个护卫的头衔。

　　老道士其实存在感很低的，跟着王胜走了这么久，好像也没几个人注意到他。要不是这个壮汉指着问，旁人似乎都想不起来王胜身边还有这么一个人。

　　城墙上，一个无忧城的老护卫正往这边看着，壮汉指着问的时候，他也正好看到了老道士的面孔。当然，是老道士伪装的那个面孔。看到之后，老护卫忽的身形一颤，差点直接坐在地上。

　　“护卫？”壮汉上上下下打量了老道士几眼，毫不掩饰自己的鄙视，直接冲着王胜和老道士摇头道：“你这个护卫不行啊！”

　　壮汉声音很大，很多人都听到了这句。城墙上的老护卫也同样听到了他的话语，只是这次，老护卫是真的一屁股坐到了地上。

　　那位主，竟然敢有人当着他的面说他不行？


第339章 不测给他们看看（上）

　　你这个护卫不行？王胜扭头看了看老道士，又转过头来看看这位不知道哪家的壮汉，忍不住疑惑地问道：“哪里不行？”

　　王胜问的时候，老道士也是相当的配合，站在那边挺胸叠肚，做出一副强壮的模样。

　　只是，老道士的模样，放在那些各大势力的高手们眼中，却显得如此的可笑，有几个甚至毫不掩饰的笑了出来。

　　“修为不行。”壮汉直接摇头，都懒得多看一眼老道士，语气中的不耐烦简直是昭然若揭：“在千绝地里保不了你平安。”

　　“这么说，这位高手肯定是千绝地里进出了许多趟了？”王胜脸上浮现出一种耐人寻味的笑容，同时伸出了大拇指赞道：“厉害！”

　　壮汉顿时间脸上有些挂不住了。王胜这哪里是夸奖，分明就是在挖苦。他真要是能在千绝地里面进出几趟，还轮得到王胜在无忧城里面耀武扬威？没有王胜，他估计连进千绝地的心思都不敢起。

　　不过，这次王胜带人进千绝地，所图非同小可。各方都想要掌握一点主动权，特别是各大势力。就算是让御宝斋牵头，可是御宝斋摆明了是要把基地弄成一个只要给钱就能去的公共小镇，这样一来，各大势力的优势岂不是荡然无存？

　　可御宝斋要招揽高手招揽干活的人，你不用这种承诺谁去？各大势力自己不想让自家的子弟去牺牲，又想要霸占最大的好处，那除了把王胜控制住，还能有什么更好的办法吗？

　　只是，谁都明白，在千绝地里面控制王胜，那几乎是一件不可能的事情。王胜才不入流修为的时候，就能在千绝地里面把五重境高手生生的耗死，现在王胜修为不知道涨了多少倍，六重境七重境高手在千绝地都未必敢说能干掉王胜。

　　这样一来，一开始争取王胜站在他们一边就变得极其的重要。问题是，让一群修为至少六重境七重境甚至更高的高手去拉拢一个小小的三重境后辈，特别还是这些高手都出身名门，不是各大宗门就是各大世家，让他们拉下脸来讨好王胜，可能吗？

　　所以，在千绝地之外镇住王胜，然后在千绝地内牢牢的把王胜控制在手边，才是这些人唯一能接受的法子。

　　当然，要是他们知道宋志明等人是被王胜一声令下就全部都被放倒，他们绝对不敢动这样的脑筋。可惜，宋家不会透露这种事情，而王胜也没有四处夸耀的习惯。

　　“你需要护卫的话，把这个辞退，我们来保护你。”壮汉回答不了王胜的问题，也根本就不想回答，直接手一摆，径自发号施令起来：“免得进了千绝地碍手碍脚。”

　　城墙上的那个老护卫，已经开始冷笑了。这帮子大家族出来的人，目无余子，什么人也敢小觑，这下可惹上大麻烦了。

　　“老哥，你笑什么？”就在老护卫冷笑的时候，旁边一个稍微年轻一点的好奇的问了一句。两人正在值守，所以声音压的很低，还动用了些灵气手段，只有两人能听到，连周围不远处的其他人都不可能听到。

　　“你来无忧城多少年了？”老护卫没有直接回答，反问了一句。

　　“二十年啊，怎么了老哥？”年轻护卫飞快的回答道，还追问了一声。

　　“哦，那你来的时间短，没见过那位也正常。”老护卫依旧保持着冷笑的表情回答道：“三十多年前，他还在无忧城住过一段，正好我见过。”

　　“那么厉害？”年轻护卫看着城墙下那边侃侃而谈的壮汉，忍不住惊叹道：“三十多年前就在无忧城，现在还能保持那么年轻，果然厉害！”

　　“你说的是哪个？”老护卫似乎察觉到了有点不对，忍不住问了一声。

　　“那个和独狼说话的高手啊！”年轻护卫理所应当的回答道：“难道还能是那个护卫啊？”

　　老护卫的脸都差点抽抽起来，要不是看着年轻护卫也算是个熟人，关系不错，都懒得指点他。

　　“我说的就是那个护卫。”年轻护卫还在伸着脖子往那边看，老护卫慢慢吞吞的幽幽说道。

　　“啊？”年轻护卫直接傻了眼。不是那个高手，居然是那个护卫？可他怎么看都不觉的那个护卫有什么出众的，一副大众脸，修为平平无奇，这也值得老护卫怀念？

　　“那个护卫很厉害？”年轻护卫毕竟不是傻子，现在也明白，刚刚老护卫的冷笑是冲着谁了。

　　“无忧城有个传奇杀手，外号叫无常的那个，听说过吗？”老护卫盯着下面的闹剧，顺口问道。

　　“知道，传说中的红牌杀手。”年轻护卫一听无常这个名字，顿时间来了精神，仿佛无常是他的偶像一般：“没有他杀不了的高手，号称当年还杀了邱家的某任家主，邱家出动了数百高手追杀都无计可施。”

　　“没错，就是他。”老护卫点了点头，然后又平静的反问了一句：“那你见过无常被吓的魂飞魄散，然后跪在别人面前磕头求饶吗？”

　　“怎么可能？”年轻护卫无法接受自己的偶像形象突然崩塌，转过头来看着老护卫，不敢置信的问道。

　　“没可能？我亲眼见过！”老护卫冷笑了一声，目光又看向了城墙下面那些人：“知道无常跪的是谁吗？”

　　“独狼那个护卫？”年轻护卫虽然不敢相信，但却已经猜中了答案，带着不可思议的语气一字一顿的问道。

　　“总算没有笨到家！”老护卫瞥了他一眼，然后又把目光转回到了城墙下，看着自己记忆中如此深刻的那个人影。

　　就在这个时候，城墙下距离这边至少有几十米之外，正跟在王胜身边站着不动的老道士，忽的扭头看向了老护卫这边，正好和老护卫的目光对上。老道士忽的给了老护卫一个微笑，然后又看似漫不经心的转回了头。

　　这下，就连年轻护卫也都傻了。他看到了这一幕，同时他坚信，他和老护卫的交谈肯定外人是听不到的，可老道士怎么就正好在这个时候扭头冲着这边微笑呢？


第340章 不测给他们看看（下）

　　“你确定要做我的护卫？”城墙下王胜已经显得有些不耐烦，冲着壮汉问道：“嫌他碍手碍脚，让我换掉他？”

　　“是我们。”壮汉笑了笑，总算是有点笑容了：“是我们这些人。至于不知道哪里来的游兵散勇，放在身边也不太放心，进去没关系，做点别的吧。”

　　“你确定？”王胜认真了，很认真的反问道：“要是你们进了千绝地，忽然遭遇了不测，那谁来保护我？”

　　壮汉闻言，也不由得变了脸色。王胜真想要他们在千绝地里面遭遇点什么不测，恐怕还真不是什么开玩笑的事情。

　　“只要独狼你上心一点，我们又怎么可能遭遇不测？”壮汉干笑了两声，略带着些威胁的语气说道：“你也不想一下子得罪这里所有人吧？”

　　“我只要上心一点？”王胜气乐了：“到底是我是你们的护卫，还是你们是我的护卫？”

　　说完，王胜已经懒得看壮汉他们的脸色，直接冲着那边的吕温侯问道：“这次找的人，有没有警告过，进了千绝地，可不担保性命无忧？”

　　“有！”吕温侯其实也很不爽，不过他只是一个商业世家的少东家，约束一些散修或者无忧城这边的杀手还算是得力，对各大势力这边就有点束手无策了。听到王胜的问题，吕温侯飞快的做了肯定回答。

　　“这就好！”王胜点了点头，转头回到壮汉这边：“既然你们也知道进了千绝地没办法保证生死，那就别做一些手贱嘴贱的蠢事，免得遭遇不测。千万记住，千绝地第一铁律，别做我不让做的事情。”

　　这已经是很严重的警告，谁都能听得出王胜的言下之意，再做蠢事的话，恐怕就要遭遇不测了。

　　如果是皇家，或者是凯旋宫，或者是宋家，又或者是跟着王胜进入过千绝地的那些家族的人，听到王胜的这条铁律，绝对会当做金科玉律一般来奉行，绝不会违背。因为前后几次已经用很多人的性命，证明了这条铁律的正确性。

　　可壮汉分明不是之前合作过的势力的人，特别是他堂堂八重境的高手，在这次各大势力派出的人当中实力最强悍，修为最高，因此而被公推为队长。在宗门里也是心高气傲的年轻俊彦，天王老子第一我第二的角色，又怎么可能把一个只听说过故事实际修为只有三重境的小辈放在眼里？

　　王胜的话是警告，但壮汉却觉得这是挑衅。顿时间怒火攻心，冲着王胜低吼道：“别给脸不要，小子！”

　　“这算什么？”王胜转过身来，看着怒视着他的壮汉，又看了看壮汉身后的众人，双手抱胸，很不耐烦地问道：“你们是不是都是这个意思？”

　　当王胜的目光扫过众人，壮汉身后顿时间有一群人赶忙摆着手往旁边走去：“没，没，我们不是这个意思，我们和他不熟。”

　　各大势力中不是没有明白人，之前这个壮汉出头，众人也是想着看看能不能借着壮汉的由头争取点好处，可一旦惹恼了王胜，那可就什么好处都没了。都不是傻子，怎么可能现在还和这个壮汉站在一起？

　　眼看着王胜只是目光一扫，问了一句，然后壮汉身后那么一群人转眼就只剩下两个。这两个同样属于那种修为高但情商低脑子不够用的主，死抱着只要修为高就能为所欲为，弱肉强食的主，现在还不知死活的和壮汉站在一起。

　　壮汉也没想到，自己一番出头换来的竟然是同伴们的背叛，登时气的一佛出世二佛升天。妈的这样挑刺难道不是之前大家说好的？这会怎么一个个不是这个意思，还和我们不熟了？

　　好在还有两个高手和自己站在一起，否则的话壮汉都觉得自己要面子丢尽了。

　　“没什么事，那就出发！”王胜看了看这三个蠢货，连头都懒得摇了，被人当枪使了还不自知，还在这边以为老子天下第一，怎么不蠢死？和这种人计较有什么意思？进了千绝地，随便找个由头干掉就是。

　　“别走，把话说清楚。”壮汉大怒，原先的同伴们背叛也就算了，连王胜这么个小辈都敢无视自己了，这要是低了头，自己还怎么做人？

　　“说清楚什么？”王胜的眉头皱了起来，然后看向了那边正在看戏的吕温侯。

　　吕温侯冲着王胜摊了摊双手耸了耸肩，示意这个和自己无关。的确，吕温侯不过是一个商业世家的少东家，能组织起队伍，但可控制不了这些大势力的子弟。之前吕温侯已经亲自到王胜家里提醒过了。

　　“你不是说，犯了你的铁律，就会遭遇不测吗？”壮汉也是铁了心，有两个同伴撑腰，他一定要在这里找回这个场子：“这无忧城有一半就在千绝地，现在我们就在千绝地里，会遭遇什么不测，给我看看？”

　　所有人都是一愣，这是什么意思？当场挑衅王胜？这是不想进千绝地了吧？哪怕是各方送行的人，此刻也都皱起了眉头。

　　“你确定要看？”王胜一脸的古怪，冲着壮汉和他身后的两个高手问道：“你们也是？”

　　三个人都同时点头，壮汉更是有恃无恐，直接拿出了兵器，冲着王胜挑衅道：“没错！我倒想看看，千绝地里能有什么不测。”

　　王胜叹了口气，转头给了老道士一个无奈的眼神，有气无力地说道：“不测给他们看看！”

　　老道士把一个尽职尽责的护卫扮演的淋漓尽致，哪怕之前那些人如何的小觑他如何的藐视他老道士都没说一句话。老君观的老祖，要不是机缘，要不是老道士看顺眼，会赏脸和你说话？做梦吧！

　　王胜的话音刚一落，老道士的身形就化为一道影子，嗖一声飞了出去。砰砰砰，三声几乎连成一声，壮汉和他身后的两个高手，总共三颗脑袋瞬间就变成了三个血肉模糊的碎葫芦。

　　三具脑袋已经碎掉的尸体，还兀自挺立不倒，老道士已经提着从王胜那边要过来的一柄当年王胜雕刻老君像的锤子，慢慢吞吞的走了回来。

　　“唉！”王胜看着三具尸体摇了摇头，出声叹道：“说了会不测还不信，嘴贱没前途啊！”


第341章 国战（上）

　　静！现场说不出的安静，仿佛一根针掉在地上都能听到响声，甚至众人连大声呼吸都不敢，生怕有声音惊扰了那个正在慢慢走回王胜身边的那道人影。

　　老道士走的不快，正常的速度，和他平常走的速度一样。可这个时候，所有看到他的人，全都是一副见了鬼的模样。老道士偶尔目光扫过去的时候，那些看他的人还会马上恢复正常，免得被老道士盯上，发生点什么“不测”。

　　天知道，壮汉可是八重境高手啊！和各大势力的人暗中比拼过，战斗力绝对排第一的主。他后面那两个也不是省油灯，同样也是八重境，都是那种武力超强脑子一根筋的家伙。

　　他们背后的势力让他们出面，其实是想要增加一些建造基地的保险，防备宋家的破坏。谁能想到，他们竟然自作主张，还想要做王胜的主？

　　当然，那些关键时刻“背叛”他们的聪明人并没少处理，很大一部分，这几个家伙都是被怂恿起来的，被推出来当出头鸟，试探王胜态度的。

　　如果王胜认栽，那就正好各大势力掌握主动。如果王胜撒手不干，那就是那个壮汉的锅。如果王胜强硬，那他们就退缩，老老实实按照原定计划进行。总之，三个高手其实就是被推出来的背黑锅的背锅侠。

　　当然，也许还有一些各大势力勾心斗角暗中借刀杀人的勾当，但不管出于什么原因，壮汉他们三个其实就是被算计的。

　　在那些家伙的计划中，王胜低头认栽最好，就算是不爽，硬顶着干，他们也不会损失什么，最多壮汉他们会被各自宗门教训一顿，面个壁罚个禁足什么的，不痛不痒的也就过去了。谁能想到，竟然是这个结果？

　　这倒是不能怪众人，谁让壮汉非要挑衅王胜，非要让王胜给他点“不测”看看？结果，不测就这么突然降临。

　　三个八重境高手啊！还是在已经拿出兵器戒备的情形之下，被人面对面的秒杀！

　　秒杀啊！老道士动手速度之快，让人简直绝望。三个人，只用了简单的三锤子。什么技巧都没有，什么招式都没有，就一个快字，一人一下，三颗脑袋变成了三个碎西瓜，如此的简单，粗暴，不讲道理。

　　现场所有人，包括城墙上的城墙下的，有一个算一个，谁能面对一个八重境的高手面对面秒杀的？

　　除了老道士，找不出来第二个。

　　城墙上的老护卫，几乎是用最崇拜的眼神看着下面的老道士，然后转头给了年轻护卫一个“如何？”的眼神。

　　年轻护卫眼睛都瞪的快要合不上了。那崇拜的目光，火辣的比看到了他最中意的美女还要炙热。这才是真偶像啊！

　　至于要出发的队伍中，那一批各大势力派出的人手，个个全都是噤若寒蝉。别说一个字，半个屁都不敢放。

　　面对面都能秒杀，这就不用说了，还要进千绝地。这架势，谁不听话谁死，绝不会有意外。就算死于意外，那也绝不是意外。

　　谁是傻子？王胜为什么刚刚问吕温侯有没有提醒过进了千绝地不保证生死？这就是在给自己杀人找理由。反正到时候一个不爽，说干掉就干掉，外面不管哪个家族还是哪个宗门，还都不能找后账，因为早已经有言在先，不保证性命。

　　这次所涉及的利益之大，绝对是让所有人都动心的。而且队伍的规模超过了往常的任何一次，稍不留心在千绝地里就是死无葬身之地。王胜正想找人立威呢，就有人主动送到枪口上，他们不死谁死？

　　“还有人希望‘不测’一下吗？”老道士施施然的走回了王胜身边，王胜则是目光整个的将队伍扫视了一圈，才出声问道。

　　得要多愚蠢的傻子才会这个时候跳出来希望“不测”一下？前面三个人的尸体还不够让众人警醒，不够让众人服服帖帖的吗？何况，进千绝地，本来就要听王胜的指挥，这时候要有人跳出来才怪。

　　“你们呢？”王胜又转向了刚刚脱离壮汉三人的那群人：“还有没有人觉得我这个护卫不行的？”

　　一群人忙不迭的摇头，目光和王胜对视的勇气都没有。

　　“还有没有想要取而代之的？”王胜又乘胜追击，问了一句：“让他去干点别的什么的，有没有？”

　　还是摇头，齐刷刷的，每个人都生怕自己摇的动作不够大让王胜误会，让那个恐怖的护卫误会。

　　“出发！”王胜不再多问，手一挥，队伍开始陆续的进入千绝地。

　　集中出发之前，队伍中招募的那些人就已经接受过训练，尽可能小心的跟着前方的开路人前进。至于走什么方向，得由王胜来控制。

　　大规模的进入，王胜肯定是没办法照顾周到的，所以只能是让所有人小心小心再小心。

　　九字真言能够控制虫豸，王胜暂时可以把一些烦人的小虫子驱赶开，遇上大型妖兽，也可以小心的绕着走。不过，毕竟人多，光是队伍的长度就超出了一里多地，被妖兽袭击也就在所难免。

　　好在暂时不用担心毒虫什么的，有各方的高手在，就算是来上一两只妖兽，也能轻易的打发。只要不一次出现十几只大力猿王什么的就行，基本上这批人全都能搞定。

　　有时候，就算是辛苦，这批人也是十分之卖力。因为每次出现了什么麻烦，王胜都是毫不犹豫的一指他们，让他们去处理，同时还会送他们一句话：“注意点，小心不测！”

　　整个队伍中，“不测”两个字已经成了忌讳，除了王胜，哪个都不敢多提一句。王胜让他们处理麻烦，还要小心不测，哪个敢偷懒？哪个敢不尽心尽力？估计他们的爷娘老子指使他们干点什么的时候，他们都没有过这么卖力。

　　一路前行，披荆斩棘。艰难的行进中，众人却是越来越卖力。无他，因为每走那么二十里，王胜就会让队伍停下来，然后挑选一个合适的地方建造一个简易的小营地。

　　所有人都看出了这小营地的好处，为了日后美好的未来，每个人都豁出命来拼命的干活。


第342章 国战（下）

　　每隔二十里左右一个营地，这就保证了以后再有人进千绝地的话，每天只要不犯错误，总能找到一个相对安全舒适的宿营地来休息。

　　别看只是一个看起来相对简陋的营地，很多时候都是就地取材，用周围的木料和石料搭起来的，可这些营地都有一个共性，就是足够坚固，易守难攻。对人类来说可能不是多大的麻烦，可是对妖兽来说，这些营地就成了一个屏障，让它们无法攻击到营地当中的人。

　　御宝斋准备了那么多的物资，很大一部分其实都是为了路上准备的。不可能千绝地里面建造了一个基地，以后的每次进出都需要王胜领路，那才是大笑话。

　　刚刚建造起来的营地很简陋，但是，每个小营地里都留下了两套防护阵法。一套是只有一个阵石的小型防护阵法，一套是有五个阵石组成一套的大型防护阵法。防护能力肯定是大型阵法要好一些，但人数不够的时候，也能用小型阵法顶一阵。

　　这两个防护阵法，让营地的防御等级大幅度的提升。简陋的营地立刻就变成了一个可以媲美王胜在地球上见过的水泥碉堡的所在。

　　有这么一个相对安全的营地，那么进入千绝地的人就能得到充分的休息，就不至于时时警惕草木皆兵，精神百倍自然生存可能性就大大的提高。

　　可以说，王胜此举，相当于在千绝地里面打通了一条安全通道。以后只要沿路往前，基本上就可以说一路坦途。哪怕是修为不够强或者人数不够多的队伍，也能有一个进出千绝地落脚的地方。

　　就在千绝地里面人们兴冲冲的一路建造的时候，宋家这边却是另一番的景象。

　　因为宋弘德的强势回归，宋家被血腥清洗，直到现在宋家上下还是一副战战兢兢的景象。除了宋弘德带回来的那批高手之外，每个人都活的小心翼翼，生怕哪天就被清洗了。

　　只是宋弘德突然病倒，让宋家高层都消停了许多，一段时间内，反倒是让宋家上下迅速的平静下来。

　　宋弘德吃下“虎狼之药”，也敏锐的发现了这个问题。鉴于他只剩下最多一年到两年的性命，所以宋弘德还是采取了一种温和的手段。这不是他身强力壮可以支撑很长时间的状况，只能以稳定为上。

　　不过，王胜突然宣布要对着干，也让宋家不得不直面其他各家的威胁。对此，宋弘德一方面暗中安排宋家死士伺机破坏王胜的营地，另一方面却是迅速的向戴家发动了战争。

　　内部争端被强力压下去的时候，找一个共同的外敌来吸引注意力，这是最有用的手段，能迅速的将内部拧成一团，共御外敌。

　　发动战争的理由很简单，戴欢带人强闯宋家禁地，强掳宋大小姐，并强夺宋家九星元魂，随便哪一条都足够两家死磕了。可之前宋家的长老会上，从上到下都没有因为这些和戴家死战。

　　仅有的一些后来被压下的小摩擦，还是因为宋家的长老会知道戴家抢走了九星元魂，强行讨要追杀的时候发生了一些。就这点小摩擦，也被马上的平息，宋家也好，戴家也好，好像之前的事情没发生一般。

　　不，不是两家都好像没发生，是宋家好像没发生一般。戴家可不一样，戴四爷亲自带着人闯进了宋家，大摇大摆的要杀了宋大小姐和她的未婚夫这一对奸夫淫妇要为戴欢复仇。只是运气不好，碰上王胜被一枪爆头。

　　宋家以前在面对别家压力的时候，简直就是一个缩头乌龟。一个区区四重境的戴四爷就能把宋家上下压的屁都不放一个。固然和宋弘德把精锐带走有关，但这绝不是真正的原因，根本原因，还是长老会那批人志大才疏，却又贪恋权位勾心斗角。

　　前脚宋弘德让人送去了最后警告，要戴家把抢走的九星元魂送回来，要戴家家主道歉。后脚就已经集中起高手，准备动手。

　　这边宋家准备和戴家火并，那边宋家却向其他各家送去了善意。宋家的代表们过去，全都是一个意思，戴家欺侮宋家太甚，但各位却是对宋家照顾良多，宋家必有厚报。如果愿意的话，宋家可以共享出自家的千绝地训练营地。

　　宋弘德也算是一个目光长远的人，否则不会在十几年前就能放下一切带人进入千绝地。现在王胜那边在建造一个基地和宋家竞争，宋弘德当然不能让自家的优势丧失，在准备和戴家一战的同时，再次组织了数百名宋家子弟，由几个熟门熟路的高手带领，又一次进了千绝地的宋家营地当中。

　　不管怎么说，宋家就是有时间优势。已经领先了十几年，现在那边还在建造，这边已经可以培养第二批高手，还都是宋家人。

　　如果宋家的死士能够破坏王胜那边建造的话，那就意味着宋家的时间优势能够更加的扩大。唯一忌惮的，估计也就是带着大批食人蚁的王胜了。所以，那些死士们得到的命令，是找机会不顾一切的将王胜置于死地。

　　宋家这边愿意共享，那么御宝斋那个正在建造中的营地就不是唯一选择，各方开始琢磨起来，是不是要接过宋家递过来的这根橄榄枝。

　　就在宋家和戴家大战一触即发之时，皇家的代表却直接找上了宋家，求见宋弘德。

　　皇家之前的那段时间，一直在研究皇家的大礼仪，在树立天子分封制度。皇家这次接触宋家的意思很明确，大礼仪已经有了眉目，如果宋家愿意的话，天子愿意册封宋弘德为宋侯。

　　从此以后，宋家的地盘就叫宋国。而宋弘德则可以以宋国国侯的名义，调动军队，对戴家发动灭国之战。

　　可以调动军队，这个诱惑让宋弘德立刻动了心。几百个宋家高手杀过去，和几万宋家战士平推过去，那效果能一样吗？何况，这一下，自己就是一国之君，而不再是以前一个小小家族的族长。

　　宋弘德的野心，从未有过此刻如此之强盛。


第343章 天子大礼仪（上）

　　答应！为什么不答应？

　　宋弘德心中的声音呼唤着。尽管以宋弘德的聪明才智，马上就看出来，这是皇家的阳谋，这是把皇家的地位再次抬高，依旧还是凌驾于各大家族之上的阳谋。

　　可是，宋弘德想来想去，怎么想都觉得皇家得到的也就是这点虚名。实质的好处全都给了各个诸侯和诸侯国。

　　以前各地的地方长官，肯定是皇家派驻的。虽然肯定也是各大家族点头才能通过任命，但毕竟是以皇家名义册封的。可现在，各国国侯都能够自己任命，连调动军队都是各国国侯说了算，可以说，天子只剩下个名义，只剩下个大义的名分，真正落在手上的好处全是诸侯的。

　　这种好事，宋弘德有不答应的理由？仔细研究了一番大礼仪之后，宋弘德马上果断的表态，拥护！拥护天子行分封诸侯之大礼仪。

　　皇家显然是早有准备，宋弘德这里一点头，那边天子的圣旨和一系列的礼器什么的就已经准备完毕，直接在宋家庄园宣旨，册封宋家家主宋弘德为宋国国侯。

　　宋弘德付出的代价，就是在代表天子的圣旨和礼器面前三拜九叩，尊称一声天子，自称一声臣下，仅此而已。

　　紧接着，天子和宋家的讯鸟传书就飞送到各处，正式昭告天下。宋国国侯上任，与此同时，也意味着天子登基。

　　消息一出，天下哗然。

　　各大家族瞬间被皇家和宋家联手弄出来的这个天子诸侯的大礼仪所震惊。怎么大家正看戏看到精彩的地方，突然间出来了皇家这么一个搅局的，居然半路插手还演了一场更精彩的大戏。

　　宋国当天成立，国侯在短短两天之内就接管了所有地盘内的城市。当然，那些城市的城主什么的根本就是宋家人，只是转变了个旗帜而已，可是宋国的气势却瞬间达到了最高。

　　第三天，仓促集结的两万大军就已经陈兵宋国边境上，只等宋弘德一声令下，就会冲进戴家的地盘。

　　可怜的戴家，现在就只能称之为戴家的地盘，因为戴家还没有接受天子册封，无法称为戴国。

　　双方一比较，一个是天子承认的宋国，一个是乡下土财主的戴家地盘，双方之间的气势立刻就差了十万八千里。况且，宋国动用的是国家军队，而戴家只能派出自家子弟组成的民兵，怎么看怎么不在一个水平线上。

　　宋弘德成了国侯，马上就名正言顺的开始扩军。反正自己国家的军队自己养，也不用担心是给原来的皇家养军队，自然是越多越好，越精锐越好。

　　国家的动员和家族的动员，仿佛在一夕之间就有了质变。宋国这边大军士气高涨气势如虹，反之戴家地盘那边却是个个都茫然失措，面对敌人的时候也是垂头丧气抬不起头。

　　军队的士兵们其实平均修为并不高，普通的士兵大多是一重境的，小队长级的一重境巅峰，队长一级的差不多二重境，至少到了偏将裨将级的，才有三重境的。更高的级别，修为则更高。

　　不过，这只是原先普通的军队，宋国本来的那些精锐，也加入了军队之中。高手还是那么多高手，却多了数万普通的战士。可戴家那边却动员不起来这么多的军队，何况，没有名义，虽然勉强可以调动军队，可毕竟是名不正言不顺。

　　戴家家主一看这情形，就知道要糟。可是，现在准备有点太迟，就算马上联络皇家，不，是天子，也已经来不及。这一场战争，恐怕还没有开始，戴家就要输了。

　　比军队，戴家比不过宋国。比高手，戴家恐怕同样也比不过宋国。戴无忌在戴家已经算是有数的高手，可也不过才七重境。比戴无忌厉害的，戴家数来数去也不超过二十个。可是宋家不一样。

　　光是七重境高手，宋家这次就带回来数百个，八重境有数十个，九重境都有十个左右。这样的力量悬殊，真要打起来，戴家恐怕真的是要被灭国了。

　　权衡之下，戴家家主很光棍的认怂了。派遣使者到宋家，不，到宋国拜见国侯，戴家愿意道歉，并赔偿损失。

　　九星元魂已经被用掉了，自然是赔不出来，但戴家愿意拿出足够的财货表达诚意，同时割让了一城给宋国，戴家家主亲笔写的道歉信送到宋国国侯宋弘德手上，并代戴欢戴四爷向宋国公主宋嫣道歉，赔偿损失。

　　戴家干脆的认怂，让宋弘德却是不好再继续咄咄逼人。好在经历了这一番之后，宋国成立，连国民们都因为自成一国而提升了不少国家荣誉感，国内可以说再没有什么反对的声音。

　　然后宋弘德就开始享受治理国家的幸福。说实话，管理一个家族和治理一个国家完全是两回事。以前还需要成了一个长老会来辅助家主，现在直接册封满朝文武就行，那感觉，简直就是天上地下。

　　皇家这次的大礼仪准备的可足够充分，不光规定了天子各种行事的规范，还有诸侯的，各个级别的。

　　以前身为家主，有几个人伺候就行，现在可不一样，不但随身宦官侍女要有足够数量，而且还得有史官随身。那威风，那贵气，哪里是以前的土包子能够想象的？

　　光是这一下子，就让宋弘德的格调原地飞跃，质的提升。宋弘德对这套礼仪简直是喜爱非凡，恨不能天天享受如此。

　　宋国的变化其他各个家族都看在眼里，特别是戴家，得到了宋国谅解之后，简直是迫不及待的求上了天子，请天子册封自家。至于其他家族，早已经在双方开战的时候就已经有使者直奔京城，请见天子了。

　　天子很开心，前所未有的开心。文武大臣们更是开心，文人士子们眼看着他们自己鼓捣出来的大礼仪被各大家族接受，甚至比他们自己做了天子都开心。

　　一时间，京城的天子和大臣们忙碌万分。宋国可以说是为了推行天子分封诸侯制度一切从简，现在大家都求过来了，那还不是弄的满天下皆知？


第344章 天子大礼仪（下）

　　宋国现在抖起来了。不但千绝地是第一个利用的，而且连宋国都是第一个成立的诸侯国。

　　对了，天子一开始册封宋弘德是宋侯，也就是侯爵。但因为宋国是第一个依附天子并且支持天子的，所以近期天子又发了一道诏书，传天子令，宋侯升级成为宋公，侯爵升公爵。也是现在愿意接受天子册封的诸侯中，爵位最高的一个。

　　其他诸侯想要受封，对不起，开始最多只能给侯爵，谁让你不是第一个支持天子的呢？不过，天子也给了大家口风，只要有诚意，一年半载的，差不多的都会给大家封公，但时间上要错开一些。

　　另外，各国国侯也得会做一些，不敢说立下什么盖世功劳，但总该拍拍天子的马屁，逢年过节祭祀什么的表现表现，天子才有给大家提升爵位的理由啊！不然的话，也不能服众不是？

　　以前宋家的家主变成了宋国的国君，人家现在玩的东西，之前和宋弘德平起平坐的各家家主看着都眼红。就算是现在说动了天子册封，见面也要比人家宋公低一级，矮一头，谁让自家当时没有果断的跳出来支持天子呢？

　　靠逼迫？谁敢第一个跳出来，估计马上周围就能跳出来好几个把他暴揍一顿打压下去。这可不就是现成的大功劳吗？封个公爵没问题吧？

　　哪个都不愿意跳出来当成别人升官发财的垫脚石，那就只能老老实实先忍着。何况，宋国会同意其他家族打压天子？

　　现在，所有世家大族都耳酣眼热的盯着宋国，满怀艳羡的看着人家玩的那些高大上的东西，都和自己不一样了。

　　各家还守着自己的老窝，好一点的叫个什么园什么庄的，次一点的叫个什么轩什么榭的，可看看人家宋家庄园，现在已经不叫宋家庄园，改名叫宋王宫了。

　　王宫所在的城市，人家现在叫国都。天然的就比什么城什么郭的要高那么一头。

　　等各家还在经营自己的小本生意的时候，宋公已经开始治理一个国家。王宫开始建造，国都开始建造，各地地方官委派，那是什么样的威风？这可比各家指定一个负责某个城市的大掌柜什么的要上档次许多啊！

　　最让各家家主羡慕的是，大家出行都是前簇后拥，可自家随行的是家族的保镖子弟，最多有几个贴身侍女什么的。可人家宋公现在出行是什么架势？什么派头？

　　宋国御林军，天子赏赐的全套仪仗，宦官宫女，御前侍卫，随行史官，随便拿出来一样，都是高大上到让人无地自容，随随便便轻轻松松吊打各大家族的那些土护卫。

　　现在各家的家主见到宋弘德，不说别的，光是看人家现在的派头和出行时的礼仪，就能把他们硬生生的比成乡巴佬土老帽。

　　皇家，不，天子和他的臣子们，显然都是想到了用宋公这么一个最好的榜样，给其他世家大族做了一个让他们欲罢不能的榜样。也想如此的煊赫吗？来接受天子册封吧！

　　高明的手段不说，让王胜来点评的话，王胜一定会惊讶，皇家居然还整出来一个广告代言人，而且做的如此成功，这推销手段，简直是让人佩服的五体投地，那些有文化的文人士子们，玩起这一套来简直是得心应手啊！

　　短短的两个月之内，几乎所有的世家大族都向天子表明了请求册封的意思。不光是这些世家大族，连那些宗门都坐不住了，纷纷跳了出来，要求册封。

　　天子很快把各家代表请到了京城，集中在一起，然后表明了自己的意思。

　　首先，各方势力根据地盘大小和影响力大小，获得的封爵肯定是不同的。这点大家要认可，否则一个在十里方圆作威作福的土财主也能和占据数千里地盘的大家族家主平起平坐，这个就算是天子乐意，那些大家族大势力也不会认同的。

　　其次，这一次的封爵，最高只能到侯爵。然后在一两年之内，陆续的把足够实力的侯爵提升到公爵。理由同上，另外还要参考的就是各方的诚意，毫不掩饰。

　　至于谁高谁低，你们自己先争出一个子丑寅卯来，再由天子裁决。

　　皇家这一次是真的扬眉吐气了。谁能想到以前政令都出不了京城，满朝的文武大臣只是摆设的，从来都不被人正眼看的皇家，这次居然被如此的追捧。

　　而诱发这一切的原因竟然只是王胜的一句小小的提醒。谁能想到？当然，也不排除当时的李老太监足够聪明，足够忠心，这才换来了皇家现在的地位大增。

　　别看只是从皇上变成了天子，可现在天子的话语权却增加了许多。那些世家大族为了得到更高的爵位，恨不能跪舔天子了。以前的皇家，哪里有这么风光的时刻？

　　一想到只要操控好这个诸侯爵位分封，皇家就能够暗中控制各方的矛盾，人为的制造利益冲突，甚至还能插手各大诸侯下一代的候选人争夺，皇家的实际影响力在不知不觉中就扩大了至少是以前的五倍，这时候的天子就开心的不能自持。

　　对于提出这个建议的始作俑者王胜，天子是十分赞赏的。这也得益于皇家一开始就对王胜表明了亲近拉拢的态度，特别是两个劳苦功高的老太监。

　　无忧城的影子老太监绝对是第一个让双方建立起友好关系的第一大功臣。而后来的李老太监更是劳苦功高，要不是他在那个侍卫统领想要控制王胜的时候及时的斩杀给王胜示好，估计都得不到王胜的这一句提醒。

　　两人都有大大的赏赐，李老太监直接就给封了爵。虽然只是公侯伯子男五等爵位中次一等的子爵，可一个太监，能被天子亲封爵位，已经是荣耀到了极点，光宗耀祖了，绝对是太监当中的千古第一人。

　　影子老太监也同样封了爵，男爵。不过这爵位没有落在他自己头上，而是落在了影子家族的一个出息的子侄头上，同样也是萌阴后人。消息传到无忧城的时候，影子老太监一个人主动跳到了只有丫鬟和厨子在的王胜家里，逼着厨子做了一桌好菜，自己一个人喝了一夜的酒。

　　这一次，天子赚大了！


第345章 营地建造（上）

　　这一次大礼仪的风头太盛了，直接压过了宋国让戴家低头，直接压过了御宝斋正在千绝地里面建造基地这些，所有人的注意力都在天子和各家诸侯身上。

　　就连无忧城这边也派出了使者，参加到了那个分封的大会中。一方面要为无忧城主争一个诸侯国的名额和爵位，另一方面，还要在诸侯国成立之后再次确定无忧国的地位。不管怎样，无忧国貌似都比无忧城好听，无忧公无忧侯也绝对比无忧城主要高大上许多，不是吗？

　　皇家和宋家在搞大礼仪，天子和诸侯们在搞大新闻的时候，王胜正带着数百人在千绝地里面劳碌着。

　　在经过差不多一个月左右的寻址之后，王胜终于选定了合适的地形，作为最终营地的地址。

　　这片区域是一个群山环绕的平地，不算是山谷，但周围的山势却足够陡峭，好像把这块平地圈起来的一圈高墙。

　　进去的话只有一个方向有一片宽约百丈的口子。里面的区域足足有五里方圆。这么大的一片平地，有充足的水源，足够安置上千人生活。

　　周围的山也好，全都是坚固的石头山，就算是想制造如同宋家营地一般的山壁石窟，这里也有足够坚硬的山壁。

　　平地里面植物茂盛，不过，在众人的努力下，很快就把平地区域的植被铲除。当然，少不了在一开始王胜和老道士就把这片区域的虫豸全都驱赶离开。

　　接下来不是马上开工建造，而是由数十个高手共同维持一个需要七七四十九块阵石同时发动才能启动的防护大阵。直到这个大阵开启，所有人才算是都松了一口气，暂时不用担心太多。

　　大阵笼罩的范围比这片区域更大，至少往外扩出去里许。这么大的阵法防护区域足够保证里面的人都不用担心被小型妖兽和虫豸袭击，至于大型妖兽，这么多高手，就算是放进这片区域来，大家也能群起而攻之。实在不行，不是还有王胜的那个护卫吗？

　　只要把出入口那片百丈宽的口子堵上，这里基本上就可以说固若金汤了。御宝斋专门聘请的大师傅开始勘探周围的山壁山势，要结合这片山谷的地形，设计出一个适合至少上千人居住修行的小城。

　　周围有高山阻挡，可以暂时借助山壁来抵挡妖兽。出入口需要建造至少两道防线，两道结实的石质城墙。中间至少还需要一道木质的城墙来给大家增加信心。

　　石头好办，反正也要在山壁中凿出石窟，凿出来的石料就地就能用来砌城墙。木头更好说，清理中央区域的时候伐倒的那些大树，直接就能先建造一道木质城墙。

　　几百人的队伍中，至少有超过两百人的工匠。这些工匠的平均修为都不高，最高的四重境，最低的三重境。毕竟是要进千绝地，没有点修为的还是不要轻易进来送死，毕竟不是每个人都有王胜的野外生存经验。

　　不可否认的是，这些工匠们的手艺都很不错，而且每一个都是不仅仅只会一种手艺的多面手，短短的三天时间，一道厚实高大的木质城墙就将那个百丈宽的出入口牢牢的堵上。期间还借助了本身就生长在这片区域的几颗数百年的古木，使得这道城墙哪怕没有使用石质材料，也足够坚固。

　　这一下有了城墙山壁加上阵法的双重防护，里面的人更加的安全。几位大师傅耗费了差不多十天左右的时间，就把整个营地的布局都规划了出来。

　　至于王胜，只是提供了一种整齐的类似宾馆标间一样的山壁内部的洞窟建议，就再没多说什么。不过，王胜提供的这种简易的厨房卫生间加上生活区域的设计，还是让几位大师傅惊为天人。这种设计，简直就是给这些临时住户量身定做的，直接被全盘采用。

　　甚至于王胜说过的那些卫生间下水道的简单原理，也都被大师傅们全部都接纳，直接用在了山壁洞窟的设计中。

　　当然，这是王胜出于自己的利益才提出来的设计。以后这里肯定来不少人，大家可能互相不熟，甚至可能互相有仇，每一个人都单独分开，井水不犯河水，才是最好的方式。

　　空地有一部分用来建造公用的功能性建筑，比如几个不同口味的饭店，酒肆，一些衣食住行的杂货铺，买卖兵器丹药什么的。当然，这些其实都是御宝斋的生意，努力拓宽渠道而已。

　　这些功能型建筑能让那些进来营地的人不用担心自己的补给不足，不用担心给养不够，只要带足了金币，在这里照样能够享受到无忧城里的待遇。光是这一点，就足以让很多人动心。

　　最终方案拿出来，王胜点头，御宝斋随行的一位修为高深的大掌柜点头，老道士都罕见的点了头。本来其他人还有些不同意见来着，一看老道士点头了，立刻意见高度统一，全部通过，马上进入了如火如荼的建设之中。

　　宋弘德要把宋家营地和各方共享的消息还没有传进来，这里是千绝地，什么讯鸟传书完全不可靠，飞出去的讯鸟还没飞出千绝地就被猛禽当了食物，外面的更进不来。所以，从本质上来说，在建设期间，里面外面的消息是隔绝的。

　　不过，就算知道宋家如此操作，王胜也不害怕竞争。宋弘德肯定不会开放宋家自己的那个营地，最多也就是把外面那个伪装的营地开放，虽然时间上能有那么一点点的优势，但是，宋家的营地比起王胜新选址的这个营地，还是有致命缺陷的。

　　且不说生活条件，各种设计的方便性，更不用说不用自己带补给也不用费时费力冒着生命危险从周围狩猎，光是在地域上，新营地就有绝对的优势。

　　最为关键的是，新营地距离千绝地的核心，只有不到两百里，从千绝地边缘到新营地，超过了三百里。而宋家的那个营地，距离千绝地边缘只有两百里左右。也就是说，新营地比宋家营地接近核心一百多里，这个就是无法比拟的绝对优势。


第346章 营地建造（下）

　　单从设计的角度，新营地和宋家营地就完全不具备可比性。从建造角度来说，新营地更是能把宋家营地直接扔到爪哇国。

　　这里参与设计的都是御宝斋精心搜罗的各地的大匠大师傅，动手的更是一批经验丰富的工匠好手，比起宋家那个靠着一批修行高手自己敲敲打打随便弄出来的东西，不知道高明到了哪里去了。

　　等到一切设计停当，开始动手的时候，王胜也忍不住手痒，给众人露了一手。

　　一个人，一把锤子一个凿子，从空荡荡的山壁开始，一天的时间，凿出来一整套他设计的标准间，包括里面的厨房灶台卫生间床练功榻，甚至还包括上下水的配套。

　　手法极为老道，精干，迅速，哪怕是那几个负责设计的大师傅，看到王胜的这一套手法和结果，也都是毫不犹豫的给竖起来大拇指。

　　所有人除了老道士之外都在惊讶，王胜不是一个杀手吗？怎么会这么娴熟的雕工？

　　参与的高手们都在大惑不解，可是那些看到的工匠们却个个都惊为天人。王胜露的这一手，哪里是普通的手法，根本就是大师级的技艺啊！

　　一时间，有几个本想着偷工减料或者偷奸耍滑的工匠，马上收起了所有的小心思，乖乖的按照王胜定下的标准，开始卖力的干起活来。

　　“给我也弄一间，就弄到你隔壁！”这时候敢这么跟王胜说话的，也就只有老道士一个人了。而能让王胜卖面子亲自动手给捯饬的，也唯有老道士。

　　一路上老道士都在卖力的保护王胜的同时修行着九字真言。出发前见识过老道士厉害的所有人，在进入千绝地之后，没有一个表现出对王胜有任何敌人的想法和行为，这省了老道士很多的事情。

　　不过，修行九字真言却让老道士碰上了麻烦。王胜只掌握了六个字，剩下三个字还在参详，老道士也没有焦急到行军的时候非要感悟，所以也只是学着掌握这六个字。

　　可是，也许是因为元魂不同，也许是因为对于九字真言的信任程度不同，总之，老道士修行的过程中，完全没有王胜这般的一帆风顺，并不像只要王胜想通的，基本上都能够发挥出功效。

　　老道士很费尽心思的练习着，甚至有些地方还要向王胜请教，发音，腔调，灵气运用什么的，都有很多问题。

　　时至今日，从接触九字真言到现在营地开始建造，已经有两个月的时间，可是老道士念出的九字真言，功效只有王胜的三分之一还不到。

　　这不是说王胜没有用心教授，问题还是在老道士身上。当然，更主要的还是在文化熏陶以及对于道教理论的理解上。

　　不能不说，老道士绝对是这个世界上道教理论研究极深的高道大德，但是，可惜的是，道教的理论在这个世界还不够完整。

　　没有《道德经》，没有《南华经》，更没有各种《抱朴子》什么的补充，九字真言虽然符合道门理论，可是老道在理解上，在信任上，完全无法和王胜相比。

　　地球上道教已经传播了两千多年，各种各样的理论、传说、经文什么的，王胜几乎是从小到大被灌输被熏陶过的，光是信任上，王胜就能甩出老道士几条街。

　　这种认知上的区别王胜没办法和老道士解释，老道士也知道自己还是理解不足，倒也不着急，总是念叨着勤能补拙，没日没夜的修行着。

　　能让老道士也点头定下来这片区域的根本原因还有一个，那就是老道士在这里感受到了前所未有的一股武道意志。那股武道意志之庞大，让能够感受到这股强悍意志的修士恨不能立刻投身其中。

　　这营地中，能感受到这股武道意志的人可不止老道士一个。几乎只要是上了五重境的人基本上都有所感，修为越强，感受的就越清楚。反倒是王胜和那批工匠们一点都察觉不到，让王胜很无语。

　　各方势力派出来的那些高手们，从基地定下来地址之后，就老实的一个个像是老黄牛一般，任劳任怨。建造的事情他们帮不上忙，这些人就每天分布在各个区域，一边给工匠们保驾护航，一边感受着这股强悍的武道意志，琢磨着，领悟着。

　　到了这个地步，各方对于在千绝地里面能够刺激修行再无怀疑。接触到这股意志之后，各方的那些高手们甚至迫不及待的想要长期的留在这里了。哪怕现在还得露天居住，只能在平地上打地铺，条件十分艰苦，他们都认了。

　　都是高手，大家从未想过，原来修行到了极致，竟然能够有如此强悍的武道意志。要知道，这还是距离那边核心还有两百里的距离，两百里外都能察觉到如此恐怖的气息，真的要近距离面对的时候，那将是怎样恐怖的事情？

　　仅有的两个知道内幕对此还能保持平静的就只有王胜和老道士。王胜一方面感受不到，另一方面他已经猜到了这是个骗局。

　　至于老道士，他的修为已经超出了普通人理解的范畴，再怎么超脱现实的事情也无法引起他的震惊，最多只会琢磨，如何能够达到那种地步。

　　营地在有条不紊的建造着，大批的工匠在紧锣密鼓的打造着山壁内一间一间的标准间。山壁分了三层，最低的距离地面十丈高，最高的到了二十多丈，空间绰绰有余。如果按照设计建造完成的话，这个营地光是标准间就能有一千五百个。

　　工匠们在按部就班的工作，御宝斋招揽的那批护卫也在尽职尽责的保护着营地的安全，所有的一切，看起来都很正常，没有什么异样。

　　只是，谁也不知道的是，工匠和护卫当中至少有六个人，在时时刻刻的寻找机会，寻找能够接近王胜并瞬间出手将王胜斩杀或者重创的机会。

　　至于他们出手之后能不能逃过老道士的反击，这六个人都不在乎。因为他们是死士，宋家的死士。


第347章 死士（上）

　　死士并不一定非要修为十分高。修为高并不一定就能刺杀成功，但修为低也未必就不能成功。只要舍出命来，很多高手有时候都会栽在一些修为低的小人物身上，毕竟不是每时每刻任何人都能保持警惕的。

　　虽然死士的终极目的也是要杀死目标，但和杀手还不一样。杀手会力求杀死目标的同时，自己尽量的生存下来。可死士不一样，死士只要杀死目标，从来不在乎自己是不是能活下来。

　　所以，有时候防备杀手的手法和安排，却无法防备死士。因为死士动手的时候，根本就不考虑退路，他们会在一切能动手的地方动手，不管后果，只求杀死对方。

　　如果非要考虑杀手干活之后如何逃走，的确是可以防住一部分杀手，但绝对挡不住死士。

　　至少凌虚老道士现在表现出来的护卫水准就是这样的，他会在王胜的身边左右看护，但不会妨碍王胜有时候突然兴起的动手干点什么，也不会妨碍王胜和一些工匠大师交流。

　　王胜已经在所有工匠面前表现出了大师级的石雕水准，在经历了一开始的惊讶不可置信之后，所有的工匠们都已经接受了这个事实。

　　相处一段时间之后，就有人开始向王胜请教。如果是武学上的讨教，王胜恐怕不会理会，但是这种技艺上的讨教，王胜却是乐意交流。很多时候，沉溺于修行并不能够解决瓶颈的问题，反倒是在某种技艺上的突破会触类旁通。

　　有人请教，王胜也教的热心。这时候，老道士一般不会特别的阻止，只是在旁边不远处一边修行一边护卫而已。

　　高手们其实都已经察觉到了那股武道意志，大家谁不知道在这种武道意志的刺激下，可以让自己的武学修行更进一步？所以，很多人都看出来，老道士护卫的时候，其实大多数时间是在闭目领悟中。

　　机会来了。当王胜再次被一个工匠缠着请教问题的时候，杀机突然降临。

　　这个工匠看起来三十多岁，也就是三重境的修为，而且这三重境修为明显是因为长年累月的干活而积累起来的那种如同鲁大师一样的适用在雕刻中的灵气修为，和战斗磨练出来的完全不同。

　　除非能够在修为上大幅度的碾压，否则的话，一般同样境界的工匠，肯定打不过同样境界的战士。

　　谁都能看出来这个工匠的修为性质，所以不管是王胜还是老道士，都没有把这个工匠当回事。他有雕刻手艺上的问题请教，王胜也就顺路指点那么一下，以便能够加快速度。

　　其实就是一句话的事情，有时候钻牛角尖的人就差一个点拨，王胜也很享受这种在技艺上被人尊敬的感觉。

　　从开始工匠请教到王胜点拨完，也就那么一会的功夫。很明显，得到指点的工匠十分兴奋，就打算兴高采烈的马上到山壁当中试试。挖空山壁的活计，正好能让他试验。

　　每隔两间标准间宽度，山壁上就会开一个门，方便进出。兴奋的工匠进门的时候，正好有另一个工匠扛着一根石条从里面出来，要把石条送到砌城墙的地方。

　　门不大，只能供一个人进出，所以兴奋的工匠让了一下，没挡在门口，让那个扛着石条的工匠先出来。

　　特别正常的情景，谁也没觉得这其中会有什么问题，更没有人发现哪个人明显带着杀机。王胜没发现，连老道士都没发现。

　　死士之所以是死士，就是因为一点。当他没打算动手的时候，谁也发现不了他的杀机。合格的死士，杀机一辈子只会爆发一次，爆发之后，就不会再管后果。

　　王胜也是礼貌性的往旁边偏了一下，要让开别人干活的路。这个时候，正好是王胜把老道士的视线和身体都挡在了自己背后，自己则近距离和扛着石条的工匠面对面。

　　杀机瞬间爆发，攻击也瞬间落在了王胜的胸口。咽喉上也有，但王胜反应奇快，带着手套的双手直接护住了脆弱的头脸咽喉，同时启动了面具防护。

　　一根尖锥，十分的锋利，上面闪烁着的寒芒加上亮起来的光芒显示着这根尖锥不但本身异常的尖利不说，还有阵法的加持。

　　尖锥整体就是一个凿子的模样，平常用来凿石头，关键的时候用来当做攻击的利器，简直是防不胜防。

　　对方本来要刺向王胜咽喉的，可当对方发现王胜的手已经挡在了咽喉部位的时候，瞬间更改了目标，直插王胜胸口。刺向咽喉部位可能会被王胜的手抓住，所有人都知道王胜的力量惊人，被抓住肯定功败垂成，改成心口，王胜的动作已经来不及。

　　死士的攻击并不需要多复杂，也不需要多个目标，只要一击得手即可。

　　嗤，在王胜诧异的目光中，尖锥轻易的刺破了带着防护阵法的防护外套，插了进去。要知道，王胜的防护套装可是冯家给的八重境妖兽皮制作的强悍防护，居然被尖锥一击刺穿。

　　不过，攻击也到此为止。还没等那个工匠脸上的成功笑容完成，脑袋就轰的一声爆成了碎片。

　　老道士出手了，动作非常快，完美击杀。

　　这还不算，老道出手的同时，还将王胜往旁边一拉，自己抢到了王胜的身前，面对着那个出手的工匠。

　　轰，出手工匠的尸体，猛的轰然爆开，却是在一出手的刹那，工匠死士就用秘法让自己的身体自爆，力求在最后一刻也能伤人。

　　要不是老道士机警，王胜一定会首当其冲的承受这自爆的威力。不过，既然老道士已经站到了前面，那这种程度的尸体自爆，对老道士几乎完全没有影响，甚至身上连一点鲜血都没有沾染上。

　　只是，被甩在后面的王胜，此刻却是闷哼一声。刚刚请教过他问题的那个工匠，正站在他身侧的位置，此刻，正拿着一只看起来只是样式不一样的凿子，从侧面捅进了王胜的防护套装之中。


第348章 死士（下）

　　死士绝不是一个人，一个人的动手只是为了给另一个人创造更好的出手时机，用性命来给另一个死士铺路而已。

　　凿子捅进王胜肋下的时候，王胜的拳头也已经轰在了对方的脑袋上。砰，刚刚还在请教问题的工匠，脑袋瞬间变成了破西瓜，直接爆开。

　　老道士那边差点没被气死，居然就在他眼皮底下，距离他不足一丈之内，王胜被连续的刺杀两次，是可忍，孰不可忍？

　　不过，两个死士全都已经授首，老道士就算是想找人算账也不知道该找谁了。只能愤怒无比的扫视了一圈周围，看看谁还有嫌疑。

　　这边的动静这么大，早有人发现了。只是，还是那句话，谁都不是傻子，怎么可能这个时候自己跳出来让老道士泄愤？全都在远远的看着，谁也不敢上前。

　　王胜艰难的从肋下把那把凿子抽了出来，老道士心惊胆战的看着这一切，直到发现凿子上没有血色，这才松了一口气。

　　“你没事吧？”尽管没看到鲜血，老道士还是关切的问了一句。

　　“没事！”王胜沉着脸回答了一句，然后开始仔细的检查起那个凿子来。

　　要知道，王胜的防护套装可是用的八重境的妖兽皮啊！怎么可能如此的脆弱，被一个看起来并不怎么锋利的凿子一下子捅穿呢？不光是一个，前面那个也是同样，好像王胜的防护套装在他们眼中根本就没有作用一般。

　　“你的防护套装肯定是被做过手脚了！”老道士活的岁数大，见多识广，一看拿着凿子检查就知道他在琢磨什么，沉声解释道：“凿子上有阵法，激活之后一接触到你的防护套装就会洞穿。”

　　王胜认可了老道士的解释，因为不管是心口上那个口子还是肋下的那个口子，边缘之处都变得异常的酥脆，不可能被刺穿之后强度就差了这么多吧？只能用老道士的说法来解释。

　　东西是冯家送的，只能说，冯家绝对逃不脱干系。但谁都明白，冯家这时候没有杀死王胜的理由，只有宋家才会这么干，难道冯家和宋家有什么牵连不成？

　　这里面的具体纠葛谁也不知道，不过，王胜和老道士都清楚，这绝不是最后一次刺杀。

　　“你真的没事？”看着王胜防护服胸口和肋下的那两个小洞，老道士皱起了眉头。即便王胜里面穿着同样的防护内衣，可既然对方都已经算到了这一层，难道还会刺不进去吗？

　　“没事！”王胜心里庆幸着，幸亏自己一直穿着自己的液体防弹衣，不但没有让这两个死士的尖锥凿子刺进去，连带的还分散了刺入的力量，否则的话，后果还很难说。

　　攻击的灵气被元魂飞快的吞下，除了两次刺击让王胜感觉略有些疼痛同时感觉到一点气闷之外，并没有造成什么实质性的伤害。

　　发生了这样的事情，御宝斋的那个大掌柜很快出面，组织工匠们到另一处距离王胜比较远的地方施工，护卫们把周围检查了一遍，几乎每个工匠都盘查了一番，这才算是勉强的安定下来。

　　王胜和老道士不用理会这些，先回两人的石室中去商量一些。不过，王胜刚一进门，就皱起了眉头。同样的老道士在进自己的石室中看了一眼之后，也飞快的退了出来。

　　两人的石室，都有人进去过。应该就是在刚刚发生骚乱的时候。之所以能够一眼看出来，是因为王胜发现，自己放在门口的那根头发已经不见了。

　　这个简单的小法子，王胜也教给了老道士，所以老道士同样发现自己的石室有人进去过。

　　现在里面没人，这一点可以肯定。只是，那些人进王胜和老道士的石室中干什么？

　　要知道，现在所有人的家当，基本上都是在自己随身携带的纳戒中的。石室里面，最多最多就有床被子褥子枕头什么的，这东西，难道也值得动手脚？

　　“我进去看看！”王胜和老道士招呼了一声，自己罩上了护目镜和硬质口罩，进了石室中。老道士虽然号称护卫，但要说一些魑魅魍魉的手段，绝对美誉王胜精通，让他查也查不出什么东西来。

　　老道士对此没有意见。不过当他看到王胜的护目镜和硬质口罩的时候，还是忍不住差点叫出来。王胜果然就是王胜，都带人进了千绝地了，还留着一手。众人就从没见过他的护目镜和口罩。

　　进了房间，王胜先扫视一遍有什么能一眼看出来的破绽。基本上，空空荡荡的石室中并没有什么特别，然后王胜注意力开始往床上和练功榻上集中。

　　枕头有人动过，很轻微的痕迹，但的确动过。拿起来，没发现什么异常，翻过来仔细看了看，有一处针脚有点不同。轻轻的撕开，王胜马上发现了那一丁点残存着的闪亮液滴。

　　水银，液体水银，有人往自己的枕头里面灌了少许的液体水银。练功榻那边有个蒲团，在王胜的检查之下，同样也发现了蒲团里面被灌了水银。

　　更仔细的检查之后，卫生间马桶的下方，有一小块地方被凿出来几个小洞，里面全都灌着水银。老道士的房间，也同样没有放过，都是类似的地方被灌了水银。

　　枕头里面的水银比较少，估计是怕掂量出重量异常被发现。蒲团和卫生间里的水银，加起来至少有三两。

　　液体水银，在常温下就能挥发成汞蒸气，无色无味，剧毒。如果不小心的话，在里面睡上一夜就有可能急性汞中毒。

　　好手段！王胜看出来宋弘德是长年累月的好几种重金属中毒，宋弘德的死士这边马上就给王胜和老道士一记急性汞中毒的报复，很好，很强大！

　　“老道，你说，他们动手的目的是什么？”王胜冲着老道士问道：“这个时候了，杀了我，难道就能阻止各大家族完成这个营地？难道说他们只是为了杀我泄愤？”

　　“没那么简单！”老道士也摇头：“宋家是绝不乐意看着这个营地起来的，肯定还有什么别的法子毁掉营地。”

　　“水源！”王胜和老道士琢磨了一会，忽的同时说出了自己的猜测。


第349章 营地完成（上）

　　以前王胜带队进千绝地，所有的食水都是各人自带的。进出的时间短，王胜也没打算教授那些高手们就地取材学贝爷满丛林找吃的喝的。

　　这次不一样，这次不但人多，而且呆的时间长，所以要找的地方必须要有合适的水源。在山谷里是先发现了地形合适，又发现了活水，这才定下来地址的。

　　撑起防护阵法，建造好城墙之后的第一件事，不是马上勘测设计，而是先把那个水源地清理出来，然后在那个水源上建造了一间大木房子，把整个水源地都笼罩起来，免得被动工的时候污染。

　　水源是个大水池子，在几个大师傅的建议下，用石条砌成几个高低不平的大方块，从上到下，里面铺上细沙，一层层过滤到最下面的那个池子里的。

　　这段时间，那些护卫们有人专门看管水源。并抓了至少几十只小妖兽连着喝了十几天，那些小妖兽没事，才有人用外面带进来的普通养的宠物又喝了差不多十天，这才确定水源完全正常，可以喝。

　　后面这段时间，包括王胜在内，基本上都是从这个水源地取水喝水。以王胜的敏感舌头，也没有尝出这水里面有什么不对的东西。

　　水源很重要，所以御宝斋的大掌柜也很在意，专人看管，即便是王胜过来取水，也是专人进去打出来，想要做手脚的话，就得绕过这些专门看管的高手的耳目。

　　不过，如果这些专人本来就有问题呢？

　　王胜没有直接去水源地，而是找到了御宝斋的那个大掌柜。这个大掌柜在御宝斋多年，身家性命都和御宝斋紧密的联系在一起，看着吕温侯从小长大的，绝不可能背叛。

　　当王胜把自己房间里被人灌了水银的事情说出来之后，大掌柜差点被吓的跳起来。王胜可是吕温侯千叮咛万嘱咐一定要保护好的，如果王胜要是有个三长两短，吕温侯第一个不放过的就是他。

　　水银很少人知道，但老道士也好，大掌柜也好却都知道，有些炼丹师喜欢在炼丹的时候加入红汞，不过那是很早以前的事情。后来有高手发现红汞有毒，整个炼丹界才弃之不用。现在居然有人用液体水银来暗算王胜和老道士，当真是防不胜防啊！要不是王胜机警，说不定已经着了道。

　　“看守水源的那些护卫，是御宝斋的老人，还是后来招募的新人？”王胜过来找大掌柜，其实就是想知道这个问题。

　　“有老人，有新人。”大掌柜的冷汗都直接冒出来了：“不过，所有人都在里面吃水，难道下毒的人不要自己的命了？”

　　“今天动手的那两个，是死士！”王胜叹了口气，说出了这句话。

　　大掌柜差点一屁股坐到地上，总算还算是经历过大场面，没有失态。他何尝不知道今天动手的那两个是死士？既然对方连自己的命都不要了，那给不给自己下毒，有什么区别？

　　“放心，到目前为止，还没有发现水里有毒。”王胜给了大掌柜一个定心丸：“不过，以后就难说了。”

　　大掌柜抹了抹自己脸上的冷汗，心中已经想到了一个极其可怕的后果。如果水里真的下毒成功，所有人都中毒，还没有特别针对性的有效解毒药，那就意味着，这么多人就只能在这里等死了。

　　以中毒的状态，想要穿过三百里千绝地的丛林赶回到无忧城，这几乎就是不可能的事情。唯一的结局，就是连同王胜老道士在内，所有人都葬身千绝地。御宝斋的这个拓荒营地，将在千绝地当中慢慢的荒芜，再次成为丛林。以后谁也不知道这里曾经有过这么一群人。

　　里面的人全都死绝了，自然外面也就不可能再有人知道营地的消息，自然御宝斋的这次行动就完全失败，付出偌大的成本和人力，赔的一干二净，从此一蹶不振。

　　对手是谁？这都不用问，谁能受益，对手就一定是他。除了宋家，再没有别家会这么不期望这个营地建成。

　　大掌柜也是个人物，本身修为也极高，加上王胜和老道士，再带上数十个御宝斋的老人护卫，直接将水源地围了起来，把所有负责看守水源地的人全都控制了起来，一个一个的鉴别。

　　排查的事情由大掌柜亲自负责，王胜则带着几个人，封住出水口，将几个水池先排干，开始一个一个检查。很快就有了发现。

　　最后的那个池子的细沙下面，翻出来数十个小球。小球被某种不知名的薄膜包裹着，里面软硬不同，软的，很压手，戳破一个，不出意外，里面同样是液体的水银。硬的，咋不知道是什么东西，但肯定不是补品。

　　那种不知名的薄膜，应该是某种小型妖兽的尿泡，非常薄，经过处理，被细沙摩擦很容易会破碎，里面的水银和某些毒物就会不知道哪一天散布在水中。

　　数百人喝水喝的勤，打水的时候如何再搅一搅，没人会在意里面那些细小的水银液滴，更不会注意到某些溶于水的毒物，一不小心就会喝下肚。然后，就是灾难。

　　当那些小球被拿到大掌柜面前的时候，大掌柜的愤怒恨不能直接把所有接触过水源的那些家伙凌迟。好在他也知道死士不会太多，排查一番总能查出来。

　　能接触到水源的护卫就那么十几个，除去老人之外，剩下的不多。修建水池的工匠也就那么几个，全都被集中到了一处。

　　那些装着东西的小球就在桌上的盘子里，看到的人，不知道的满脸的疑惑，知道的却已经明白大势已去。

　　大掌柜干脆，直接下令，每个人挨个把自己身上带着的东西都拿出来检查一遍就行，包括纳戒里的。隐藏的死士绝不可能只用一种方法，很轻易就能从中找出来蛛丝马迹。

　　这个要求一提，隐藏着的四个死士就拼着性命对王胜发起了最后一击。可惜，有老道士在身边，还有大掌柜，这些家伙刚一动手就被毫不留情的干掉。反正都是死士，不可能问出来口供的。

　　宋家安排的死士，至此彻底被解决。


第350章 营地完成（下）

　　在这个强者为尊的元魂世界里，没有人不希望自己的修为提升。当心怀叵测的人被解决之后，剩下的人基本上就全部都没有二心了。

　　至少在建造这个营地并且自己占据一间房间可以用来修行也可以转让的刺激下，所有的工匠和护卫全都是打起了十二万分的精神，开始建造。

　　超过五重境的护卫在短短的一个月之内，就感受到了自己的修为突飞猛进。一个月的修行时间，比在外面效率高出三倍以上。

　　最夸张的是一个一直卡在瓶颈期的护卫，五重境巅峰，卡在这个境界足足有四五年无法寸进了。结果，就在这边护卫兼修行了短短的一个月之后，奇迹一般的忽然开悟，然后引发灵气淬体，正式晋级为六重境。

　　用他自己的话说，是突然之间感受到那股武道意志中的一股浩瀚无匹的力量，让自己钻了几年的牛角尖忽然之间豁然开朗。想通了，自然就再没有阻碍，他本身已经在晋级边缘，轻轻迈过那个坎，马上就引来了灵气淬体。

　　再没有什么比一个活生生的案例更让人精神振奋了。接下来的日子，工匠们也好，护卫们也好，都仿佛打了鸡血一般，一个个干活的劲头堪比每个人都有股份一般。

　　半个月后，又是一个晋级的案例。不过这次不是护卫高手，而是一个工匠。

　　晋级的工匠就是一个老实的工匠，老老实实干活，老老实实的动用灵气支撑某些手艺，做着做着，忽然之间就感觉全身一阵轻松，灵气淬体瞬间来临。

　　看着别人的榜样，感受着自己灵气的提升，再没有人怀疑在千绝地里修行有没有好处了。不过，想要安安生生的修行的前提，是众人快速的将这个营地建造完成。

　　山壁上挖出来的石材已经砌了两道城墙，足够厚，足够高，还有小型的阵法辅助，即便是大力猿王那种基本的妖兽过来也无法撼动。

　　周围的山壁上也由十几个阵法师布置了一圈伪装和防护的阵法，如此一来，山谷中的人要防备最多的也就是飞行的妖兽了。

　　这也早有办法，山谷中一部分足够大的树木并没有铲除，而是继续留着，这些大树基本上分布在山谷的每一个角落，树冠也足够大，几乎能够遮蔽山谷所有的地界。

　　每一棵大树上，都布置了一个伪装的阵法，这样一来，从空中往下看，只要不是阵法师，基本上是看不出来下面有什么的。再强大的妖兽，在智力上也无法看穿阵法，视力更无法突破阵法看到下面的人。

　　山谷里的众人士气一日比一日高涨，干劲一天比一天充足，干活的效率也一天比一天的高。

　　仅有的两个看起来比较闲的人就是王胜和凌虚老道士。不过，老道士是王胜的护卫，一边保护王胜，一边修行，看似跟着王胜无所事事，可人家的确是在履行自己的职责，不能说老道士闲，那么唯一的一个闲人，貌似就只有王胜了。

　　王胜也在修行，他现在的修为还不足以感受到武道意志的存在，而且王胜自己心里很清楚，武道意志就是一个招牌，一个陷阱，一个吸引高手注意力的幌子，所以王胜的心思根本就不在那个武道意志上。

　　和老道士经常讨论的就是剩下的九字真言的三个字“斗列行”。老道士的道法精深，有时候也能给王胜一些启发。

　　没人觉得王胜闲着不干活有什么不对。且不说这地方就是王胜领着大家发现的，光是王胜动手凿出来的两间石室，就已经超过了绝大多数工匠的平均工作量。

　　况且，谁会傻到在千绝地里面质疑王胜为什么不干活？吃饱了撑的？还是活的不耐烦了想要发生点“不测”？

　　足足有三个月的时间，老道士都在琢磨领悟九字真言以及王胜念诵过的《道德经》的开头第一章。终于有一天，老道士忽的问起了后面的几章。

　　对凌虚老道士，王胜基本上没什么拿捏，这人对自己的胃口，虽然辈分奇高，但投缘。所以王胜二话不说，就把自己记忆中的《道德经》的第二到第六章背了出来。

　　“……故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随……”

　　“……为无为，则无不治。”

　　“……解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存……”

　　“天地不仁，以万物为刍狗……”

　　“谷神不死是谓玄牝。玄牝之门是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　背到这里的时候，老道士的脸色已经越来越平和，微笑也在嘴角裂开，然后慢慢的琢磨着，思索着。

　　足足有三个时辰，老道士坐在这里一动不动，就那么微笑思考着。王胜也一直陪着，一边护法，一边自己领悟。

　　“哈哈哈哈！”忽然之间，老道士放肆的狂笑声疯狂的响了起来，声震林越。整个山谷都随着老道士的狂笑声震动了起来，无数人看着这个方向露出了骇异的面孔。

　　接下来，让人无法想象的狂暴灵气疯狂的涌入了老道士的身体之中。老道士终于晋级了。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。随时随地秒杀三个八重境高手的老道士，竟然也在武道意志的影响之下晋级了。现在这个老道士是什么级别？九重境吗？传说中的九重境高手？

　　持续的灵气淬体足足持续了整整两天两夜没有间断，也让无数人心中再次对这个营地充满了信心。连老道士这种巅峰高手都能够突破，那他们也绝对有机会更上一层楼啊！

　　疯狂的信心鼓舞着众人如同注射了兴奋剂一般的激动，干活的效率再次提升。在众人的辛苦之下，两个月之后，所有的山壁石窟全部都开凿完成，中间的公共功能建筑也全部完成，安全体系彻底构筑好。

　　这也意味着，这座千绝地中的前进营地，宣告完成，可以面对各方高手开放了。


第351章 别开了（上）

　　一直到很久以后，营地里的第一批住户都忘不了当年老道士空前绝后的整整两天两夜的灵气淬体的壮观景象。

　　那是王胜那个神秘的护卫引起的，漫天的灵气几乎如同凝成液滴化成雨水一般的掉下来，然后好像老道士的身体好像黑洞一般的被吸引过去。都不用看别的，光是这个声势，就足以让无数人疯狂了。

　　要知道，在无忧城出发之前，老道士以一人之力，面对三个八重境的高手，轻松秒杀。连磕绊都没有一下，仿佛面对的是三只小鸡。

　　那个时候就有人在猜测，老道士到底是什么修为。能把三个八重境高手这么轻松解决的，至少也要比那三个人修行高。三个人基本上都属于八重境初期，那么老道士要一对三秒杀，那至少也要八重境后期甚至八重境巅峰。

　　如果不是老道士在千绝地里面再次晋级的话，甚至有人会怀疑老道士已经是九重境高手了。实际上，在老道士晋级的消息传回无忧城之前，至少无忧城有一半人猜测老道士是传说中的九重境高手。

　　营地中的众人没看到的是，当老道士晋级的时候，营地周围百里之内所有的超过了七重境的妖兽，全都是疯狂的逃窜，如同发现了什么恐怖的天敌一般。就算是千绝地的核心之中，也有一片区域瞬间没有了声息，一直等到老道士淬体完成，这才又有了动静。

　　晋级之后的老道士地位完全不同，直到营地完成，基本上都已经不再跟着王胜，而是每天在山谷中最大的一棵大树的树杈上躺着，不时的还会弄点小酒喝一喝，日子过得不要太舒服，不知道多少人看着都羡慕。

　　酒是许多人孝敬的。那些跟着进来做护卫的高手们不是傻子，这么好的机会，这么传奇的高手，还在这么特殊的环境中，不好好巴结一下请教一番，简直就是浪费上天赐予的机会。

　　时不时的会有一个高手陪着笑，拿着自己给自己准备的美酒孝敬给老道士。老道士也是来者不拒，全都收下。那些高手们自然会陪着笑请教那么一两个“小”问题，老道士也不吝啬，不管是谁，不管是哪个家族宗门的高手，基本上是有问必答，而且每每还能切中要害，一针见血。

　　几乎只要向老道士请教的，最后都能满意而归。老道士的随口一句指点，能让这些高手茅塞顿开恍然大悟，一个个喜出望外。

　　据御宝斋那个负责营地的大掌柜不完全统计，因为被老道士指点，而在半个月之内晋级的，最初的一批营地里护卫就有二十多个。

　　要知道，所有的护卫都是不低于五重境的高手，前后加起来不到半年的时间，二十多个五重境以上的高手被老道士指点晋级，这是何等恐怖的高效？

　　固然这是在千绝地之中，本身修行条件也是得天独厚，可是一个传奇高手的指点竟然有这么大的效果，这是让所有人都疯狂的。如果某个宗门或者家族能够拉拢老道士的话，那岂不意味着自家宗门高手将会层出不穷？

　　无数人开始苦恼，如何拉拢老道士。老道士也做的绝，孝敬美酒，老道士照单全收。请教问题，老道士也倾力指点。但一问起老道士的来历，老道士立刻就变成闷葫芦，一句话都不会透露。

　　于是，所有人的心思开始打到了王胜的头上。唯一知道老道士身份的，恐怕也就只有王胜了。至于王胜用了什么手段让老道士这么传奇的高手来给他做护卫，大家更是一头雾水。不过有一点很清楚，老道士和王胜关系莫逆绝对不假，这个只看两个人平常言笑不羁的表现就能看出来。

　　很多人心中已经再次坚定了要向宗门建议大力拉拢王胜的心思。只要能拉拢到王胜，那就能得到老道士的友谊，有老道士指点，宗门那些修为受阻的高手们，不突破都不行啊！

　　这些人的心思，王胜很清楚，老道士也同样清楚。不过，两人谁也没在意。之所以老道士会这么的大方，其实也是和王胜商量后的结果，主要的目的，也是为了把这个营地非凡的修行效果给吹出去。

　　广告嘛，不打的大一点怎么能吸引客户？即便老道士不指点，以那些家伙的修行状态和悟性，最多不超过一个月的时间就能想到某些东西。提前指点一下，惠而不费，却落下老大人情不说，还能竖立起一个神乎其神的形象，何乐而不为呢？

　　经历了之前水源地被下毒的事情，现在水源地被看管的更是水泄不通，周围至少有四个阵法层层嵌套，除了大掌柜安排的专门人手，谁也进不去接触不到水源。

　　一片祥和的气氛中，营地彻底完成。仅仅是在发现地址到建造完成这不到五个月的时间中，前后共有二十多个工匠，三十多个护卫晋级。如此疯狂的晋级速度，放在外面是绝对无法想象的。

　　营地完成，自然不能就这么呆着，总要通知御宝斋一声，同时也要把消息放出去，让感兴趣的人进来修行。不然的话，御宝斋如此巨大的投入，岂不是打了水漂？

　　另外，还有一件重要的事情，就是运送补给。数百人接近半年的时间，没有外出打猎，所有的食物都是一开始就带着运进来的。这里有水源，可是没有食物，剩下的还够所有人吃两个月的，可再要不补充，到时候肯定也是麻烦。

　　负责的大掌柜基本上离不开，一部分护卫肯定要坚守营地，所以，外出通知的事情只能是王胜负责，别人也没有这个本事。

　　王胜也不推辞，带着老道士，带着一百多个并没有打算一直留在这里的工匠以及那批各大势力派出来的护卫高手，离开了营地，直奔无忧城。

　　那批各大势力派出的高手心里不知道有多么的不情愿离开营地，可是没办法，他们不回去，各自宗门家族就得不到消息，只能恋恋不舍的离开，心中也想着回去马上就争取再来的资格。


第352章 别开了（下）

　　当王胜带着一批人安全的回到了无忧城的时候，直接引起了轩然大波，轰动的效应甚至一度压下了天子分封诸侯的消息。

　　御宝斋轰动了，无忧城轰动了，整个天下都轰动了。御宝斋和王胜合作的千绝地的修行基地，完成了！

　　特别是短短不到半年的时间，总共六十多人晋级，其中五重境以上接近四十个，这样的效率，直接让所有听到这消息的宗门全都发了狂。

　　这要是自家宗门独占的话，得培养出多少个高手啊？

　　虽然一路上王胜已经足够小心了，但那么大的队伍中有照顾不过来的地方，前后至少有七八十个工匠和护卫死在了千绝地当中。这对于一支数百人的队伍来说，伤亡率的确不小。

　　可是，如果只是付出这么点代价就能建造一个基地的话，那就算是再付出一倍也值得啊！在有些家主宗主的心中，这样的牺牲简直是再正常不过了。

　　各方开始琢磨着如何开出足够的价码拉拢王胜，拉拢王胜的那个护卫，各方的头头脑脑想的头发都要白了。

　　这边各方因为千绝地的营地完成而疯狂，那边王胜却因为天子分封诸侯而惊呆了。

　　皇家的动作也太快了，这才多长的时间啊？王胜估算着怎么也得一年左右才能完成的大礼仪，皇家居然硬生生的在九个月的时间内就做到了这么大？

　　眼睛一眨，老母鸡变鸭了？皇上变成了天子，八大家族变成了八大诸侯国，宋国、唐国、史国、邱国、戴国、夏国、甘国、冯国。此外，王胜现在所处的无忧城，竟然也变成了无忧国。

　　还是原先的待遇，还是原先的承诺，各方都承认无忧国的超然地位，但也仅限原先的无忧城一城的范围。不过，城主变成了国主，的确是好听多了。

　　不光是各大家族变成了各个诸侯国，连原先的那些宗门也都不甘示弱，全都成了诸侯国的一份子。

　　可惜的是，不管是隐世宗门也好，还是现世宗门也罢，因为之前他们存在的基础是宗门，是各种修行秘籍和修行方式，而不是掌控大批土地和人口，导致这些宗门变成的诸侯国，地盘全都比较小。

　　地盘小就意味着在封爵上爵位就比较低。八大诸侯国现在只有宋国一家是宋国公，其他都是国侯，至于这些宗门转变的诸侯国，则全部都是伯爵。哪怕他们宗门内高手再多，可没有地盘没有人口，天子再怎么乐意，那些国侯们也要打压。

　　仅有的几个提升爵位的办法，一个是和天子保持良好的关系，并表现出足够的诚意，天子可以封侯甚至封公。可这种方法有效是有效，但并不能帮助诸侯国扩大地盘，哪怕封了公，也就蜗居在那么一两座城三四座城里，和八大诸侯国每一个都方圆几千里的国土根本没办法相提并论。

　　另一种方法，就是立功，帮天子讨伐不臣。可是，现在大家才刚刚接受分封，正是在拍天子马屁的时候，谁会不臣？

　　也许这就需要点小技巧，给一些实力弱小的家伙“炮制”一些不臣的证据，然后大家就可以顺理成章的大军压境，将不臣之国上下剿灭。天子奖励攻击封爵的同时，还能顺理成章的吞并不臣之国的领土，扩大地盘，一举多得。

　　这种法子，谁想不到？都是千年的狐狸，谁也别玩这个聊斋。不过，也就是现在短时间内还能保持着平和，时间长了，总有不平衡的人出现，然后就会战乱四起。

　　当年周天子分封诸侯之后带来的是什么？春秋战国。春秋无义战，战国更不用说，名字就说明了一切。春秋五霸，战国七雄，前前后后打了多少年，最后还是秦统一六国，才算完结了诸侯争霸。

　　这就是个大阳谋，皇家只要牢牢的控制着自己的地盘，控制着自己的军队，默默发展，假装不干涉，各方诸侯国总会打的一塌糊涂。

　　为什么李老太监一听到王胜说的法子就激动，为什么皇上一听到这法子马上就觉得机会来临，说白了，这本来就是皇家借助王胜的提议给各大家族挖的一个大坑。

　　王胜的目的，不过是想让各方乱一点，小小的阴谋却被天子和那些读书人发扬光大到了一个阳谋级别，堂堂正正的让各大家族和各大宗门入局，王胜自愧不如。搞阴谋手段，王胜远不是这些老奸巨猾老谋深算的家伙们的对手。

　　感叹过之后，王胜才知道了另一个消息，宋家也愿意开放宋家的营地给各方，让各方派人进去修行。可以说，这是直接和御宝斋新建的这个营地竞争。

　　“阴谋！”王胜不假思索的给定义道：“谁信谁傻！你放心把你家高手送进去任人宰割的话，就尽管去宋家的营地。”

　　“谁说不是呢？”吕温侯这边摆出了最盛大的架势招待着王胜，刚刚的这个话题也是在这里说起的：“不过，宋国公已经以国公名义发誓，宋国绝不会在千绝地那个营地里面耍花招，要各方放心派人。”

　　刚刚才得到宋国公的封爵，这个时候拿国公的名义来赌咒发誓，还是有几分可信度的。这么一来的话，恐怕各方说不定就会相信宋弘德的话，派人进宋家营地。

　　王胜并不在意有更多人进千绝地修行，但王胜很不爽宋弘德的前后做派。宋家想靠着这个来争取各方的合作和谅解，王胜才不会让他如愿。

　　“你现在能把我的口信让尊敬的宋国公听到吗？”王胜冲着吕温侯直接问道。

　　“努力一下的话，可以！”吕温侯这段时间也没荒废，这种要求，他还是能够做到的。

　　“那就帮我给宋国公送一个口信。”王胜笑眯眯的冲着吕温侯说道：“宋家那个营地，还是别开了。”

　　“你确定？”吕温侯一脸的诧异表情，同时又带着一丝惊喜问道。宋家的营地不开，御宝斋的这个就是独一份，对御宝斋来说，是天大的好事。

　　“我确定。”王胜点了点头：“告诉他，顺便告诉其他势力，别管哪家人，宋家那个营地，进去一个死一个。勿谓言之不预也！”


第353章 不开了（上）

　　吕温侯很诧异，他完全无法想象，王胜是靠什么威胁现在的宋国公的。难道只靠这一句话？

　　不过，吕温侯并没有问出来。王胜和宋家进过一次千绝地，里面发生了什么，除了王胜和宋家人，谁也不知道。但王胜既然敢这么说，还让吕温侯这么带话，那肯定是有把握的。

　　这种对御宝斋对吕温侯有好处的事情，吕温侯当然会当成要紧事情来办。二话不说，马上吩咐灵儿把事情安排下去，相信用不了三天，王胜的话就会传到宋弘德耳边。

　　事实上，宋弘德听到这话的时候，距离王胜说出来还不到两天。快速的讯鸟传书，从无忧城到宋国国都，只用了半天多的时间。御宝斋的人打通关系，然后把话递进去耗费的时间比较长一点，但这话还是传到了宋弘德的耳中。

　　不光是宋弘德，实际上无忧城当天各方势力就知道了王胜说过的这句话，大家都在等着宋国公做什么反应。

　　千绝地现在能够刺激修行已经不是谣传，也不是宋家炮制的大新闻，而是经过各家高手亲身经历的实实在在的功效。只要是修行中人，谁都想进千绝地修行。

　　现在摆在各方面前的有两个选择，一个是御宝斋这边建造的营地，从无忧城出发。另一个就是宋国的那个营地，从宋国出发。原先还有很多人欢呼雀跃，有两个选择，可以多安排一些人手。

　　结果，就在这个时候，王胜弄出来一个大新闻。以一个平民之身向堂堂宋国公传话，让他把宋家的营地关张。

　　在看热闹的人眼中，这绝对属于王胜螳臂挡车，蹬鼻子上脸。一个人还想要威胁一个诸侯国了？宋国公绝对会勃然大怒，然后将王胜狠狠的教训一通，给大家做出一个表率，这才正常啊！

　　至于说杀王胜？那还是算了。王胜现在人在无忧城，不，无忧国，还是那个可以无忧无虑的国度，除了无忧国主，谁也不能不付出任何代价杀王胜。别人想杀王胜，可以，只要有一个人动手，就拿两百万金币先。两个人动手，费用加倍。人越多，无忧国收的也就越多。

　　另外，王胜的那个秒杀三个八重境高手的护卫还在，动手的人还不能是庸手，八重境的就不用考虑了，直接上九重境吧！

　　所有看热闹的人都在等着看就结果，怎么也要看到暴怒之下的宋国公如何反击吧！

　　宋国公的确是暴怒了。据说听到王胜传话的时候，宋国公当场就摔了杯子。暴怒的吼声连王宫外的人都听到了。

　　各国在宋国都有探子，听到这消息，大家都是心中期待，这下有乐子看了。就看宋国公如何教训王胜了。

　　结果，传过来的消息让无数人直接跌碎了下巴。宋国公竟然派人向各国送了消息，因为宋家的营地出现了一些问题，所以不得不将营地开放的日期无限期的推后，抱歉云云。

　　这下所有人都傻了眼。这是什么情况？堂堂宋国公竟然就向王胜一个小辈妥协了？这怎么可能？

　　无数人各种猜想各种大惑不解的时候，宋国公真的是愤怒的想要把整个王宫都砸了。堂堂宋国公，居然真的就在王胜的一句话的威胁之下妥协，这传出去就是奇耻大辱啊！这会的宋弘德，恨不能把王胜碎尸万段！

　　本来宋国公还想要靠着这一招把宋国和各方的关系缓和一些，算是给各方的甜头，不敢说马上拉拢各方成为朋友，只要短时间内不找宋国的麻烦就是达到目的。

　　可是宋弘德面对王胜的威胁还不得不妥协，王胜在千绝地里面控制着数亿食人蚁的场面实在是太吓人了。那个数量，那个恐怖的吞噬能力，根本就不是人力能够抗衡的。派几万大军进去都没用，完全就是送菜。

　　如果熟悉千绝地生存的话，宋家的那些高手完全可以在食人蚁大军围困之前逃离，可是，营地不行啊！营地里面的人一旦被困住，那就是死路一条。

　　防护阵法的确很有效果，可那也分对付什么妖兽。对付大型妖兽，强悍的防护阵法当然没有问题，可是面对数以亿计的食人蚁，再强的防护阵法也撑不住那么多食人蚁的啃咬。主持阵法就算是有一万人，也得被食人蚁大军啃噬阵法的时候活生生累死或者抽成人干。

　　人们以为宋国公只是忍一时，只要过了这段，还会该干什么干什么。可是，当宋国公下令，派人进去把已经在宋家营地中生活了几个月的宋家第二批子弟接出来的时候，各方观望的人们就彻底明白，王胜的话不是危言耸听，而是实实在在的威胁。

　　这一下还有什么可说的？御宝斋在无忧城的店铺，差点被蜂拥而来的各方势力和各地散修挤破。御宝斋的掌柜一边苦恼一边还得笑呵呵的接待着，痛并快乐着。

　　营地大小有限，除去一批营地内本身的服务人员，一次只能接待一千人左右。这一千个名额，各方差点抢破头。

　　各个诸侯国都在抢，可有一件事却是让无数人万万没想到的是，早在各方还在观望的时候，宋国这边就派人来预定了二十个名额。人们只顾等着看宋国公的反应，却没想到宋国公还会玩这一招。

　　也就是每个诸侯国最多只能有二十个名额，否则的话，这一期的名额宋国就能包圆。

　　连宋国都提前带头抢了，各方还有什么可说的？挥舞着金币，差点把御宝斋埋了。只要能给几个名额，再多的金币都没问题。

　　短短的半天之内，一千个名额就贩售一空。御宝斋光是这一项，就赚的盆满钵满，别人不说，光是灵儿大小姐，见到王胜都带上笑脸了，可想而知赚的有多狠。

　　有些散修来的迟了，名额已经卖完，没办法，只能等下一期。一期半年，想要继续修行，就只能重新来御宝斋这里排队。

　　为了避免自己离开错过机会，那些排在前面的，索性直接住在了无忧国中。这一下，无忧国的人口大增，国主也是第一次开始考虑，是不是该扩大一下无忧城的范围了？


第354章 不开了（下）

　　无忧城的物价可是外面的至少十倍，如果这么多人住下来，不用别的，光是这批新增居民的消费就是一笔了不得的财富，无忧国主要是不懂得抓住机会，那这么多年的城主就白干了。

　　管家老哥当天就上门找王胜商量去了。现在管家老哥已经不是城主府的管家，而是无忧国主的大内总管。顶着这个名号，王胜差点以为他净身了。

　　玩笑开过之后，管家老哥悬着的心也算是放了下来。王胜还是以前的王胜，还不至于因为手里多了这么一个控制大家修行的利器而有所变化。

　　“你说，那个营地能不能扩大一些？”管家老哥带着一丝希望问道：“现在一次只能这么点人进去，实在是有点不够啊！”

　　虽然各大诸侯国每一个最高上限是二十人，但是，无忧国例外。无忧国一次可以去三十人，比其他诸侯国多了五成。各家还别嫉妒别生气，所有人都要从无忧国出发，这点必要的优待必须要给。

　　可即便是三十人，对于无忧国来说，也还是太少了。谁不想自己的手下高手如云？这不，管家老哥就代表国主来商量了。

　　“山壁上再凿一凿，还能凿出来两百间左右的房间。”王胜琢磨了一下，计算了一下现在营地的布置，慢慢地说道。

　　一听还能在弄出来一两百个房间，管家老哥顿时间来了精神：“那还等什么？赶紧弄出来啊！”

　　“老哥，你就不怕去的人多了，控制不住？”王胜看着管家老哥好笑地问道：“那可是千绝地里，不是无忧城里。要是那里有无忧城这么安全的话，那当然没问题。问题是，那里，没多少高手镇场子啊！”

　　“这有何难？”管家老哥脸上的笑都要快变成一朵花了，盛开的灿烂无比：“城主，不，国主派十几个镇国高手过去不就行了？”

　　“那御宝斋也得乐意啊！”王胜见不得管家老哥一把年纪还这么谄媚的笑容，又说了个理由。

　　“御宝斋眼看着大把金币拿不到手里，凭什么不乐意？”管家老哥见王胜还是有点不情不愿的样子，忍不住着急的催促了起来：“据我所知，那个营地的收益，你可是能拿五成的。”

　　“其实有个办法，立刻就能把人数扩充一倍。”王胜看着着急忙慌的管家老哥，微笑着说道。

　　“什么办法？快说！”管家老哥的双眼冒着金光就冲了上来，差点把王胜直接扑倒。

　　“现在营地里所有的房间，都是单人间。”王胜笑嘻嘻的解释道：“其实，老哥你也知道的，那个房间不小，能住得下两人的。一张床，一个练功榻，分开来其实就是两张床。”

　　“暴殄天物！暴殄天物啊！”听到王胜说的话之后，管家老哥直接就狂叫了起来：“你在房间里弄什么床啊？哪个花费了大价钱进了营地的人舍得睡觉？败家子也不是你这种做法啊！”

　　所谓的练功榻，其实就是一个比双人床稍微小一点的一个卧榻，在上面睡觉完全没有问题。只不过放了一个蒲团当做打坐练功的地方而已。床也好，榻也好，都是石雕而成的，按照管家老哥的说法，还真是没什么区别。

　　“老哥，安全！”管家老哥几乎都要疯狂了，王胜也不得不出声提醒他最关键的问题：“一个人住一间，人人都放心，住上半年也不用担心和别人有什么龃龉，反正门一关就是自己的一个练功世界。可要是一个房间两个人，难保里面会发生些什么。”

　　“安全？无忧城安全不？你见过有几个人能住得起单门独院的？”管家老哥彻底的服了，王胜这是哪里来的思维，怎么就这么想不开呢？

　　王胜本来是参考地球上的快捷酒店的设计，都没敢给他们看看五星级酒店的套房，本以为已经足够简陋了，结果还是被管家老哥鄙视了。看着管家老哥眼中射出的那种好像看着自己拿着金币乱扔的看败家子的眼神，王胜很快的败退下来。自己也意识到，自己犯了想当然的错误。还好，还来得及改，还能大赚一笔。至于安全，简单。

　　“好吧！老哥，你去和御宝斋商量吧！”王胜赶忙把管家老哥推给了吕温侯，他们两个相信一定会有很多共同语言：“只要你们能解决住两个人不打架的问题，随便你们怎么搞。大不了……”

　　说到这里，王胜停了下来。管家老哥一怔，疑惑地问道：“大不了什么？”

　　“真要有了麻烦惹恼了我，我大不了进去把里面所有人干掉，然后重新弄一批听话的人进去。”王胜也不隐瞒自己的想法，很自然的说了出来。

　　“……”管家老哥几次用手指指着王胜，后来又都放下了。想说点什么却始终说不出来。这会管家老哥可能也终于明白，为什么宋国公听到王胜的话居然就真的把人撤出来营地关张了，原来王胜真的可以把里面的人杀干净的。

　　“这些话我可以告诉那些要进去的人吗？”管家老哥总算是问了出来。

　　“当然！”王胜点点头：“一定要告诉他们，最好让他们没事就惹麻烦，我好名正言顺的干掉所有人，金币还不用退，然后又赚一批。那里面收益有我一半，不是吗？”

　　看着王胜说话时仿佛也带着金光的笑容，管家老哥忽然觉得身上有些冷，假装擦了擦额头上不存在的汗水，和王胜匆匆告别一声，飞快的去找吕温侯商量去了。

　　第二天，御宝斋就马上放出了消息，人数可以增加一倍，但却要两个人一个房间。同时公布的，还有一份几乎比无忧城里面的规定还严格的规定，在里面闹事的，只有一种结果，那就是死！

　　大家都是奔着修行去的，什么恩怨非得要在里面解决？虽然规定严格的很，可所有期待修行的人都没当回事，权当是千绝地里面的无忧城内城好了，没什么大不了，修行重要。

　　至于死亡威胁，无忧国和御宝斋同时都给出了背书：“不信的可以去问问宋家从千绝地出来的那批高手，看看独狼有没有能力制裁？”


第355章 敢放我鸽子（上）

　　这个问题都不用无忧城的人提醒，早在宋国公捏着鼻子咽下那口气之后，就已经有人打问到了那些宋家高手的头上。

　　见识过王胜在千绝地里威风的，除了宋国公之外，宋嫣，宋老鱼，还有宋家那数百名精锐高手。这些人有亲朋有好友，虽然失踪了十几年才回来，但这半年多的时间，已经足够他们再次建立起一个关系网。

　　少不了有人通过一些关系不错的好友问到他们头上。尽管宋弘德已经强令过这些人决不能泄露细节，但有些东西只靠一些暗示或者眼色什么的都能有答案的。

　　比如，王胜是不是真的能在千绝地的营地里把他们干掉，这一点，那些高手们没有一个否认的。连一个站出来说王胜是狂妄自大的都没有，包括那些号称已经九重境的高手们在内。

　　真说起这个问题的时候，有不少宋家高手脸上都是那种心有余悸的表情。虽然没人知道他们到底经历了什么，但能让这么多高手全都露出这种表情的，傻子也知道肯定是极其可怕的事情。

　　营地多了一倍的名额，又可以多进去一千多人，这下让许多人欣喜若狂。各诸侯国更是毫不客气的又争抢到每家十个名额，毕竟是比宋家的营地更深入千绝地百里，光是这个就足够诱惑了。

　　王胜现在已经不用亲自训练进千绝地的技能了，所有人都会被集中起来，由跟着王胜进出的护卫训练十天左右，然后王胜会带着大家沿路进入营地。这次进去，还要带上足够的补给，光是各种粮食和必备的货物，御宝斋就准备了三百多人负责运输。

　　就在王胜等着再次进入千绝地的时候，宝庆馀堂的掌柜的找上门来。王胜还挺意外，宝庆馀堂的掌柜的竟然等了这么长时间才找他，真够有耐性的。

　　一次两千个名额，几乎可以说御宝斋一次就靠着这两千人的费用，就把营造营地的费用赚回来差不多。不过要分给王胜一半，还不知道要分给无忧国主什么比例，总之，光靠着每个人买名额的费用，最多两年，所有的成本就能全部赚回来。

　　至于说那些人在营地里面的消费，那是另算。王胜都不用问就知道，里面的东西肯定是死贵死贵，绝对比无忧城还夸张。吕温侯这种级别的奸商，能放过这种赚钱的机会？

　　这样的赚钱速度，要是宝庆馀堂都不在乎，那当王胜瞎了眼。尽管精盐和白糖的生意已经让宝庆馀堂赚的富可敌国，可是谁会嫌金币太多？

　　让王胜奇怪的是，宝庆馀堂在无忧城的掌柜，竟然换了一个新人，以前王胜从来没见过。要不是那个熟悉的伙计带着过来介绍，王胜都不敢相信眼前这家伙就是宝庆馀堂的掌柜。

　　以前那个掌柜胖胖的，圆脸小眼，见人就笑，直接给人一种喜庆的感觉。而新来的这个掌柜，却是精瘦精瘦，站的笔直，双目放射精光，一看就是一个高手。

　　这要说是个战士，王胜一点都不会怀疑，但要说是个做生意的掌柜，打死王胜都不信。这样一个一脸阴沉随时随地给人一种不舒服感觉的家伙要是个掌柜的，那王胜都是天下第一高手了。

　　“独狼，你以前和我们宝庆馀堂合作过，这次千绝地里的生意为什么要落下宝庆馀堂？”更让王胜意外的是，这个新掌柜一开口，居然是一副问罪的口气，好像王胜没有和宝庆馀堂合作是犯了什么天条一般，让王胜十分的不舒服。

　　本来听吕温侯说宝庆馀堂这边正陷入了豪门恩怨的戏码之中，女东主有些失势，王胜就已经不爽，现在见到这个掌柜听到他的质问，王胜更是不爽。

　　“生意嘛，有什么为什么可说？赶上了就做，赶不上就不做。”王胜心里不爽，语气上也吊儿郎当的回答道：“那几天吕温侯亲自上门来谈生意，那就做了。宝庆馀堂又没人找上我，难道我还要去求着宝庆馀堂赚钱？”

　　一看这家伙就没怎么正经做过生意，听到王胜的话，竟然目光中还带着愤怒，这是一个做生意的大掌柜应该有的态度？大家是生意伙伴，又不是生死仇敌，摆这幅臭脸还想要生意，王胜还没有贱到那种地步。

　　那个女东主真的是可惜，居然败在这种人手里。看这个掌柜的这幅德性，他的主子也好不到哪里去。这样的人要不是做垄断生意，早就赔的裤子都没了。

　　“现在我上门了，是不是可以商量一下生意了？”那个掌柜的用一种身份上的居高临下的目光看着王胜，仿佛王胜是他的家奴一般：“千绝地的营地，我宝庆馀堂也想要建造一个。”

　　“恩，御宝斋前几天还问起，精盐和雪糖霜的生意是不是也可以和我谈谈。”王胜看着这家伙，脸上带着微笑反问道：“你说，我怎么答复？”

　　“当然是拒绝！”新掌柜想都不想的回答道，语气中也多了一丝惊慌失措。雪糖霜和精盐是宝庆馀堂这几年大杀四方的利器，怎么能容许被别家掌握？他知道精盐和雪糖霜的制作法子都是王胜提供的，要是王胜豁出去告诉御宝斋，宝庆馀堂绝对会伤筋动骨。

　　真要被新东主也就是他的主子知道是因为自己王胜才把精盐和雪糖霜的制作方法交给御宝斋，自己绝对要吃不了兜着走。

　　“营地这事我也问过御宝斋。”王胜倒没有真的做绝，只是要拒绝这个家伙而已，慢条斯理的回答道：“恰好，他们的回答和你的一模一样。”

　　新掌柜的也知道，自己这次肯定是说服不了王胜了。但他似乎还有些底牌却没有亮出来，只是冲着王胜眯着眼带着威胁的杀意警告道：“既然如此，那我就先告辞了。不过，下次等我们宝庆馀堂的少东主过来，他可就没有我这么好说话了。”

　　“恩，做生意就得有做生意的样子。该亲自上门谈的，就不要随随便便找个人过来。”王胜丝毫不理会他的威胁，点着头仿佛称赞一般地说道：“告诉他，我等他。”


第356章 敢放我鸽子（下）

　　很显然，新掌柜就是王胜口中那个随随便便找的人。新掌柜不傻，当然听的出来。可他此刻却再没多说一句，只是瞪着快要发红的双眼，恨恨的起身离开。

　　看着对方离去的背影，王胜直接摇头。谈生意不成，马上就变得和杀父仇人一般，这要是个做生意的掌柜，王胜自己把脑袋拧下来给他。

　　也不知道宝庆馀堂他们家族到底出了些什么玩意，居然会用这样的人。

　　现在宝庆馀堂什么情况，王胜不感兴趣，不过他比较在意那个女东主的状况。毕竟这个世界上，和王胜有交情的也就那么几个，女东主算是在他落魄的时候帮过他，虽然在那之前还派无忧城的杀手查过王胜。有交情，问问也没什么大碍，反正也就是知道一下，没想着如何。

　　“你知道宝庆馀堂那个女掌柜现在如何吗？”问这个，当然是找御宝斋了。竞争对手才是最了解你的人，所以这事找吕温侯一问一个准。

　　“很不好！”吕温侯一点都没有隐瞒，坐在那边，一副理所应当的模样冲着王胜说道：“家族竞争的失败者，你还指望能有多好？”

　　“也是！”王胜点了点头，豪门恩怨，里面尔虞我诈，勾心斗角不比在无忧城里混安全到哪里去，失败者肯定不会给予多好的待遇。想了想，又问了一句：“会死吗？”

　　“那倒不至于。”吕温侯也笑了出来：“剥夺了你的财政大权就足够了，都是一家人，哪至于到那种你死我活的地步？”

　　“看来你对宝庆馀堂他们家族的内斗很清楚啊！”王胜听到女东主没有性命危险，那就放下了最后的一点担心，抛开这些，和吕温侯畅快的聊了起来，随口就是一问。

　　“那当然！”吕温侯又是一副理所应当的表情：“他们家族内斗，本来还没这么激烈，我听说后，又悄悄的给点了把火，才会有现在这个状况。”

　　王胜都不知道说什么才好了。很少有人会把自己做过的阴谋诡计说给别人听的，吕温侯居然一点不避讳王胜，这对王胜来说还是第一个。

　　除了伸出大拇指表示佩服之外，王胜也没什么好说的了。身为一个地球人，王胜比这个世界的任何人都明白商场即战场的道理。既然是竞争对手，那自然是无所不用其极，挑动对手内部矛盾也是其中很精彩的一招。

　　王胜是个特种战士，在他的训练中，就有在敌人后方捣乱，甚至挑动内部战争以至于颠覆敌方政权这样的间谍战的训练科目。吕温侯没经过任何的训练就能执行这样的手段，果然是称职的奸商。

　　御宝斋效率很高，队伍早已经组织好在训练，物资也分配好，就等着再次进入营地。王胜这一次还要带队，但经过这一次之后，连续两次跟着他进出的一批护卫，就会沿着之前一路上建造好的临时营地当做纽带，频繁往来于千绝地之中，王胜也得以解放，不至于被捆在这个营地上。

　　“沿途的临时营地，你可千万要保护好。”王胜叮嘱了一遍吕温侯：“别为了点金币就把那些营地也卖了，出了事，后悔也没地方哭去。”

　　吕温侯很郑重的点头。他虽然喜欢赚钱，可还没把一点小钱看在眼里。临时营地是大营地的命脉，绝不会让临时营地出事的。为了大钱，吕温侯绝对会认真。

　　这边王胜和吕温侯把这件事情敲定，那边宝庆馀堂的新掌柜也已经把王胜的原话传回了自己的主子那边。

　　宝庆馀堂最近这一年多一直在内斗，女东主撑了好长一段时间之后，终于被迫下台了。

　　新东主上台之后就是清洗，这是古往今来所有的权位更迭过程中必然的现象。当然，只是商业世家，清洗不是那么血淋淋的，只是把原来忠于女东主的那批掌柜的全都调走而已，换自己人上去掌控局面。

　　这个过程一点都不顺利，偌大的全国连锁店，所有的人，财，权全部要理顺，绝不是一件容易的事情。何况，后面这段时间还赶上了天子分封诸侯，一下子原来王国的连锁店现在变成国际连锁跨国公司了，新掌柜到任重新攀附关系，结交权贵，这一系列的活忙下来，新东主总算是慢慢的站稳了脚跟。

　　结果就在这个时候，无忧城那边传来王胜和御宝斋合作在千绝地拓荒一个营地，供各方修士修行用。

　　那个时候，新东主一不在无忧城，二和王胜不熟，说不上话不说，反应也足够慢。等到宝庆馀堂整个反应过来的时候，王胜已经和御宝斋的队伍进千绝地了，想联系都联系不上。

　　好容易等到王胜回来了，结果御宝斋直接风光大了。别说忙乱中的宝庆馀堂，就算是全盛时期垄断了精盐和雪糖霜的宝庆馀堂，也压不住御宝斋此刻的风头。

　　于是，无忧城的宝庆馀堂那个新掌柜坐不住了，自作主张赶忙上门，结果就是被王胜一句话给打发了出来。

　　新东主接到了消息，倒是不意外。御宝斋这边吕温侯就差一年里面大半年都住在无忧城，有什么事情直接和王胜商量，近水楼台，当然比他们要有优势。他不知道自己的掌柜是怎么和王胜谈的，只是知道王胜态度很恶劣，要他亲自过来。

　　自从掌控了宝庆馀堂之后，新东主用了大半年的时间，才知道自己到底掌握了多大的一笔财富。激动之余，对于进一步拓展宝庆馀堂的生意充满了信心。这不，千绝地建造一个基地多好的机会，宝庆馀堂有和御宝斋一样的条件，都是商业世家，和各方没有龃龉，和王胜之前有过深度合作，为什么不能也建造一个？

　　只是，当新东主兴冲冲的带着大队人马赶到无忧城，准备找王胜商谈的时候，却发现了一个尴尬的事实。

　　王胜竟然又一次带着队伍进了千绝地，这次是送那两千多人的队伍进入营地并运送补给。可是，王胜不是让自己亲自来的吗？

　　他居然敢放我鸽子？是可忍，孰不可忍？


第357章 做了他（上）

　　从宝庆馀堂的角度来说，不管是雪糖霜的做法，还是精盐的做法，他们所付出的代价，和他们获得的收益，是完全不成比例的。用一个形象点的话来说，那就是九牛一毛，付出了一毛，得到了九牛。

　　雪糖霜是怎么来的？女东主用了一枚最高等级的纳戒就换到了雪糖霜的做法。纳戒的确是很高级没错，可用金币衡量的话，充其量就是十几二十万金币，但收益呢？几年下来，光是雪糖霜一项上的进项，就超过了数百万金币。

　　至于精盐，就更离谱了。宝庆馀堂不过是帮王胜收集了一堆需要的资料，又帮忙牵线玲珑阁的大师制作了一套防护套装，连防护套装的原料都是王胜自己提供的。真要用金币来计算的话，这个更离谱，只有不到十万金币。

　　精盐啊！这满天下的百姓你问问，但凡有一点家底的，谁家还吃那些又苦又涩的粗盐？全天下每个人每天都在吃的东西，用赚钱来形容，似乎有点不够，用抢钱更形象一些。

　　这样的投入和收益，可以说宝庆馀堂这些年超过七成的利润就全靠这两项生意。也正因为如此，宝庆馀堂才在短短的几年之内，在财力上就力压御宝斋，简直有一股要成为商业界老大的意思。

　　也正因为宝庆馀堂这几年的膨胀，才会有了家族当中对于宝庆馀堂大权的觊觎，才会有了后期持续两年的内斗。

　　以前的宝庆馀堂，生意同样足够大，但各种繁琐的项目需要付出极大的精力才能够维持，利润率连雪糖霜和精盐的一半都比不上。现在好了，只要抓住这两项生意，只要抓住甘蔗的产区，抓住粗盐的产区，然后控制住两种技术不外泄，就可以稳稳的坐在那里收钱。

　　不用付出太大的辛苦还能大赚特赚，家族地位还能极大提升，这要是不引人觊觎那才怪了。

　　新东主算是和女东主嫡亲的兄妹，以前只是女东主四处奔波，辛苦操持，现在看着生意没那么忙碌还能大权独揽，谁不乐意上台？

　　从小锦衣玉食长大，周围的奴仆下人从来都是阿谀拍马，所有人见面都由着大少爷的性子来，突然之间坐到了这个位高权重的位子上，大少爷的心态却没有因为成了宝庆馀堂的少东家有什么变化，只觉得一切都是理所应当。

　　只要是人就应该顺从自己，只要是生意伙伴就应该给自己最大的优惠，只要是买家就该陪着笑脸高价买下自己的货物，我和你做生意是恩赐，你能买我东西是幸运，这种高人一等的心态，让这位新晋的少东家觉得全天下人就应该围着自己转。

　　总算他还不是傻，知道王胜既然提供了雪糖霜和精盐的制作法子，是一个很重要的合作伙伴。加上还有千绝地营地这种新生意要谈，所以才屈尊降贵来了无忧城这么一个乌烟瘴气的地方，没想到王胜竟然离开了？

　　这算什么？耍弄自己吗？新上任的少东家顿时间满脑子怒火，完全不顾他自己既没有提前和王胜预约时间，也没有和王胜说好一定要等着，总觉得只要不顺他的意，就是和他对着干。

　　少东家很相信身为高高在上的大人物，一定要不怒而威，一定要喜怒不形于色，所以一直绷着面皮，努力让人看不出来他的喜怒。可惜他这幅做派，在熟悉他的人眼中，哪里是什么喜怒不形于色，就差摆在脸上了。

　　无忧城的那位新掌柜也是熟知主子脾性的，这时候哪里还不知道要顺着主子的心意说话？话里话外间把王胜直接形容成了一个暴戾无礼，不把宝庆馀堂放在眼里，靠着宝庆馀堂起家之后就把恩主丢到一旁的忘恩负义之徒，有点利益就投奔御宝斋的叛徒。

　　少东家是越听越怒，恨不能此刻就把王胜擒到面前，让他跪地求饶。可惜，也只能是想想而已。

　　此刻少东家心中，已经彻底没有了要和王胜合作的念头。这种无法掌控的合作对象，以后绝不能再有。

　　王胜还知道雪糖霜和精盐的制作方法，这是一个巨大的隐患。对宝庆馀堂来说，这就是一个随时可以引爆的定时炸弹，一旦王胜泄露秘密，宝庆馀堂赖以发展壮大的支柱型产业就会轰然倒塌。少东家绝不容许这种事情发生。

　　既然不能掌控，那就让他消失好了。

　　“无忧城里，有没有人愿意接下刺杀王胜的任务？”少东家既然做了决定，那就要马上执行，坐言起行这一向是个很好的品质，少东家奉行不悖。

　　“恐怕无忧城里不可能。”新掌柜来了无忧城这么多天，虽然在生意上他是个棒槌，但是作为一个战士，还是绝对合格的。不但把无忧城里面的各种关系慢慢的理清，连有些风云人物的底细都挖到了不少。

　　王胜这种在无忧城里的大红人，还是宝庆馀堂的合作伙伴，少不了要重点关注。以现在各方对待王胜的态度，以及无忧国主对待王胜的态度，只要王胜不出无忧城，没人会对他出手，也没人敢对他出手，根本不用区分什么内城外城。

　　“找神威狱，出大价钱，买王胜的人头。”少东家绷着脸吩咐道：“我们宝庆馀堂的生意把柄，决不能捏在一个外人的手中。”

　　这天下，能和无忧城相提并论的杀手组织，也就是神威狱了。不过，神威狱显得更专业一些，他们只接和杀人有关的活计，不会接其他调查或者搜集什么的乱七八糟的任务。而在杀人效率上，很明显神威狱还是要高出一筹。

　　“是！”新掌柜听着主子的命令，心中顿时间一喜。王胜这个给脸不要的家伙，也只有少东主这种强势的人才能治他。

　　真以为得罪了宝庆馀堂的掌柜就没事？真以为放了少东主的鸽子就没事？真以为拿捏住了宝庆馀堂的生意把柄就没事？这天下，有的是办法让人彻底的闭上嘴，以及让人解恨。


第358章 做了他（下）

　　王胜完全没有料到，只是因为这个就给自己背上了一个杀身之祸。不过就算是知道了，王胜肯定也是一笑了之。

　　接下来肯定有那么一段时间，王胜会在千绝地里面混。在千绝地里面，王胜怕谁？除非是凌虚老道这样同样也知道九字真言的高手，否则的话，来十个八个高手王胜都当做是送菜。

　　两千多人的大队伍，这可非比寻常，哪怕开路的规模也大不相同。为了以后避免多次带队的麻烦，王胜索性打算在这一次就搞定。

　　路上的虫豸都被王胜和老道士驱赶到了两边五十米之外，再强悍的妖兽，两千多人还怕什么？开路的人就有七八个，直接在密林中硬生生的砍出来一条宽四五米没有一棵大树的路，一路通向临时营地。

　　这么大的队伍，临时营地根本就摆不开。反正也没有什么危险，大队伍就在新开出来的路上露宿。

　　也正因为如此，所以王胜也根本就不理会每天走一个临时营地的计划，带着大队人马能走多远就走多远。都是修士，单纯的开路赶路完全不会觉得疲累。要不是到了晚上总要修整一下，王胜都想要带着大家走夜路了。

　　除了跟着王胜进出过的护卫，队伍中的大多数人都是第一次进出千绝地。一天下来，几十里过去，看到一路上行走的这么轻松，这似乎和他们听说过的关于千绝地的传闻有点不符，不少人忍不住开始嘀咕起来。

　　只有那些护卫还是万分警惕的看着周围，虽然他们能隐隐约约的猜出来这一切肯定和王胜以及王胜的那个超强的护卫有关，但他们还是没敢放松警惕。上次他们进千绝地的时候，一路上死了七八十人，那可是活生生发生在他们眼前的，谁要敢相信千绝地没什么了不起，谁绝对会死的最快。

　　两拨人立刻形成了鲜明的对比，一群护卫哪怕是宿营的时候都是无比紧张，保持着随时能够跳起来攻击的姿势，开路用的砍刀就放在手边。而另一群第一次进千绝地的“菜鸟”高手们，却好像游山玩水一般的清闲，不时的还有人感慨千绝地言过其实。

　　王胜都懒得理会，他和老道士都是按照最高的警戒级别，不管是行走还是休息。但两千多人的队伍，王胜管不住，也不想管，爱谁谁，爱怎怎，反正死的又不是他。

　　第二天一早，那些以为清闲的家伙们就感觉到了千绝地的恐怖。至少有十六个人，死的无声无息，一声没吭的就再也没睁开眼。经过检查之后才有人发现，是被不知道什么毒虫咬死的。

　　王胜除非没事就帮这些人驱赶毒虫，否则，当一段时间之后，那些毒虫自然的又会往这边汇聚。这些人既不是王胜的亲朋也不是王胜的好友，在千绝地里还敢当自己家炕头一般的放松，死了也活该。

　　这下，所有人都吓破了胆，这才重视起千绝地的凶险，这才想起他们在无忧城接受训练的时候那些护卫们千叮咛万嘱咐一定要在千绝地里小心小心再小心，千万不能手贱，更千万不能嘴贱的教训。

　　有些人，就得是吃了大亏以后才长记性。可惜，那死掉的十六个人是没办法重新重视了。

　　再次上路的时候，所有人都收起了那些吊儿郎当，学着那些护卫的模样，警惕万分的看着周围。王胜也没有再如第一天那般当称职保姆，只是保护着最前方开路的这几个，一路上那些人要是不小心，自己死了也不能怪别人。

　　反正对御宝斋来说，路上可不保证性命无忧。死了一个最好，就能腾出来一个人的位子，多赚一份钱。

　　还好，在众人的小心之下，在王胜暗地里的放水之下，几天下来，等到两千多人赶到营地的时候，才伤亡了二十几个。和第一次进千绝地几百人死了七八十个相比，绝对是大大的进步了。

　　营地里开始沸腾起来，大掌柜开始接受给养，安排房舍，等这一切都忙碌完之后，已经是两天之后的事情。

　　两千高手是进来修行的，不是进来闹事的，哪怕路上有伤亡，那也是自己运气不好。一分配好房间，了解了一些基本的生活保障怎么解决之后，那批人就迅速的消失在各自的房间内。时间紧急，不抓紧时间修行，更待何时？

　　王胜和老道士多呆了几天，看一切都步入正轨，才和大掌柜打声招呼，离开了营地。

　　他们不是直接回无忧城，而是带着足够的给养打算呆一阵子。老道士难得距离千绝地核心这么近，之前是为了建设营地，现在可没人再束缚，索性让王胜带着绕着千绝地的核心转上一圈，仔细感受一番。

　　说实话，当感受到那股强悍的武道意志之后，老道士都有些坐不住想要进去探一探了。总算是道心坚韧，没有那么冒失冲动，到现在也只是绕着核心转一圈看看。

　　老道士刚刚才晋级不久，王胜只知道他肯定是早就超越了九重境，现在可能是十一重境，也可能是十二重境，对此王胜从来都没觉得不可能过。但连老道士都对这股武道意志如此的看重，王胜都有些惊讶梦中女孩到底在里面留下了什么。

　　绕这一圈，也是王胜期待的。他想要看一看，这个核心区域到底有没有什么破绽，能让人进去。另外也想让老道士以他的修为来评价一下，能不能进入。一切都只为了能够找到梦中女孩。

　　绕到宋家这一边的时候，王胜还突发兴起，带着老道士走了一遍宋家营地，来回多走了两百多里去看了看。

　　宋家营地里面没有一个人，刚刚整理好的一些生活设施也被放弃，上面蒙了一层淡淡的灰尘，一看就是至少有半个月没住人。很好，说明宋国公还是听从了王胜的警告。

　　王胜和老道士在宋家营地里参观的时候，宋国这边宋国公宋弘德正和自己的女儿，宋国的公主宋嫣进行着一场冷战，而原因，自然根源还是在王胜。

　　烦恼的宋嫣，正琢磨着自己是不是应该离家出走。


第359章 我替他拿回来（上）

　　当宋弘德追杀王胜的时候，其实那个所谓的王胜和宋嫣的未婚夫未婚妻关系，早就已经名存实亡。

　　本来就是一个权宜之计，后来是宋家发现了王胜巨大的价值所以要拉拢，所以大长老他们才会特意把这个事情拿出来宣扬的满天下都是。

　　等到了王胜给宋弘德带话，宋家的营地不要开的时候，王胜和宋弘德之间，基本上就已经不可能有什么调和余地了。

　　宋弘德可是现在的宋国公，堂堂国公，被王胜这么一个毛头小子平头百姓如此的打脸，不杀了王胜，宋国公还能厚颜苟活吗？双方这已经是死仇，不可调和。

　　不管对王胜还是对宋弘德来说，多一个敌人少一个敌人没多大区别。可这其中最难受的，就是夹在中间左右为难的宋嫣了。

　　宋弘德封公爵，宋嫣立刻就成了名正言顺的宋国公主，全天下除了天子的女儿，估计再没有谁家女儿比她还要尊贵。可这尊贵的背后，却是终日不展的愁眉。

　　从千绝地回来之后，宋嫣就一直没有开心过。父亲和王胜的矛盾，父亲的病体，每一样都让她无法开怀。等她下决心去找王胜寻找救父亲的路的时候，却又被父亲拦了回来。

　　从那一刻起，宋嫣就知道，宋弘德哪怕做的再不对，可从他内心当中，还是疼爱自己的。尽管他可以为了家族放弃照顾自己，可在这种时刻，他甚至愿意用自己的性命来换取宋嫣的尊严。

　　接下来的日子，宋嫣想方设法的各处寻找名医炼丹师，就是为了给自己的父亲解毒。她看的出来，宋弘德突然之间精神百倍那种状态绝不正常，宋嫣惶恐不已。她不想刚刚才找回父亲，马上又要失去。

　　最大的矛盾点爆发，在宋弘德封爵之后。忽然之间成了国主，成了国侯，成了国公，宋弘德的野心就再也无法压抑了。连横合纵，远交近攻，一系列的手法做的炉火纯青，整个宋国也都被宋弘德调动起来，爆发出最大的战争潜力。

　　戴家认怂的快，否则的话，宋弘德绝对会以迅雷不及掩耳之势平推过去，将戴家彻底消灭。可戴家一认怂，加上其他家族那个时候的阻挠，宋弘德也不得不先藏起了爪牙，等着下一次爆发。

　　这时候宋弘德才发现，当家族变成国家之后潜在的力量有多可怕，那是能够把所有百姓都无条件动员起来的力量，绝不是一个小小的家族能够媲美的。

　　如此让人沉迷的力量，以前那些老祖宗们怎么就没想到呢？居然便宜了苏家，让苏家人做了皇帝。不过那个时候的皇帝也好，这个时候的天子也罢，不过是虚有其表而已，高高在上的傀儡，怎么可能有宋家对宋国的这种统治力度？再高的地位也不可能爆发出这种国力。

　　可是，这样已经爆发出来的力量，居然没有一个正统的继承人来继承。宋弘德身为家主，可他前半生沉迷于修行和挖掘千绝地的秘密，根本不怎么近女色，只有宋嫣一个女儿，连个儿子都没有。

　　偌大的国家交给宋嫣？这念头宋弘德不是没有起过，可很快被压下了。不是他不疼爱女儿，正是如此，才会做出这样的决定。

　　连自己活着的时候，那些人为了宋家小小的权势就能把宋嫣欺压成那样，那为了宋国和宋国公，那些居心叵测的人会做什么？宋嫣还能挡得住他们的暗算吗？

　　这是一个念头，宋弘德的另一个念头则是，自己需要一个儿子。

　　从骨子里来说，宋弘德还是一个传统守旧的人。家族基业，就应该交到儿子手里。女儿终究是外家人，一嫁人，就不是宋家人了。光看女儿因为一个王胜就差点和自己翻脸就能看出来。

　　所以，在成功的成了诸侯国中最强的一个之后，宋弘德就开始了不停的耕耘过程，他要在自己有限的生命中，给自己播种一个儿子。

　　宋国国内至少搜刮了数十个美女，宋弘德有一段时间几乎是日日宣淫夜夜笙歌，就为了能让一个女子怀孕，给自己生一个儿子。

　　可惜，事与愿违。也许是因为常年的重金属中毒导致丧失了生育能力，也许是因为那种虎狼之药让他没了生育功能，整整努力了两个月，几十个美女的肚子竟然没有丝毫的动静。

　　这还不算最郁闷的，宋弘德最郁闷的是，因为他的这种着急心态，以至于让人看到有机可乘，甚至打算送几个刚刚怀孕的女子到他身边。另外有几个女子还勾结外人想要送几个精壮男子进后宫，真以为宋弘德是瞎的是傻的？

　　十几年在千绝地中统帅那几百个高手，真当宋弘德没有眼线还是没有高手？大怒之下，宋弘德直接下旨诛杀了相关的数十户，杀绝！

　　掌控权力的滋味真好，连自己的高手都不用动，只要发号施令就行，自然有人会办的妥妥帖帖。

　　野心加上性命不久的矛盾，让宋弘德变成了一个无比暴躁的人。特别是被王胜强制关掉千绝地营地之后，更是一点就着。

　　宋嫣一直在冷眼旁观，她找的名医炼丹师什么的宋弘德也没拒绝，但诊断过之后所有人都劝他静养，宋弘德却直接无视。宋嫣找他理论，宋弘德也不解释，只是让宋嫣好好修行，他会给宋嫣找一个如意郎君。

　　父女之间缺乏有效的沟通，同时因为十几年没有见面，双方本来就有隔阂，这让宋嫣觉得宋弘德很多事情上都不可理喻。给她找如意郎君更是刺激到了宋嫣，一怒之下，宋嫣和宋弘德再不说话。

　　这些天宋弘德越发的暴怒，特别是听到了王胜又带了两千多人进了千绝地，更是如此。稍有不顺心，惹他生气的下人轻则杖责，重则杖毙。

　　宋嫣再也看不下去了，本想和宋弘德心平气和的聊一聊，结果却变成了父女之间又一场争吵。宋嫣也怒了，大怒之下，回到自己的房间，收拾东西，头也不回的离开了宋王宫。


第360章 我替他拿回来（下）

　　才刚刚玩天子分封诸侯，各地的礼法都不怎么兼全。所以宋嫣这个公主想要走，没有一个护卫会拦着。

　　在宋王宫中，几乎任何的风吹草动都能传到宋弘德的耳中。听到宋嫣负气离开，宋弘德沉默了一会，然后命令宋老鱼带上一批高手跟了上去。

　　宋嫣离开之后，宋弘德一个人坐在王宫的王座上，看着空空荡荡的前方，许久都没有说话。

　　半年多的时间里，宋嫣修为又有精进，只差一丝就能进入六重境，现在还留在五重境巅峰。不是她不想要马上冲进六重境，而是她隐约记得王胜说过的话，修行在稳不在快，稍稍的稳一下，对自己的身体和修为都有好处。

　　一个人走在宋国国都的大街上，宋嫣都有点心不在焉。这城市短短半年时间变化了太多，差点让宋嫣这个土生土长的宋家人都不认识了。

　　没想好去什么地方，宋嫣漫无目的先出城。不过，很快她就发现，身后多了一群人。一扭头，宋嫣就看到了宋老鱼和一群护卫的身影。

　　不能不说，宋弘德对宋嫣的安全是极其重视的，光是九重境护卫就有两个，此外还有八个七重境的高手，另外就是十几个三重境二重境的跑腿。马匹车辆都齐全，显然是宋嫣想怎么样就怎么样。

　　“公主想去哪里，我陪你去。”宋老鱼一直照顾着宋嫣长大，情分非同一般，见宋嫣愕然，上前笑着回答道。

　　对此，宋嫣不置可否，宋老鱼也就顺理成章的跟在了宋嫣身后。

　　这么彪悍的队伍出现在街上，自然没有人敢轻易的靠近，轻轻松松的众人出了城，然后宋老鱼就开始问宋嫣目的地。

　　宋嫣一个人闷了好一会，想不出来自己要去哪里。想来想去，忽的想到了自己第一次和王胜见面的地方，那个禁地。

　　“去上林城那个禁地看看。”宋嫣吩咐了一声，然后上了专门准备的车子。

　　宋老鱼赶忙招呼着众人直奔目的地，自己却坐在车子外面陪着，随时等着宋嫣吩咐。

　　其实宋嫣的心思宋老鱼也能猜到几分，不光宋嫣，宋老鱼自己其实都有点左右为难。宋嫣落难的时候，是王胜救的，信心也是王胜给的，甚至后来的很多快乐，都是在想着能够和王胜重逢而欣喜。这些宋老鱼都看在眼里。

　　可家主一出现，就和王胜有了矛盾。如果说一开始只是误会的话，那么当宋弘德回到宋家就开始追杀王胜，这已经不是误会可言，而是宋弘德为了宋家利益和脸面上挂不住的双重考虑。可惜，这个决定一开始就是错的。

　　现在，宋老鱼自己也觉得可惜。本来是一桩大好姻缘，如果王胜真的能和宋嫣成亲的话，宋国会越发的强盛，甚至连宋弘德也不会变成现在这样。中毒是王胜最先看出来的，王胜肯定有解毒或者缓解的法子，不至于让宋弘德走投无路。

　　跟着宋嫣出来散散心也好，省的闷在王宫里憋气。一路上众人都没什么话，花费了几天的时间，一路兼程赶到了上林城外的宋家禁地中。

　　禁地这边没什么变化，还是当年王胜杀了戴四爷之后的样子。宋嫣在这里坐了一天，想着那天被戴欢领着护卫把自己和宋老鱼他们掳走一路带到这边，想着那个时候自己已经认命，打算暂时低头，委身戴欢之后再想办法报复，想着王胜从天而降瞬间杀死戴欢，一切的一切，都能让她从内心深处升起一股勇气。

　　当年那种都快要绝望的时候了她还能撑下来，现在不过就是父亲和王胜的矛盾而已，怎么就挺不过去呢？

　　想到这里，宋嫣精神一振，心情放松之下，久在五重境巅峰徘徊了半年多的修为立刻轻松的迈过了那个坎，周围天空中的灵气开始爆发出灵气淬体的动静。

　　一天之后，宋嫣和大批的护卫赶到了上林城。

　　上林城的宋家旁支的家主运气好，赶上这次分封诸侯，他也被宋国公封了一个城主。以前宋嫣在这里匿名试炼的时候，这边的宋家人虽然对宋嫣不怎么样，但也没怎么刁难，算是还有点情分在，宋嫣也顺便过来看看。

　　城主当然是用最高规格接待了宋嫣。宋嫣现在可是宋国的公主，以前所有见过面的打过交道的甚至打过主意的那些宋家人，此刻见了宋嫣都不约而同的露出那种敬畏和巴结的面孔，让宋嫣更是想念王胜从来不拿她当大小姐的那种随意和轻松。

　　勉强见了见这边宋家旁支的人，宋嫣和宋老鱼在街上溜达起来。宋嫣刚刚想通了些什么，修为又有精进，心情很不错，看着熟悉的街道，也不由得会想起和王胜在一起时的一点一滴。

　　正走着，宋嫣看到了一个熟悉的商号，宝庆馀堂在上林城的分号。宋嫣记得，王胜当初的第一笔金币就是和宝庆馀堂做生意，正好进去看看。

　　掌柜的已经换了人，换了一个同样精明只是有些年轻的瘦子，见到宋嫣自然是隆重接待，亲自招呼。

　　看到这个瘦子掌柜的时候，宋嫣才想起来，貌似之前有那么一条消息说是宝庆馀堂易主了，和王胜亲自交接过生意的那个女东家已经被赶下台。连这里的掌柜都换了，看来情报不假。

　　从宝庆馀堂出来，宋嫣没有继续走，而是登上了马车。一上车就叫了宋老鱼过去商量。

　　“老鱼叔，派人跟着宝庆馀堂送货的人，弄清楚他们的制盐和制糖的所在。”宋嫣的双眼中放射出一股明亮的光芒，身上也有了斗志：“我们宋家近来大兴土木，缺金币缺的厉害。既然他的朋友已经不负责宝庆馀堂，那这两桩生意，我替他拿回来！”

　　宋老鱼当然知道宋嫣口中的他指的是谁。这事虽然和王胜有那么一点点关系，但宋家要是能拿下制糖和制盐的产业的话，对宋国真的是一桩大好事，宋老鱼没理由不同意。

　　况且，看小姐突然之间爆发的斗志，宋老鱼当然愿意看到小姐这样的模样，毫不犹豫的，冲着宋嫣答应了一声：“好！我这就安排！”


第361章 凿出九字真言（上）

　　王胜和老道士正看着一个断崖发呆。

　　这个断崖，真的是断崖，从上到下如同刀劈一般的平整，全石质，上面没有一棵木本植物，整片山崖被风化之后染上一片苔藓，所以看起来整个是绿的。

　　山崖差不多有百丈高，横向至少有两百多丈，竖在那边，如同一堵光滑的墙壁挡住了两人进千绝地核心的路。

　　还好，两人都没有此刻就要进入核心的打算，所以挡路不挡路对两人来说并没有什么区别。只是老道应该是发现了什么，站着死盯着看。

　　“上面有什么？”王胜看着山崖没看出来什么，以他的目力，山崖上方也没有看到什么碍眼的东西。可老道士已经在这里看了差不多小半天了，脚步都没挪一下，仿佛看着什么绝世美女一般。

　　“苔藓。”老道士看起来是回答了一句，但王胜却听的十分的无语。

　　谁看不出来上面有苔藓啊？老道士这回答，简直犹如地球上微软公司给的系统帮助，完全正确，但毫无用处。

　　“我看到了。”没办法，打不过老道士，王胜只能撇了撇嘴，看似吐槽地说道。

　　“看到了还问？”老道士没好气的看了王胜一眼，仿佛在责怪王胜浪费他时间。

　　这下王胜是彻底无语了，再也说不出一句话来。看老道士还在那边津津有味的看着，王胜索性自己找个地方坐下来，喝了点水，又从纳戒中拿出来一块獠牙彘的肉，自己生火烧烤起来。

　　新拿出来的獠牙彘的肉不是以前剩下的，而是老道士和王胜有天碰上了，老道士忽的兴起说有段日子没吃新鲜的肉食了，上前一拳打死扔给王胜的。

　　老道士利索的动作让王胜很是有点触动，自己逃命的时候遇上一头獠牙彘，费尽了九牛二虎之力才干掉，结果老道士就那么一下。虽然照王胜现在的力量来说，几拳下去也能打死，可绝对没有老道士那么轻松惬意，看来自己的修为还差的远啊！

　　等王胜烤的差不多的时候，老道士很自觉的坐到了旁边，一点都不客气的伸手就抓了一块最肥美的，拿起来就啃。啃了几口，就伸手要酒，连丁点的客气表示都没有。

　　王胜把老道士伺候的很好，要吃给吃，要喝给喝，毫无怨言。

　　老道士吃喝的差不多了，才抹抹嘴站起来，继续的观察着。王胜则收拾了一番，把火灭掉，这才慢慢的走到了老道士身后。

　　“你发现没有，这片断崖是被人一刀或者一剑砍出来的。”老道士终于开了口，一开口就把王胜吓了一大跳。

　　高一百多丈，宽二百多丈，全都是这种坚硬的石头，是被一刀砍出来的？要么是一剑？为什么不说是一斧头？

　　王胜把这问题问了出来。至少用斧头也比刀剑这种轻武器更有可能吧？

　　“不是斧头，就是轻飘飘的刀或者剑。”老道士很肯定，很坚定的回答道。

　　既然老道士这么说，王胜肯定相信。只是这个答案太过于匪夷所思，甚至连着山崖是被一刀砍出来的，王胜都有点后知后觉。

　　也难怪，如果是砍出来的，那肯定还有至少同样截面大小的一块，那一块哪里去了？王胜和老道士这段时间就根本没有看到周围或者脚下有同样材质的石头，更没有看到石头的碎片，难道砍下来的另外一块还被运走了不成？

　　“我怎么知道？”面对王胜的问题，老道士没好气的反驳了一句。天知道那个高手是怎么想的，怎么就能做到这种匪夷所思的事情？

　　“你修为还浅，这上面残留的气息，你还看不出来，不稀奇。”老道士看王胜如此的无奈，还是多嘴给他解释了一句。

　　王胜只能点点头，修为不足，还能说什么？想来也奇怪，本来只要是和战斗修行有关的东西，战斗意识小人就会极其的兴奋。可是，最近修行的九字真言，战斗意识小人就没有任何的感觉，没有任何反应。

　　另一个，就是面对那个所谓的武道意志，战斗意识小人同样没有反应。王胜清楚，那个武道意志应该是梦中女孩弄出来的一个陷阱，一个诱饵，战斗意识小人没有反应是正常的。那这片山壁是因为什么？难道也是梦中女孩的陷阱？

　　不对，应该就是梦中女孩弄出来的，而战斗意识小人也和梦中女孩有着极近的关系，所以才会对这种本属于自己的东西不感兴趣，这才是唯一的解释。

　　老道士的手都摸到平整的山壁上了，仿佛在感受上面残留的武道气息一般。王胜也不多说，只是平静的看着，从知道答案后的角度开始欣赏这块被一刀砍出来的山壁，同时心中暗暗计算在地球上的话，这样的一刀要蕴含多少能量才能做到。

　　“你的锤子凿子还带在身上吗？”老道士忽的开口问了一句。

　　“在！”王胜飞快的回答道。上次老道士自己借了一把当自己的兵器，随手一拿，就把那柄正常重量的给拿走了。王胜现在还有一柄千斤锤，一柄两千斤锤，一柄百斤锤，以及一柄一两锤，这是自己练手的家伙，怎么能不随身带着？

　　“用最轻的那个。”老道士直接吩咐道：“如果你能在这片山壁上把你领悟的九字真言都凿出来的话，相信剩下的几个字你也能领悟了。”

　　还有这种好事？王胜顿时间来了精神。老道士神神叨叨不假，可在修行上，老道士还从没有说过虚言。上次给自己量身打造的修行方案，王胜就受益匪浅。这次这么郑重的提出了建议，王胜说什么也得要按照老道士的方法来试一试。

　　往后退了几百米，王胜从远处仔仔细细的观察了一番山壁的框架，心中开始构思九字真言如果要雕刻的话，会按照什么样的布局来。

　　就在心中琢磨的时候，元魂空间中的战斗意识小人忽然之间好像敏感的意识到这是和修行有关了，迅速的在元魂空间中模拟出一块一模一样的山壁，任由王胜模拟字体分布的布局。


第362章 凿出九字真言（下）

　　九个字分布在一处上窄下宽的山壁上，并不能保证很整齐。这不是石碑，也不要求字体一般大小，所以王胜很愉快的用了一种漫画的排列方式，大小不一，错落有致却又不失美观，很快就在元魂空间中模拟了出来。

　　老道让王胜动手，王胜琢磨了半天之后，终于打算开始动手。

　　按照老道的吩咐，王胜拿出了最轻的那个一两锤，加上凿子，做好准备，来到了山壁前。凭空在半空中雕刻当然不可能，所以王胜先动用了自己后来打造的一套爬山工具。

　　一个抓钩带着绳子抡了几下，脱手之后，抓钩准确的勾在了崖顶。王胜拽了拽绳子，觉得安全之后，又扔了第二个。一条绳子作为悬挂绳，另一条作为安全绳，这是王胜谨慎的本能，要在高空作业，不能不小心一点。

　　老道士眼含微笑的看着这一切，丝毫没有动手帮忙的打算。他倒是真的想看看，王胜到底能不能做成这件事。

　　这里距离核心其实已经很近，严格的说起来，已经在核心圈子之内。有一种特殊的阵法在保护着里面的某些气息，所以导致那个武道意志和这片山壁，一直能够维持到现在。

　　已经模拟好字体分布，王胜攀爬上去之后，基本上就再没有浪费时间布局什么的，直接移动到了第一个字的起笔处，拿出锤子凿子，凿子抵在了山壁之上，锤子也挥舞起来。

　　叮，王胜抡着一两轻锤举轻若重的锤击在凿子底部。按照王胜在雕刻老君像时的经验，这一锤子下去，石壁上将会出现自己设想中的那一笔的字头的痕迹，这是王胜对自己雕刻手艺的信心。

　　可惜，事与愿违。砰，一道莫名的反击力量从山壁上传出，直接将王胜连锤子凿子带人疯狂的反震了出去。

　　人悬在空中，王胜就算是有天大的力量，也无法对抗这突然的力道。好在他手疾眼快，手一紧，抓住了悬着自己身体的绳子。

　　嘎嘣，能够悬挂王胜至少三倍身体重量的绳子，猛地绷断，王胜的身体依旧还是不受控制的往外飞了出去。

　　还好，王胜之前的谨慎多准备了一根安全绳，虽然绷断了一根绳子，可还有一根，受力长度比原来那根长出了几米。这根安全绳，让王胜终于得以没有掉落山崖，只是在空中荡了一下之后，又重重的拍回了山壁上。

　　快接近山壁的时候，王胜伸手拍出，用的是太极的卸力手法，轻松的又攀附在山壁之上。

　　“你早就料到了？”飞快的沿着安全绳出溜下来，王胜走到正憋着笑的老道士身边问道。

　　“当然！”老道士看着王胜，忍不住又是一阵好笑。

　　“有什么办法？”王胜没理会老道士的坏笑，很认真的请教起来。

　　“我没有。”老道士终于憋住了笑，用王胜很不爽的语调回答道：“九字真言，归根到底也就是灵气运用的不同方式，你的理解比我深，试试看用九字真言的灵气运用来对抗那股力道。”

　　王胜再次看向石壁，心中琢磨了起来。在老道士面前出个丑没什么大不了的，多少人想在老道士面前扮个丑角逗老道士开心还做不到呢。重点是，老道士说的用九字真言来对抗山壁力量的法子。

　　再次开始王胜就没有直接爬到山顶上，而是站在山壁脚下，脚踏实地的试验起来。

　　临兵斗者皆阵列前行，元魂空间中，战斗意识小人开始将一个个九字真言的灵气运行方式和效果模拟出来。除了王胜还没掌握的那三个字之外，每一个字都重新被战斗意识小人拆分重新理解。

　　第一字当然是“临”，用在自己身上，就是镇定心神，坚毅心志。用在别人身上，同样可以起到正面的效果，但王胜如果愿意的话，还能反过来用。灵气的运转方式在王胜喝出这个临字的时候，如何由声波带动灵气共振进而影响到元魂空间，全部都由战斗意识小人在每一个分体上试验了一遍。

　　因为是王胜基本掌握的字，所以试验的结果很不错。战斗意识小人飞快的掌握，又在元魂空间中由一个小人慢动作的清晰展示了一遍从里到外的灵气运转方式和影响效果。

　　战斗意识小人的分体瞬间变的半透明，足够王胜能够充分的感受到完整的过程。这个过程之后，战斗意识小人模拟出的山壁上就显现出了刚刚王胜被反震的力道。

　　接下来就是使用这个字从各个方向各个角度的来攻击山壁，光是一个“临”字，战斗意识小人就模拟了不下上千次。

　　这边王胜在元魂空间中模拟，外面的表现就是王胜站在山壁前，手抚摸着山壁陷入了沉思。老道士看着这一幕，也不打扰王胜，自己就坐在不远处看着。他的修为根本不用靠近山壁抚摸着山壁就能感受到其中蕴含的那股力量。

　　说实话，这种程度的残存力量对于老道士来说并不算是多么惊天动地。更让老道士感兴趣的是，这股力量一开始是如何运用的，如何能够轻飘飘一剑砍断整座山。他要考虑的并不是如何对抗这股残存的力量，而是从这些力量上，反推出当年力量的主人是如何发出这一击的。

　　侧重点不同，让两个人的思考角度也不同。老道士其实也很想知道，这个修为的王胜如何靠着九字真言的力量对抗山壁上的那股力道。

　　王胜闭着眼睛，元魂空间中八个战斗意识小人如同八个超频高速运转的CPU，疯狂的计算着，模拟着。不同的角度，不同的灵气大小，不同的手法，甚至连锤子凿子都计算在了其中，几乎每一分钟，都会有一种方法被计算出不周到的地方。

　　到了这个时候，王胜已经彻底明白为什么老道士明明修为比自己高，道法比自己高，可是在九字真言的理解和掌握上就是无法和自己相比。哪怕之前战斗意识小人并没有参与模拟计算，但王胜有一个最大的优势却是老道士无法比拟的。

　　王胜的元魂，现在至少已经有了龙之四子的传说神通，这一点，老道士拍马也赶不上。


第363章 修行的新方法（上）

　　来到这个世界，王胜最不理解的其实就是元魂了。哪怕窍穴灵气什么的，王胜都可以当做是穴道内力来理解，可就是元魂，王胜不知道这代表的是什么。

　　不过这并不妨碍王胜能借助自己元魂的力量做到很多别人做不到的事情。就如同这个世界的很多人都不明白这些一样，他们照样能把修为提升到让人瞠目结舌的地步。

　　战斗意识小人的模拟速度简直让人匪夷所思，就算是以老道士的修为，也无法理解，也无法想象经过战斗意识小人强化过的武学有多么的让人赞叹。

　　反过来，能让战斗意识小人八个分身全速模拟数个小时却始终一无所获的九字真言中的一个字，也足以说明老道士未能全部掌握是多么的正常了。

　　几个小时下来，王胜都已经坐在地上了，还没有模拟到更有效的方法。王胜则是不停的在自己的身上使用“临”字诀，除了在修行战斗意识小人强化过的“临”字诀之外，也是在不停的让自己能够镇定心神坚毅心志。

　　战斗意识小人再厉害，说到底，底子上还是要靠王胜自己。这个是王胜通过战斗意识小人的分身个数得出的结论。王胜自己可以随随便便分裂一千零二十四个小螭吻，小饕餮，可战斗意识小人却只能分成八个，这就是极限，而且还是被王胜限制了的极限。

　　每一次王胜使用“临”字诀，其实也是在身体力行的给战斗意识小人做一个示范，同时也是按照每一次战斗意识小人分析出来的结果进行一些微调，来确认效果。

　　如果非要给这种方式一个确切的定义的话，王胜可以用“内外兼修”来形容。当然，这不是普通修行意义上的内外兼修，而是理论和实践的辩证关系。理论指导实践，而实践反过来又会影响理论做出正确的调节，与时俱进。

　　王胜一直在思索着，老道士也不催促。从王胜单枪匹马雕琢出三清像之后，老道士就相信很多人以为的难题在王胜这里根本就不是难题，而老道士自己，也的确很想看到如何用九字真言解决这片山壁的那股力道。

　　说起来，还有老道士的一点私心。单纯的使用或者修行九字真言，老道士自己感悟良多但进境缓慢，王胜修行，老道士看不到。王胜使用的话，老道士也无法感受的那么直接。反倒是在这片山壁上，老道士看到了能够让自己观察更仔细的可能。

　　这片区域被某种特殊的阵法笼罩着，导致武道意志也好，山壁上的残存力道也好，都保持了很长时间不说，还会有一种放大的效应。否则几百里外就能感受到那股强悍的武道意志实在是有些太夸张了。

　　王胜用九字真言来攻击这片山壁，借着这股放大效应，老道士能够更清晰更客观的从旁观者的角度来观察感应到王胜的发力过程和技巧，对于老道士加深九字真言的理解有着颇多益处。

　　修行有时候就是这样，哪怕王胜已经在老道士身上施展过九字真言的效果，老道士也算是亲身感受了一番，可有些时候，就是差那么点意思。这个时候，从一个盘观者的角度来看的话，可能会有一番全新的理解，他山之石可以攻玉就是这个道理。

　　这个道理老道士并没有和王胜明言，而老道士也相信，就算自己和王胜说了，王胜也不会有任何的异议。两个人结识的很偶然，但脾气都很投缘，这种关系，不用什么开诚布公坦诚什么的来维系。

　　就如同老道士哪怕在告诉王胜想知道的东西前还为难了王胜一把，可毕竟还是给王胜量身定制了修行方式一般。又如同王胜想都没想的就把九字真言和《道德经》的前几章告诉了老道士一样。两人都不必藏私，但有些事情也没必要解释。

　　王胜果然没有让老道士失望。在山壁前抚摸着山壁整整坐了三天三夜之后，王胜终于睁开眼站了起来。

　　一通吃喝拉撒之后，王胜和老道士打了个招呼，什么也没干，就结结实实的躺着睡了一大觉。足足睡了一天一夜才精神百倍的醒过来。

　　这次，王胜没有再悬挂绳子从山顶开始雕刻，而是选择了山脚。自己只要把九字真言雕出来就行，没什么顺序要求，更没什么字体大小的要求，一切的一切，其实只是为了更完美的掌握九字真言本身。

　　“临！”王胜在抡起锤子砸下来之前，配合着自己手上的动作，及时的喝出了这个字。

　　老道士看到这个动作，听到这个自己的时候，眼睛不由的一亮。感应中王胜的锤子凿子和灵气的配合更是让他差点忍不住要喝彩。

　　九字真言的第一个字，镇定心神坚毅心志，王胜念出口的同时，一股恰到好处的灵气正好将凿子下方山壁上的那股力量轻轻的点了一下。

　　那股力道马上反弹，反弹到了极致，又开始收缩，而凿子也正好就在收缩的时候发力，一块山壁顿时间被凿下来拳头大小的一块。

　　动作，时机，强度，九字真言灵气的配合，直接在老道士的眼前上演了一出精妙绝伦的默契配合大戏。这一凿子，直接让老道士拍案叫绝，脱口叫道：“好！”

　　第一凿成功的凿下一块石头之后，接下来的事情就简单了，无非就是熟能生巧的过程。

　　王胜的每一次锤击，每一次凿击，每一次念出临字诀，都让王胜对于全新理解的临字诀更多一分掌控，更多一分经验，更多一分完美。

　　这么大的山壁，九个字，每个字差不多都能有五十丈宽，差不多同样高。一个临字，就需要王胜至少全神贯注的凿数千下才能完成。

　　当王胜跟从元魂空间的模拟结果，将第一个完整的临字清晰工整精致的雕琢在山壁的一角上的时候，王胜已经可以说对于临字诀的理解又提升到了另一个高度。

　　元魂空间的巨碑上，临字已经亮的如同一个小小的太阳，开始耀眼了。


第364章 修行的新方法（下）

　　王胜在这里欣喜万分，那边一直在旁观的老道士却已经是惊喜到快要说不出话来了。

　　当王胜在这边不遗余力的进行了数千下清晰无比的演示之后，老道士哪怕再愚钝，也能够看出来其中的奥妙了。

　　等王胜这里一停下来，老道士就马上按捺不住，开始练习起来。之前是怕干扰到王胜，现在没有这个顾忌，早就技痒难耐了。

　　老道士练习的很不错，在自己身上练习了几十遍之后，老道士马上不厚道的将目标对准了王胜，在王胜的身上试验起来。

　　王胜全神贯注的雕琢加上使用临字诀数千次，早已经疲惫不堪。这会老道士还强行在他身上试验，强行提振王胜的精神，被王胜恶狠狠的冲着老道士比了好几次中指。

　　很明显老道士不明白王胜的中指是什么意思，但他从王胜的脸色能看出王胜的不爽。不过这个时候老道士正在兴头上，哪里会在意王胜这点小小的不爽，揪着王胜就问：“感觉怎么样？”

　　王胜低下头琢磨了一下，老道士就那么充满了希翼的等着，一如一个交了作业等着老师给评判的小学生一般，赤子心性，表露无遗。

　　“可以！”王胜终于点了头。刚刚感受到老道士使用临字诀的功效，已经有了王胜在雕琢这片山壁之前的水平。

　　老道士就是老道士，领悟能力之强，进境之快，让王胜都不得不竖着大拇指称赞。就靠着王胜演示的这数千下，他就能把自己的水平从最原始的阶段提升到这般，让人不佩服都不行。

　　王胜在心中暗暗佩服老道士，可老道士同样在心中狂赞王胜。之前王胜什么水平，现在王胜什么水准，老道士看的一清二楚。只是在山壁前如同闭关一般三天三夜的领悟，就让王胜把临字诀提升到了这个水平，真是不得不佩服的五体投地。

　　这才第一个字，就让两个人兴奋不已。王胜在兴奋老道士给的方法果然有用，而老道士发现自己得到的更多，在没有完成雕刻九字真言之前，两人都不想离开这片区域了。

　　好在两人身上带着的补给充分，而且必要的时候老道士绝对愿意出去捕猎，两人就在这山壁前搭了个木屋，算是正式在这里住下来了。

　　只是临字一个字就耗费了王胜差不多五天多的时间，剩下那些字就算平均都用这么长时间，也要四十多天，何况还有三个字是没有完全领悟的，需要的时间更久。一个木屋，也能让两人住的更舒服一点。

　　在这一点上，王胜也好，老道士也好，都有共同点，能过的舒服就不要将就。特别是时间长的话，住的舒服点休息的更好一点绝对能事半功倍，这也属于磨刀不误砍柴工的范畴。

　　如果按照王胜本来的计划，是想着先把自己掌握的五个半字先雕刻完成，再慢慢琢磨剩下的三个字。可当王胜看到临字诀的效果之后，又改变了主意。他决定还是按照顺序把九字真言一个一个的掌握，如果不理解的，就和老道士商量，一直到理解为止。

　　既然九字真言是按照这个顺序排下来的，那么就一定有自己的道理。什么道理王胜不知道，可按照顺序解读下来，肯定比打乱顺序要效果好。之前王胜是不知道以及误打误撞才了解了那几个字，现在既然有这样的修行条件，身边还有高道大德老道士，为什么不按顺序来？

　　准备好这一切，吃喝拉撒睡都弄的舒舒服服妥妥帖帖，王胜和老道士才开始了第二个字。

　　一如第一个临字，第二个兵字，王胜算是已经掌握，相对来说战斗意识小人模拟起来就和临字一般，简单了许多，只是优化，而不用从头推导。

　　王胜琢磨的时候老道士肯定是看不到什么的，正好让他专心琢磨山壁上的力量体系，互不耽误。

　　兵字诀王胜知道是增强体质增加寿命的，也是理顺经脉调理身体的功能，用在战斗上，除了能够增加基本身体素质之外，还能提供的就是抗击打能力和抵抗受伤的能力。按照顺序排下来的话，临字诀是强化精神，兵字诀则是强化肉身。

　　在这方面强化，战斗意识小人依旧还是发动了全速，八个分身疯狂的模拟着，不但模拟对自身的强化，还要模拟对于敌人的攻击效果，从各个方面各个角度模拟不说，还不忘记针对山壁的力量进行破坏和适应，总之，又是一项耗时耗力的工作。

　　兵字诀比临字诀还要多消耗了一天，才让战斗意识小人模拟成功。随后王胜又是大睡一觉，起来之后精神矍铄的开始雕刻第二个字。

　　老道士再次充当了旁观者，王胜也没有让老道士失望。每一次的兵字诀施展，都能够敲到好处的在凿子凿击之后恰当的承受山壁的反击力量，其中还加入了太极的手法，使得王胜哪怕是在三五十丈的空中，也依旧还是能只用一根绳子承受住山壁的反击而不会被弹飞，更不会因此而绷断绳索。

　　每一次的兵字诀施展，都让王胜的身体仿佛经历一次瞬间的灵气淬体。全身的所有细胞组织肌肉内腑骨骼，都会在兵字诀引起的灵气共振下，经历一次全方位的强化。尽管时间短促，效果也很短促，可效果在王胜看来，至少也是正常的灵气修行的三倍。

　　更让人惊喜的是，这种效果是可以积累的，只要王胜不断的使用九字真言兵字诀，就会不断的累积这种强化身体的效果。积累足够的话，至少在十年之内能让王胜比旁人多一次灵气淬体的功效。

　　这可不是不入流一重境二重境时的灵气淬体，至少也是五重境的灵气淬体效果，哪怕不会出现任何一点关于元魂提升的特殊功效，可光是纯身体素质的多一次提升，就让王胜更加的立于不败之地了。

　　和之前临字诀一样，当王胜将兵字完整的雕刻完成之后，老道士又迫不及待的出来献宝。


第365章 实战领悟（上）

　　老道士本来正给王胜显示自己学到的东西，可忽然之间，就跳出来一头利爪狒。

　　这头利爪狒是从山壁的崖顶出现的，应该是在千绝地核心区域生活的，不知道怎么发现了王胜和老道士的踪影，于是出来捕猎。

　　在利爪狒的眼中，两个弱小的人类，根本就是它的食物，而且还是比较美味可口的食物。

　　一般的利爪狒，在外面最多也就是只有五重境，五星级。但在千绝地里，恐怕就能达到六重境。至于千绝地核心里面，七重境的利爪狒也就只配在边缘地区生活。

　　王胜的战斗意识小人早就报警了，只是一直有老道士在身边，再厉害的警报王胜也可以忽略不计。他已经把这片区域的虫豸全部都驱走，大型的妖兽，别管多强悍，只要还没到能化成人形的，就全不在老道士眼中。

　　碰上老道士，这只利爪狒也是倒霉。不过，老道士似乎并没有直接一下子干掉利爪狒的念头，看着利爪狒从空中飞扑而下，老道士忽然放弃了展示，不厚道的直接把王胜推了出去。

　　“来了个玩具，你正好练练手。”老道士收手的刹那还和王胜打了声招呼：“总是坐着闭关感悟，身体都要锈了吧！”

　　老道士是好意，战斗这种东西，有时候就是要不停的训练，让自己的身体适应这种节奏，甚至保留肌肉记忆，让某些反应成为本能。说实话，王胜已经有很长一段时间没有直接参与战斗，九字真言领悟的再深，也有可能在遇上真正的敌人时某些反应慢上那么一秒。

　　王胜也知道这个道理，否则地球上的军营不会有那么多的训练。现在有老道士压阵，王胜当然不介意和这只利爪狒战上一场。

　　狒狒这种生物，在地球上也是一种十分恐怖的生物，杂食，凶残。在千绝地核心区域生活的利爪狒就更加如此。

　　利爪狒似乎早就知道山壁有问题，所以从山壁往下跳的时候，碰都没有碰到山壁一下，而是直接腾空，一百多丈高不管不顾的跳了下来。

　　王胜被吓了一跳，总共四百多米高，这么一跳没有降落伞的话，活人能直接摔成肉饼。可这利爪狒竟然完全不管不顾，就这么跳下来，战斗力之强，可见一斑。

　　避开了利爪狒的落地范围，王胜看准方向，闪到了利爪狒的身后。只是，对一般的妖兽百试百灵的招数，在这里竟然失了手。还在空中，利爪狒就已经凭着腰力转动了身体，不管王胜如何调整位置，它都始终面对着王胜。

　　老道士的气息仿佛一下子消失了，存在感忽然之间削弱到了一定地步之后，王胜就如同黑夜中的篝火一般的鲜明，被利爪狒当做了主要目标。

　　利爪狒的动作很快，几乎是刚一落地，就借着强劲的腿部力量弹了起来，直扑王胜，双爪在空中张开，十支如同匕首一般的利爪一左一右向着王胜的双肩抓了下来。

　　真要被利爪抓实，哪怕王胜穿着八重境妖兽皮制作的防护服，也未必能够挡得住这森森利爪。何况利爪中蕴含的力量，更是恐怖。别的不说，只要想想这货从四百多米高空跳下双腿只是一屈就能继续弹跳就可以想象它的力量。

　　王胜右手中拿着的是那把尺半名刀，锋刃一尺半的短刀，左手拿着自己的虎牙，紧紧的盯着利爪狒。这货动作奇快，但喜欢跳来跳去，这一点足以被王胜利用。

　　只要这货身体在空中，别管它有多大的力量，能发挥作用的也就是刚刚蹬地的力量引起的势能。王胜只要不面对面的硬抗，就不会承受那恐怖的力量。

　　论起力量，王胜自己也不弱。赑屃变引发的力大无穷，经过这么长时间的九字真言的强化，未必就比利爪狒要小。

　　面对利爪狒的利爪，王胜的攥着刀柄的拳头一拳打在了其中的一根上。砰，利爪狒的身形都为之一歪，下一刻，王胜的虎牙就从利爪狒的肋下划过。

　　见血了。但只是划破了薄薄的一层。哪怕王胜已经动用了自己强悍的灵气加持，加上虎牙军刀的锋利，可利爪狒的毛发承受了绝大多数的切削力量，能够达到皮肤的只有那么一点点。

　　砰，见军刀没有奏效，王胜索性自己的身体一靠，肩膀直接顶在了利爪狒的肩膀上。不同的是，王胜脚踏实地，而利爪狒身体还在空中，双方一撞，利爪狒就仿佛撞在了弹簧上，被一下撞飞。

　　轰，比王胜还要高两尺的利爪狒，直接被王胜一靠给撞向了山壁。闪避不及的利爪狒重重的撞上了山壁，然后山壁的反弹力道轰然爆发开来，利爪狒惨叫了一声，然后重复了第一次王胜雕刻山壁时的遭遇，整个庞大的身躯横着飞了出来。

　　王胜看准时机，一拳轰在了利爪狒的后心上。正在纵向飞行的利爪狒，忽然就改成了横向飞行，口中的叫声更加的凄厉。

　　连着三下，利爪狒就没有落地，全都在空中。连着三下之后，在空中翻滚了好几圈的利爪狒已经完全失去了主动，甚至因为山壁的反震那一下太狠，以至于王胜轰击后心的时候，它还有点反应不过来。

　　趁他病要他命，王胜一拳轰出之后，马上双脚蹬地向着利爪狒飞出的方向飞扑了过去，手中的虎牙匕首只是格挡了一下利爪狒本能挥起的利爪，尺半名刀就一刀刺进了利爪狒的右眼中。

　　在利爪狒凄厉的惨叫声中，王胜借着刺进利爪狒右眼的尺半名刀的力量，空中一个翻身，翻到了利爪狒的身后，虎牙军刀直接掠过了利爪狒的颈动脉。这一次，利爪狒的皮毛没能再挡住虎牙军刀，鲜血如同喷泉一般的涌了出来。

　　王胜急速的后退，甚至放开了尺半名刀，遭到重创的利爪狒在原地接连的吼叫着，一捂眼又将尺半名刀深深的按进了眼眶之中，狂吼了没几下，就彻底的倒下，再也不动了。


第366章 实战领悟（下）

　　饶是以老道士的见多识广，看到这一幕，也不由得惊呆了。

　　七重境的利爪狒，碰上四重境的王胜，居然这么快就倒下了？虽然别人看不出来王胜是四重境，可老道士的感应能力可绝对是逆天级的，王胜的真实修为还瞒不过他。

　　千绝地核心的七重境的利爪狒，在老道士眼中，碰上王胜，就算是王胜不会有生命危险，但至少也能把王胜欺负的手忙脚乱，必要的时候要老道士出马救助都并非不可能，老道士还等着王胜出糗，自己好看王胜的笑话呢。

　　结果倒好，这么一个大个的利爪狒，没用几下就被王胜给干掉了，而且还做的这么干净利索，让人挑都挑不出刺来。

　　老道士还能做啥？只能把眼睛瞪的铜铃大，如同看着什么不可思议的怪物一般看着王胜。怎么刚刚的这一幕就那么假呢？

　　从老道士的本意来说，是打算让利爪狒好好的锤炼一下王胜，让王胜在闭关领悟的间隔中能够好好的活动一番，并且培养战斗意识。

　　说实话，这是十分正确的修行方式，特别是实战，别管平常练习的有多么的勤，上了真正的杀场变软脚虾的绝不是一个两个。唯一的意外就是，老道士低估了王胜的实战经验和他的战斗技巧。

　　刚刚的那几次攻击，兔起鹘落，动作快却又不失精准，时机把握的简直是恰到好处，就算是老道士自己出手，也未必就能比王胜干脆利落到哪里去。可老道士是什么修为境界？王胜是什么修为境界？

　　“你这也太快了！”惊讶之后，老道士开始摇头：“怎么就想着利用对手的弱点？”

　　“攻击敌人弱点不对吗？”王胜不解的问道。他接受的训练里，所有的中心思想都是用各种各样的方法解决敌人，不利用弱点，难道还要攻击敌人的最强之处？

　　“生死搏杀没什么不对。”老道士叹了口气道：“可我只是想让你磨练一番，懂吗？攻击对手的最强之处，哪怕打不过，也要磨练自己的战斗意志，从敌人的最强处攻击。当敌人的最强处都无法抵挡你的时候，那这个敌人基本上就已经不配做你的敌人了，明白吗？”

　　“明白了！”王胜多聪明的人，当然明白老道士这番用心良苦。他是想要让自己用最堂堂正正的方式从最强处击败敌人。对于杀敌来说，这是最差的办法，效率最低，可对于磨练武道修行来说，却是最好的法子，最有效的法子。

　　“我感觉，‘斗’字肯定是和战斗有关，甚至和战斗意识有关。”老道士终于说出了自己最终的目标：“如果你想要按照顺序来领悟九字真言的话，那么多一些实战也许是个不错的办法。”

　　这下王胜没有直接点头，而是陷入了沉思之中。隐约的，王胜觉得老道士说的没错，斗字诀应该是和战斗有关，但王胜始终抓不住那一丝灵感。也许，按照老道士的方式，和最凶悍的敌人硬碰硬，说不定就能够感受到些什么。

　　以前王胜战斗，基本上都是采用弱点击杀的方式。不管是面对追杀的追兵，还是面对千绝地的凶兽，除非对手是比自己弱太多的弱鸡，正面用最凶悍的碾压式手法击毙的少之又少，几乎可以说没有。

　　不是说这种杀敌方法不对，但正如老道士所言，这对于磨练自己的武道意志并没有好处。

　　打不过就跑，在王胜看来是理所应当天经地义的事情，可在这个世界的某些武者眼中，这却是一种软弱没有勇气的懦夫行径。

　　如果不说杀敌致胜，只说武道修行的话，那王胜这种想法做法，恐怕对于修行来说真的不是最积极的心态。

　　明知道斗字诀和战斗有关，王胜却迟迟无法领悟，或许就是因为这个原因。

　　“那这些日子就要多辛苦你了。”想明白这些之后，王胜冲着老道士不客气的说出了这番话。既算是感谢，又算是给老道士分配活计。

　　老道士就喜欢王胜这种从善如流的态度，有道理的话不用多说几遍，一次就能接受。不过，王胜说的要辛苦老道士可不是白说，王胜不可能和老道士战斗来培养战斗意志，所以，老道士就得辛苦找一些凶悍的妖兽来。

　　这些妖兽还不能受伤发挥不出战斗力，光这一个要求就能难倒现在还在千绝地里面的百分之九十九以上的人，唯一一个能办到的，恐怕也就是老道士了。要知道这里可是靠近千绝地核心的边缘地带，随便哪只妖兽，恐怕都不是好惹的主。

　　接下来老道士是真的辛苦了。他耗费了两天的时间，在王胜的预警帮助下，生擒了一头裂地熊，同样还是千绝地核心里面的，七星裂地熊。

　　王胜第一次进千绝地的时候，第一次遇上的凶悍妖兽就是一头裂地熊，那个时候还是六星的，就已经让王胜只能往裂地熊的厕所跑才能躲过裂地熊的攻击。

　　这次面对这头七星裂地熊，王胜用了两天的时间，用小规模的战斗来慢慢培养自己战斗的心态，然后才在老道士的监控之下，面对面的和七雄裂地熊站在了一起。

　　就在山壁的前方宽阔的广场上，王胜和裂地熊发动了一场硬碰硬的战斗。裂地熊光靠力量的话，比王胜强那么几分，但却并不足以完全压制王胜。而裂地熊最强悍的一招裂地一击，却在施展的过程中被王胜用九字真言同样硬碰硬的抵消掉一大部分，剩下的威力，却已经不足以让王胜晕厥。

　　正面对抗，王胜只用拳头，不用兵器。连着数十次被裂地熊击退拍倒，可王胜就仿佛打不死的小强一般，用最短的时间就爬起来，重新加入战团。

　　每次都要到筋疲力尽，王胜才会叫停。老道士会制住裂地熊，让王胜休息并趁机恢复伤势。这一连串的战斗，整整持续了半个月。

　　连续的对抗中，王胜忽然有一天福至心灵，一声“斗”字脱口而出，本已经疲惫不堪的身体中，忽的涌起了一重汹涌的战意，元魂空间的巨碑上，“斗”字瞬间开始放射出光芒。


第367章 接连突破（上）

　　和裂地熊的战斗中，每一次都是老道士先控制住裂地熊，王胜撩拨裂地熊让它进入发狂的状态之后王胜才开始战斗的，这种状况下，也最能激发王胜的斗志。

　　发狂的裂地熊根本就没有应对一只小蝼蚁的蔑视，完全就是一股不将王胜撕成碎片不甘心的架势，这种状况下，王胜应付的极其吃力。

　　不说别的，光是面对一只发狂的七星裂地熊能站稳就不是一件容易的事情，更何况还要对抗，还要硬碰硬。一般人看到发狂的裂地熊，第一反应肯定是转身就逃，这玩意发狂之后，恐怕实力能到八重境。

　　别看旁边就有老道士坐镇，一开始的时候，王胜面对裂地熊的时候也是心里发憷的。这和有没有人保驾护航没有丝毫关系，完全就是一个人面对比自己强出许多的强敌时应有的反应。

　　发狂的裂地熊爆发出的气势，王胜第一次进千绝地的时候，多少个五重境四重境的高手集合在一起都不敢面对，那会还是六星裂地熊。王胜要面对的，可是七星级的。

　　光是能和裂地熊正面硬刚，王胜就心理准备了两天才做到。后来面对过程中，一次次的被拍飞然后被老道士救下，才不至于摔伤。但被拍到的伤势，却是老道士也没办法帮忙的。

　　不过，让老道士诧异的是，每一次王胜被拍在身上，受到的伤害都不重。最重的一次也就是吐了一口血，然后王胜就靠着九字真言兵字诀和者字诀飞快的将伤势压下，没用半天的时间就几乎痊愈。

　　虽然王胜的防护套装里外都是八重境妖兽皮制作的，上面还有防护阵法，但真正面对八重境实力妖兽攻击的时候，这种防护最多最多也就是个辅助作用，至少有一半的攻击还得是王胜自己自己抗下来。

　　老道士肯定是无法理解什么叫做液体防弹衣的，这种东西在这个世界完全就是无法理解的存在。

　　遭受快速打击迅速变硬然后将打击力道从一拳的接触面分散到整个胸腹部分扩大了数十倍面积减小了数十倍压强，以王胜现在肌肉骨骼内腑的强悍，承受这种程度的打击已经不是什么致命的伤害。

　　就靠着一次又一次的面对面硬刚，王胜的气势也一次又一次的升腾，面对发狂的裂地熊的时候，斗志也一次比一次高昂。

　　当王胜念出第一声斗字诀的时候，其实就是一个水到渠成的过程。临字诀能让王胜镇定心神，可斗字诀却能让王胜斗志昂扬，永不缺战意。一个是冷静，一个确实疯狂，仿佛两种完全不同的属性。

　　可在九字真言中，这两个字却能够有机的统一起来。哪怕王胜战意再高昂，再热血，临字诀却总能让王胜始终处于冷静之中。

　　而不管是王胜还是老道士，其实都明白，发狂之后固然战斗力会惊人，但其实“冷静的疯狂”才是最恐怖的。

　　裂地熊到了这个地步其实用处就没多大了，老道士索性就放了它，然后又陆续去找了几只品种不同的妖兽，逮过来让王胜练手。

　　面对不同的妖兽，面对不同的气势，面对不同的攻击方式，斗字诀依旧还是持续的发挥了作用。几种妖兽之后，王胜的斗字诀就已经能够熟练的使用了。直到这个地步，老道士才停止了继续捕捉妖兽。

　　老道士不知道的是，其实王胜元魂空间中的巨碑上“斗”字开始闪烁光芒的那一刻起，就意味着王胜已经初步掌握了斗字诀的功效。后面这几种妖兽，最多也就是让王胜起了一个熟能生巧的作用，并没有让王胜的领悟更深一层达到临字诀和兵字诀的地步。

　　虽然中间耗费了差不多二十天的时间，可能让王胜掌握了斗字诀，所有的一切都是值得的。接下来，王胜再次坐在了山壁前，元魂空间中战斗意识小人又一次开始了疯狂的模拟优化的过程。

　　对此，老道士已经见怪不怪。王胜在他眼中，就是一个不世的妖孽。本身一个烂元魂能奇迹般的升级就已经让人瞠目结舌了，结果修为还这么变态。老道士活了这么大，都没见过一个四重境的小家伙被一头发狂的七星裂地熊拍中胸口拍飞结果只是吐了一口血马上就能站起来的。

　　如果这些只是在修行上的妖孽表现的话，那王胜在道门理论上的见地简直就是神仙了。神迹一般的九字真言，神迹一般的《道德经》片段，和拿出这些的王胜相比，老君观那几个观主和那批号称高道大德的道士简直就是刚入门的小道童。

　　这次陪着王胜进了千绝地，老道士觉得自己简直赚大了。不但久困的瓶颈被王胜几句话的指点打开，连九字真言都能完整掌握。别说修为境界提升到多高，《道德经》和九字真言，这才是老道士真正梦寐以求的完全属于道门的东西，纯正的道门修行无上典籍啊！

　　斗字诀是新掌握的，使用的次数也不多，所以王胜不得不在战斗意识小人模拟过程中停下来几次，按照之前模拟的效果使用了几百次，当做实际检验效果。

　　打断的过程对王胜来说只是简单的试验，可对一只观察着的老道士来说，却又是一阵让他感觉惊艳的修行过程。王胜每一次使用斗字诀，都比前一次的效果好那么一些，哪怕只是好上一丝，也说明王胜是更加精进了一丝。这种逆天的悟性，让老道士羡慕的口水直流。

　　斗字诀模拟的时间长了好几天，但终究还是完成了。当王胜再次拿着锤子凿子开始雕琢“斗”字的时候，老道士已经坚信，这一趟在山壁上刻字的修行之旅，一定能够完成他的夙愿，完整的掌握九字真言。

　　老道士什么已经想好了，等到全学会这九字真言，老道士就给王胜安上一个道门老祖师弟的名头。不管王胜愿意不愿意，反正老君观那几个观主以后见了王胜，也得乖乖的叫一声小老祖。

　　那场面一定很美妙。


第368章 接连突破（下）

　　王胜才不管老道士心里打的什么主意，他现在已经沉浸在用斗字诀雕刻斗字的过程中。这种水到渠成一般的融会贯通，让王胜有一种说不出来的痛快感觉，比大夏天喝上一杯冰水吃上一个冰西瓜还要舒爽。

　　斗字完成的时候，王胜的元魂空间巨碑上的“斗”字，放射出一阵光芒，奇怪的是，并没那么耀眼，和前面的两个字也不是一模一样，而这显然不是完全掌握的光芒。

　　可这个程度的掌握，对老道士来说已经是足够了，足够他从王胜身上学到斗字诀的精妙。

　　老道士学习施展的时候，王胜一边观察，一边在慨叹思索。性格决定命运，有时候性格还能决定修行。

　　特种训练王胜面对强敌的时候会下意识选择攻击敌人弱点，就好比特种战士不会强攻一个敌人守卫的战壕工事，而是尽可能的寻找弱点一样。可用在修行上，就有取巧的嫌疑，斗字诀就没效果。而一旦自己学会主动面对主动硬碰硬攻击敌人的时候，斗字诀就发挥了效果。

　　可为什么还不能完全的掌握呢？王胜又陷入了沉思中。

　　“想什么呢？”就在王胜沉思琢磨的时候，老道士的声音惊醒了他。

　　这会的老道士相当的兴奋，那种献宝的架势完全就是个小孩子。

　　“我在想，我以前面对几百个超过我许多倍的高手，面对比我强悍的妖兽，我寻找他们的弱点，击败他们，杀死他们，难道是我没有斗志，没有勇气吗？”王胜面对兴奋的老道士，也不怕丢人，把自己的疑惑说了出来。

　　老道士建议他面对面硬刚妖兽，才让他有机会领悟了斗字诀，所以，这个问题肯定还是要从老道士身上解决。

　　王胜的问题让老道士也一时之间陷入了迷茫中。他一开始从简单的角度来看王胜的战斗方式，觉得王胜是在取巧，所以特意提醒了王胜，而王胜也因为这种改变，成功的悟出了斗字诀。

　　可非要因为这个原因来判断王胜缺乏斗志缺乏勇气，这个问题放给全天下任何一个修行的高手，都不会这么觉得。

　　王胜当时面对的是什么情况？不入流的情形下，面对数百三重境四重境五重境的高手，这个要说王胜没勇气，说话的人能被一巴掌抽掉门牙。这叫没勇气，你勇气一个我看看？

　　至于说不入流的时候进千绝地，不入流的时候杀六星夜星狼，每一个拿出来都能当英雄事迹来讲了，这就不是勇气不勇气的事情，这个问题都不用评价。

　　至于说王胜选择弱点攻击，那是王胜的大智大勇，而不是匹夫之勇。

　　“也许我理解的肤浅了些。”老道士有一个优点，就时哪怕修为高的离谱，可该承认错误的时候他一点都不觉的丢脸，马上冲着王胜道歉。

　　“这种小事情不谈也罢。”王胜摆了摆手，皱着眉头道：“可我总觉得斗字诀还欠缺那么一点点的火候，你有这个感觉吗？”

　　王胜这么一提，老道士顿时间也琢磨起来。连着使用了几次斗字诀之后，总算是察觉到了其中一些不够圆满的地方。之前他光顾兴奋了，忘了深入感受，现在被王胜提醒，马上发现了欠缺。

　　原来斗字诀里面还有其他的秘密？老道士再次兴奋了起来。这简直就仿佛解谜题一般，一重套一重，更让解谜的人激动。

　　老道士在琢磨，王胜也在琢磨，两人整整琢磨了一天一夜都没什么结果。老道士索性不琢磨，自己找了个方向，找某个倒霉的妖兽练手去了。

　　王胜在原地木屋里等了两天，老道士终于一脸激动的回来了。一见面，老道士劈头就问：“小子，如果你现在遇上了你打不过的敌人，你还会不会打不过就跑？然后找机会抽冷子给他弱点一下？”

　　“当然！”王胜这种思维几乎是被刻入了本能的，地球上十几年的训练和实战，早已经把这些当做了自己的本能动作，哪怕是之前面对面硬碰硬数头强悍妖兽之后，也并没有更改这种深入骨髓的战斗方式。当时只是自己刻意控制而已，真要到了老道士说的情形之下，王胜绝不会因为要呈现斗志而牺牲自己。

　　王胜一度觉得，也许这就是自己未能全部领悟斗字诀的根本原因。老道士这么问，难道也是想到了一块去？

　　“你不觉的那样子很丢人很没面子？”老道士用一种异样的目光看着王胜，那种目光，仿佛是一种极尽鄙夷的看不起。

　　这次王胜都不再回答了，直接摇头。难道王胜还能给老道士解释什么是狙击手？什么是任务第一？什么是示敌以弱的绝佳伪装？老道士根本就没有经历过这种战斗方式，又怎么能理解自己单枪匹马深入敌后是怎样大无畏的勇气？

　　对啊！王胜忽然怔住了。自己一直都觉得这也是勇气，这同样也是斗志啊！为什么就非得要自我否定呢？

　　“只要你觉得从未屈服过，你就从没有丢失过斗志。”老道士的声音在王胜耳边响起：“我之前理解的片面了，误导了你，你还是应该坚持你自己的方式。当你用自己的方式理解了你的斗志的时候，其实就是完全理解了斗字诀。”

　　这是老道士第二次因为这个问题道歉了，看来这几天他也想了许多，和王胜的结论有点不谋而合。

　　“是的！”王胜脸上洋溢着灿烂的笑容，重复着老道士的话：“我从未丧失过斗志！这一点我可以肯定。”

　　说句子当中那个“斗”字的时候，巨碑上的光芒又再次的闪烁了一下。而这一次，放射出的是和前面两个字一般耀眼的光芒。

　　拿起锤子凿子，王胜走到了已经完成的山壁上巨大的斗字前面，再次动手，就在斗字左下角的空白地方，重新雕刻了一个小一号的斗字。

　　两个斗字，看起来除了大小之外字体完全相同，可是在老道士的眼中，却是天翻地覆的区别。一个只是半成品，而另一个却已经是圆满的成品。


第369章 列字诀（上）

　　自我怀疑，自我否定，然后又自我怀疑，最后又自我肯定的过程，算是让王胜完成了一个简单的心理轮回的同时，也得到了完整的斗字诀的领悟。

　　而老道士，在王胜的领悟过程中虽然指点出过偏差，可在最后关头又扳回，也算是完成了一次自我心理升华。在斗字诀的掌握上，甚至比临字诀和兵字诀要更完美。

　　越是经历坎坷，却越能让王胜更精深的领悟，王胜对这次老道士发现了山壁的异常简直是佩服的五体投地，要不是有这块山壁，王胜都无法将自己的九字真言理解到现在的这个地步。

　　斗字诀之后是者字诀，皆字诀，阵字诀，这三个字，王胜其实是用的最多，也算是理解最深的。

　　也正因为如此，所以王胜接下来的战斗意识小人模拟，是三个字一起模拟的。每一个字单独虽然可以速度快点，可是要单独的雕刻，每次耗费不少的时间，王胜索性一次性解决。

　　另外，三个字一起模拟，也是王胜对于自己一个新想法的测试。王胜依稀记得，九字真言可是能够按照一定次序组合的，组合之后还能发挥不同的用途和威力。

　　前面三个字去掉斗字诀，临字诀和兵字诀都算是单个的模拟优化，这次试一试组合的模拟优化。特别是皆字诀和阵字诀有相通之处，能够同时作用在驯兽上，同时使用，威力更大。

　　者字诀就不用说了，疗伤，祛毒，促进新城代谢，这对于修行的人来说，简直就是天赐的礼物。

　　不过这也带来了一个新问题。之前王胜模拟优化每一个字的时候，都是一边抚摸着山壁，感受着那股力量，由战斗意识小人来进行模拟优化。一次完整的优化短的要三天三夜，长的要五天五夜。以王胜的修为，这几天几夜不吃不动也能够坚持下来。

　　可是三个字一起模拟优化，显然时间上就要长出至少三倍，还不算交叉使用的优化过程。半个月不吃不动，王胜可没有老道士的本事，能够半年时间坚持下来。

　　“老道，你那个半年时间不吃不动是什么功法？”既然想到了，王胜当然要问问清楚，马上毫无顾忌的开口问道。

　　“屁个功法。”一提这茬，老道士就破口大骂：“你又不是不知道，我是被困住了。要不是你当时给老道我用九字真言疏导身体，唤醒精神，这一下子就睡过去再也醒不来了，功法个屁。纯粹就是靠修为撑着。”

　　老道士的话让王胜忽然对梦中女孩的处境感觉到担忧了。论修为，老道士恐怕是王胜直接见过的最强的一个了，连他都撑不下来半年时间，那梦中女孩严格算起来应该是被封印了四百多年接近五百年，那她还能撑下来吗？

　　忽然之间王胜心情有点差，好在老道士以为是王胜知道了真相以后幻象破灭，没在意他的表现。

　　甩了甩头，王胜把烦恼丢开。反正支撑不下来，王胜也就没想着一次能够完全模拟完。按照自己的身体极限，王胜选择了三天休息一次。

　　其实五天一次王胜也能支撑，但那就属于透支了，没必要。没看老道士上次一坐半年，结果醒来之后一路上都在调养，甚至在无忧城里都是如此。要不是当时王胜要立威让老道士动手给了几个人“不测”，老道士肯定一直到千绝地里面都不会动手，始终要调养的。

　　这种毁身体毁根基的事情王胜肯定不会干，老道士干了一次都后悔大半年，别说王胜了。

　　好在者字诀皆字诀和阵字诀王胜都算是掌握的，即便是分成几个时段来模拟优化，对王胜的思路都没什么影响。毕竟干活的是战斗意志小人，王胜只要控制好时间节奏就行。

　　三个字加起来耗费了王胜小二十天的时间，才算是把单个字模拟优化完，同时还进行了几个组合的模拟。当然，大多数就是皆字诀和阵字诀的组合。

　　接下来就是雕刻。模拟优化是同时进行的，雕刻自然也是一次连贯的把三个字雕刻出来。

　　者字雕刻在山壁的最下方最后一个位置上，皆字和阵字就排到了从下往上数的第二排。第一排还有机会站在地面上作业，但第二排纯粹就是高空作业了。

　　雕刻用了整整四天多的时间，才算是完成。而这段时间，老道士终于又能够连续看到三个字的功效，成功的学会了者字诀。

　　有点奇怪的是，不管老道士怎么用心领悟，皆字诀和阵字诀两个他都只能是入门级。能做到让那些虫豸没有敌意，不攻击自己，也就是阵字诀的初级功效。但要想如王胜这般把那些小虫豸指挥的如指臂使的话，无论如何都做不到。

　　而经过模拟优化之后的王胜，很显然已经再次得到了巨大的提升。指挥小虫豸完全没有难度，甚至老道士不知道从哪里弄了一头小猴子，也被王胜控制着指挥的团团转。要知道，王胜第一次控制猴子类的还是那头只出生了两三天的大力猿王幼崽，而这只猴子明显已经是成年。

　　者字皆字阵字在巨碑上同样放射出了耀目的光芒，这也意味着，王胜算是彻底的掌握了这三个字。前后加起来已经是六个字，算上已经勉强掌握的前字，九字真言王胜只剩下列字和行字还没能入门。

　　前后加起来三个月，老道士已经基本掌握六个字，这效率让他开心的恨不能把饭都替王胜吃了，好省下时间让王胜琢磨。当然，老道士没忘记自己参悟，论起道门学问，王胜也就是知道的新奇玩意多，基础可没有老道士这么扎实。

　　列字诀，王胜心里有印象，可一直没能完全确定是什么，所以也没能入门。列字诀有分裂一切阻碍自己的障碍的功效，还有救济他人之心，这具体表现上是什么？

　　战斗？王胜不觉的战斗还能包含救济他人之心。分裂一切阻碍自己的障碍，这又算什么？王胜百思不得其解，再次拿出来和老道士讨论起来。


第370章 列字诀（下）

　　“救济他人之心，也许是治病救人。”老道士也是百思不得其解，这也许牵涉到一些道门的神通，可是要用在修行上，还是需要猜测：“但分裂阻碍自己的障碍，却又貌似可能和心魔有关，想不通。想不通。”

　　心魔，治病，王胜很想简单的归结到现代医学的治疗上，治病是治疗身体，对抗心魔是治疗精神，也就是现代医学的心理治疗，如果这样琢磨的话，似乎能够解释的通。问题是，道门提出九字真言的时候就想到这种理论了？

　　况且，从心魔角度来解释的话，临字诀和斗字诀似乎都有沾边的嫌疑。倒是老道士说治病救人，有很大的可能。

　　治病，兵字诀，者字诀都同样有雷同的内容。不过，兵字诀也好，者字诀也好，都是针对自身的，要是把目标换成别人的话，也说得通。

　　所谓分裂阻碍自己的障碍，王胜完全可以将这些东西当做是病灶，肿瘤，淤血，溃疡什么的，用现代医学这样一解释的话，似乎勉强就能够沾上边了。

　　不过，既然是针对别人的，那么心理疏导似乎也有极大的可能。九字真言是道门手段，其实从头到尾，从最核心的本质上来说的话，是应该摒弃什么打打杀杀的战斗的。治病救人疏导心理，也符合道门悲天悯人的理论。

　　之前王胜唤醒老道也好，用九字真言暗算敌人也罢，其实都是本该用在自己身上的九字真言用在别人身上的效果。对敌人就用反效果，对老道这种自己人就用正效果。

　　但王胜也很清楚，再好的正面效果，用在自己的身上，也绝对比用在别人的身上要好。如果说这是隔了一层的缘故，那么王胜现在推断列字诀功效时，就意识到，或许列字诀才是真正的给别人加持的好东西。

　　才刚刚有这个念头，元魂空间中就传来一阵悸动。巨碑上的列字，仿佛多了一层白蒙蒙的光芒，却又那么的暗淡不清楚。

　　“老道，你坐到那边感受一下，看看能感受到什么？”王胜心中一动，这应该是方向对了，马上冲着老道士吆喝起来。

　　老道士非常的配合，一听就知道王胜又有所领悟，马上坐到木屋自己的榻上，闭上眼睛静心感受。

　　“列！列！列！”冲着老道士，王胜一阵列字诀不管不顾的劈头盖脸的施展起来。

　　只能摸到一个大概的方向，所以王胜这一系列的念诵其实也是在试验，每一个的侧重点都不同，都是王胜脑子里的想象。

　　但是，这种针对别人的列字诀，有一个致命的缺点，那就是不管是治病救人也好，还是心理疏导也罢，王胜自己都看不到效果，感受不到效果，必须是被施展的人才能意识到。这就间接的让王胜的感悟能力降到了最低。

　　俗话说，病来如山倒，病去如抽丝，就算是一个病人，接受了对症的治疗，也不敢说一下子就能感受到好转，这是一个极其缓慢的过程。对接受列字诀的人来说，也并非瞬间就能感受到自己体内的变化，更无法判断这变化是好是坏。

　　这还是一个病人的状况下无法准确判断，如果是一个健康人，如老道士这般强悍这般健康的，那列字诀的影响更是微乎其微，甚至无法判断王胜这一声和别的方向吹过来的风有什么区别。

　　幸亏，目标对象是老道士。哪怕老道士的身体比九重境的妖兽还要强悍，还要健康，但老道士的感知能力却也是一等一的强，哪怕仅有微弱之极的一丝灵力进入自己体内，他也能感受的清清楚楚明明白白。

　　“……不对……不对……不对……这下舒服……不对……舒服……”王胜的每一次列字诀，都让老道士给出一句评价，让王胜能够从中取舍。

　　当王胜把让老道士舒服的部分提取出来，继续开始试验的时候，老道士给的评价就更详细了。

　　“……疏通血脉……比你兵字诀要有效。”

　　“……引发我体内灵气振动……有点超过了者字诀的功效。”

　　……

　　也错非是老道士，能给出这么详细的感受，能让王胜准确的知道效果并能及时的调整，换个其他人，随便王胜认识的任何一个人，哪怕皇家的那个老怪物，都未必能有老道士这般厉害，能把自己体内的影响纤毫不差的反馈给王胜。

　　皇家的李老怪物修为也许够也许不够，但他可没有老道士的道门背景，对于九字真言这种道门的无上典籍，根本就没有丝毫的理解，更谈不上能够帮助王胜修行了。

　　随着王胜一次次的使用着列字诀，随着老道士一遍遍的给王胜反馈，王胜总算是明白了列字诀的功效，元魂空间巨碑上的列字也越来越亮。

　　真到了这个地步，王胜的列字诀也算是达到了入门级。基本上这个境界就足以让王胜给自己使用，自己感悟了。

　　如果说王胜给老道士使用列字诀的效果是十的话，在自己身上恐怕都不到一。怪不得之前王胜始终无法感受到，直到现在有了老道士帮忙入门之后才有了细微的感受。

　　但只要入了门，那王胜修行感悟起来就快了数倍。别管老道士感觉多厉害，他始终无法将自己的感受完全准确无比的传递给王胜。倒是王胜使用的时候他自己感受到的一切，都能成为他参悟列字诀的重要依据。两人相辅相成，却是一对修行上的绝佳搭档。

　　有了自我感受，王胜就能让战斗意识小人参与其中了。在战斗意识小人模拟计算优化的时候，王胜忍不住慨叹起来，就算是道门有人能修行九字真言，也错非有老道士这种修为的人指点，否则悟性再高的道士，恐怕想修行列字诀也不是一件容易的事情。

　　忽然之间，王胜觉得自己实在是太幸运了，居然就在那个小山村当中遇到了老道士这种牛人，还互相投缘。这可比掉到悬崖下捡到武功秘籍的概率低上太多了。

　　有时候，运气也是实力的一部分，还真不能说是假的。


第371章 离开（上）

　　不能不说，列字诀真的是强悍，至少王胜自己感觉中，列字诀对自己的身体的瞬间影响就已经有不入流升级一重境时灵气淬体的那种整个洗练身体的十分之一的效果。

　　如果用在别人身上，按照老道士描述，增强十倍的话，那就相当于瞬间给别人进行了那么长时间的灵气淬体。

　　这种升级时灵气淬体带来的效果，绝对比兵字诀者字诀带给施展目标的效果要好上许多，虽然只是瞬时效果，但只要能多坚持一段时间，基本上只要不是什么马上要命的身体沉疴都能够消除的七七八八，重一点的就算是不能根治，也能减轻。

　　用个形象的话说，只要王胜把列字诀也修行到前面几个字的水平，出去之后不用在修行界混，做个绝世名医绝对是妥妥的。特别是治病的时候还能连带被动疏导心理效果，比普通的名医们不知道强出多少倍。

　　就在一边在自己身上招呼，一边战斗意识小人模拟，一边又顺带的给老道士最直接体验的过程中，王胜开始了再一次的“闭关”。

　　等到王胜觉得差不多，开始在山壁上雕刻列字的时候，已经又是十天之后。

　　锤子凿子一动手，王胜就觉得不一般。列字诀和前面六个字完全不同，具体表现在，抵消或者消耗山壁力量上，绝对是至少十倍的。

　　每一次动用九字真言雕刻，山壁上的力量都会被消耗掉一部分。之前六个字的时候，基本上消耗的比较平均，量比较少，至少王胜还感受不到山壁力量有多少的损耗。可是使用列字诀的时候，王胜明显的感觉到了山壁力量的衰退。

　　这是正常现象。王胜每一次对抗，山壁的力量其实都要消耗的，地球上没有永动机，这个世界上同样没有。之前只是因为某些特殊的阵法，将这股力量封在了这片山壁中，可王胜用九字真言诱导了出来，又一次一次的对抗，肯定会减弱。

　　不过既便如此，王胜也坚信，这股力量足够王胜领悟九字真言的。对留下这股力量的可能的梦中女孩，王胜还是佩服的五体投地的。

　　列字雕刻完成，就是老道士的表演时间。别的字王胜可以只简单的感受一下就让老道士自己修行，可列字诀不行，王胜要清晰的感受至少几百次老道士的念诵效果，每一次都要给出最准确的回复。

　　这不是一件轻松的活，王胜的修为和老道士没办法比，而老道士对列字诀的掌握，也未必就能有王胜的一半效果。毕竟王胜还有地球上的现代医学心理学什么的常识理解，老道士可没有这么得天独厚的认知，光是理解上，就差的不是一筹两筹。

　　所以，老道士的列字诀偏差很多，大部分时间是摸不准效果，要用王胜的标准来评价的话，最多也就是堪堪入门，比入门还要低一阶，王胜有时候要全神贯注才能够感受到老道士列字诀的效果。

　　可以说，九字真言当中，后面的前字诀王胜已经算是掌握，只差一个行字诀。行字诀还没有影子，可前面八个字当中，数列字诀修行起来最难。

　　“还是差那么点意思。”尽管不愿意，但王胜还是不得不遗憾的告诉老道士自己的判断：“回去看看医术吧！可能理解会更多一些。”

　　老道士也是第一次露出垂头丧气的表情，自己唉声叹气了半天，也是在遗憾自己怎么就没有在医学上多下功夫呢？要知道，道士们当中很多都是医术精湛的好郎中，可老道士当时觉得没多大意思就没有学，结果修行列字诀的时候就有了门槛。

　　“回去就看。”老道士只是垂头丧气了一会，就再次抬起了头，斗志昂扬，仿佛用斗字诀加强过一般：“老君观有很多医术，回去就全背下来。”

　　“那个……”王胜忽然想到有件事，就是不知道该不该说，迟疑了起来。

　　“什么？”老道士见王胜欲言又止，忍不住问了出来，上上下下的打量了王胜好一会，忽然问道：“是不是有什么坏主意？”

　　老道士和王胜相处久了，也了解他的为人。要不是让自己为难的事情，肯定不会这么迟疑。而能让老道士为难的事情，恐怕不是什么好事。

　　王胜迟疑的是，要不要提醒老道士其实可以参考一下人体解剖。不过这个世界的旧有观念下，谁知道这是不是大逆不道的事情。王胜可不愿意老道士因为这个变成人人喊打的魔头。

　　至少在地球上，王胜知道的是，古代中医很少有接触解剖学的。古人讲究人死为大，解剖尸体简直就是亵渎，多少代都没人敢轻易越雷池一步。

　　这个世界同样落后，能不能接受这么大逆不道的想法，王胜根本不知道。但王胜很清楚老道士，如果他想，他一定不会管什么俗世礼法，想做就做了。要是因为自己的建议害得他众叛亲离，那王胜罪过可就大了。

　　只是看着老道士坚持的眼神，王胜很快败退了，还是决定告诉他。

　　“如果能完整研究一下人体解剖，可能效果会更好。”王胜把自己的想法说了出来，反正老道士知道好坏，自己能判断要不要做。

　　“杀个人解剖个尸体嘛！”王胜这边说完之后忐忑，老道士却没把这事看的有多大：“老道我人都杀，还在乎切开几个死人看看？”

　　王胜正被老道惊世骇俗的话语惊讶的时候，老道士忽然上上下下的打量了王胜好半天，忽地问道：“你杀人也好，杀妖兽也好，总是能准确的找到弱点，轻松攻击就能制敌死命，是不是解剖了不少人啊？”

　　“呃？”王胜顿时间被老道士这推断给问愣住了。看老道士很认真的想知道答案，王胜想了想回答道：“妖兽解剖过不少，在无忧城我可是做过一阵子屠夫卖肉的。至于说人嘛……”

　　在老道士期盼的目光中，王胜慢慢吞吞地说道：“我之前有人大概解剖过成千上万，然后总结出来的东西再教给我。这是一门学科，叫《解剖学》。”


第372章 离开（下）

　　老道士再一次目瞪口呆了，他从来没有想过，把人杀掉然后切成碎块这居然还能成为一门学科，还有正式的名字？

　　王胜对老道士心目中的解剖学定义也十分的无语，什么叫把人杀了切成碎块？这种碎块级的也敢叫解剖学？当然，王胜也完全理解，在没有显微镜的时代，切成碎块也就是比正经解剖学“粗矿”那么一点点。

　　怎么和老道士解释那些医学院解剖的尸体都是自愿的？老道士绝对一口唾沫喷王胜一脸，除了没办法，谁愿意自己被大卸八块碎尸万段挫骨扬灰？

　　没奈何，王胜只能“认可”老道士对于解剖学的理解。不过王胜还是规劝了老道士一句，免得他杀性一起，随便找几个所谓的恶人干掉解剖。但老道士会不会听，王胜也不知道，由得他了。

　　休息了一天，王胜继续开始前字诀的模拟优化。

　　相对列字诀来说，前字诀简直就是白送了。王胜之前就已经领悟了前字诀，这会连老道士都不用在前字诀上多下功夫，以他的修为，用前字诀调理经脉的效果可比王胜强出太多了。

　　这也是九字真言里面老道士能胜过王胜的唯一的一个字，优势还是建立在老道士数十倍甚至数百倍于王胜的实力基础上。

　　可本来还能洋洋得意的老道士，在看到王胜“闭关”思考了几天之后，在雕刻前字上表现出来的强悍效果之后，也不由得再次叹息，王胜这家伙就是个怪物。

　　固然所有的这一切都是老道士的提醒，让王胜用灵气运用的角度来对抗山壁上残留的力量，进而加深对九字真言的理解。但是当他看到王胜真的一个字一个字的琢磨通透并给自己演示出来之后，老道士还是不由得不感叹，王胜不愧是九字真言的提出者，真的是厉害到了无以复加。

　　能让老道士如此叹服的，绝对不是因为王胜在前字诀上的中矩中规，而是让老道士出乎意料的手法。

　　灵气调理对于王胜现在来说，其实很简单，因为王胜总共才十六个窍穴，本身就没有复杂到哪里去，调理的效果也相对一般。和老道士不知道超过多少的窍穴相比，那自然是大大的不如。

　　王胜也知道这一点，所以在优化模拟的时候，就直接加入了融合之前收集到的所有十六个窍穴以及以下功法的想法。

　　八个战斗意识小人用一种最稳定的结构将十六个窍穴连通，并兼顾灵气调配和吸收融合。

　　如果是王胜自己琢磨并每一种可能性来亲自试验的话，那绝对是一个让王胜大半辈子都不用干别的事情的麻烦事。可是战斗意识模拟起来，那是相当的快速，一个小人模拟一种，最多只用一两分钟的时间，而王胜亲自控制灵气更改来试验，一次至少也得半个月到二十天。

　　这也是为什么大家宁愿使用功法秘籍学习而不愿意自创功法的缘故，因为每一种功法秘籍，哪怕是最简单的，也是经过了不知道多少人多少代的优化，远比自己摸索要有效许多。

　　如果仅仅是十六个窍穴优化出一种新功法的话，王胜的表现还不足以让老道士震惊。真正让老道士惊骇的是，王胜在使用前字诀的时候，并没有对抗山壁的那股力量，而是直接吸收。

　　既然有灵气梳理经脉调节的功效，而且王胜的元魂还有吞噬效果，那么这种强悍的力量为什么要浪费在对抗消耗上，而不是吸收掉？

　　从吸收的这个心思一起，战斗意识小人的兴奋程度直接翻了番，王胜很少见到战斗意识小人能够兴奋成这样。这让王胜越发的坚信，自己的决定没有错。

　　所以，当王胜第一锤第一凿开始就吸收山壁内本应该反弹王胜的力量的时候，老道士的目光就仿佛见到了什么不可思议的事情一般，再也挪不到别的方向。

　　山壁内残存的力量，老道士当然知道有多强悍，虽然这股力量对老道士来说可能微不足道，但对王胜来说，如果王胜一开始不会太极手法，那简直就是致命的。

　　吸收这种致命的力量，绝对不是一件容易的事情。那需要无与伦比的判断力，还需要精准无比的控制手法和控制时间，总之，稍一不慎，最幸运的也是轻伤吐血。

　　在老道士震惊的目光中，王胜一锤一凿的吸收着山壁内的力量。说到底，这也是一种精纯到无以复加的灵气，一进入王胜的身体，就沿着王胜优化过的经脉窍穴进入到了元魂空间中。

　　还没等元魂吸收融合同化，战斗意识小人就直接跳出来截胡，将所有山壁内吸收的灵气吸收殆尽。

　　对此，王胜自己都无比的震惊。要不是老道士看不到这一幕，王胜都怀疑老道士会不会因为此而瞪眼瞪到眼眶都裂开，文雅点的说法叫目呲尽裂。

　　前字诀的演示其实已经不是给老道士演示，而是王胜在喂食战斗意识小人了。等到前字的最后一笔最后一凿完成的时候，整个山壁上已经再也没有了半点残存的力量。这也意味着，王胜的行字诀将不可能借助山壁的力量完成了。

　　尽管如此，可王胜却一点都不可惜。在吸收了所有山壁上的残留力量之后，战斗意识小人给了王胜一个巨大的惊喜，他再次分裂了。

　　在王胜数次晋级修行都没能让战斗意识小人再次分裂的情况下，吸收了山壁上的力量之后，战斗意识小人再次分裂。虽然只是增加了一次分裂次数，但是数量却从八个变成了十六个。这也意味着，王胜以后再有类似的模拟优化的工作，效率将会提升一倍。

　　老道士虽然也惋惜山壁上的力量被完全吸收，无法继续进行行字诀的推演，但老道士相当豁达，他也没想过就靠着山壁上的残存力量让王胜全部掌握九字真言，能掌握八个，已经足以让老道士惊喜了。

　　王胜和老道士在这片山壁这里居住了四个多月之后，终于到了要离开的时候。


第373章 神丹（上）

　　四个多月，王胜和老道士在这片山壁前完整的领悟了九字真言中的八个字，对王胜和老道士来说，已经足够了。

　　王胜也好，老道士也好，其实都已经看出来，就算是王胜最后不吸收那些力量，剩下的也不足以让王胜领悟行字诀了。还不如趁着这个机会，让战斗意识小人吸收。

　　现在十六个战斗意识小人分身，王胜开心的简直无法描述，一路上老道士都能看出来王胜的欣喜若狂。

　　不过老道士很理解，换成他自己也一定会欣喜若狂的。这四个月的领悟可比他闭关半年都有用，而且安全无比。回到老君观，老道士几乎可以依照前面从王胜学到的东西，在道门中开辟一门道门绝学了。

　　两人愉快的沿着千绝地核心的边缘，转了个小圈子，又回到了御宝斋的营地之中。

　　几个月没见，御宝斋的这个营地表面上已经不那么热闹，但人却是一点没少。只是绝大多数人都喜欢在各自的房间里闭关领悟修行，除了必要的活动之外，很少会出来闲逛。

　　这才算是营地的常态，安静安全的环境，也有利于每个人领悟修行。谁要是破坏这一点，绝对会被这里的所有人群起而攻之。这是自发形成的规矩，甚至比无忧城的内城规矩还要守得严。

　　好事！王胜和老道士看过一圈之后，得出了这样的结论。然后两人就在营地当中结结实实的休息了几天，这才优哉游哉的沿着带大队来的时候打通的道路，一路轻松的走出了千绝地。

　　那条沿途布满了临时营地的通路，经过两千多人的队伍走了一圈，基本上硬生生砍出来一条八尺多宽的通道。

　　御宝斋的人多精明，一个个在他们英明神武的少东家美人吕温侯的带领下，或多或少的都带上了奸商属性，一看有了这么好的基础，哪里还不知道该怎么利用？马上回程运输补给的队伍就在那条路的基础上，边走边清理，边躲避可能的危险。

　　之后的每一次进出的补给队伍，全都有清理这条道路的任务。甚至于吕温侯知道详情之后，不惜血本的给补给队伍配上了三十多个阵法师，每个人携带着阵石沿途保护，走到哪里保护到哪里。

　　平均二十里一个临时营地，也被御宝斋再次追加投资，变成了五里一个。不过，这些新增加的临时营地，就只有一块阵石可以使用，谁要是在路上遇上危险，只要沿着路，不管是前进还是后退，总归也就是一千多米一个临时营地，总能勉强保平安。

　　队伍中特意有几个人，专门用来做拓宽道路夯实路基清理植物并在路两边撒布一些驱虫药剂的活。三百里的道路，平均一个月来回两次，等到王胜沿着路往回走的时候，这条路已经变成了一条可以双向走车的普通道路。要不是道路依旧还是在千绝地当中，绝对已经媲美外面的驿路了。

　　这样的一条道路，完全可以说凶险已经大大的降低，同时速度极大的提升。以后人们要是再进千绝地，完全不用在冒着开山辟林的风险，只要沿路进去就行。如果人多里面还有高手的话，基本上可以大摇大摆的直奔营地了。

　　王胜和老道士也不得不佩服，有利润的时候，最有创造力和执行力的群体绝不是什么修行高手，也不是什么世家大族，绝对是商人。

　　一条直通千绝地核心边缘的路，王胜就不信那些诸侯国不感兴趣。以后这条路绝对是探险修行发财的最繁忙的通路之一。只要一想那个强悍之极的武道意志，就知道有多少人会被牢牢的钓在千绝地的鱼钩上。

　　事实也的确如此，当王胜走出这条路看到无忧城的时候就明白了一切。这条路连接无忧城的这头，已经被无忧城和御宝斋联合封住，想要进去，必须要购买价格高昂的路引，其实就是买路钱。而且还不能想走就走，暂时是每个月一次，美其名曰安全起见。

　　当然，所有的一切税收也好，买路钱也好，各种限制也好，对王胜都不起作用。王胜是唯一的一个各方全都认可的随时可以在这条路上行走不用付出任何代价也不用遵守任何时间限制的例外，就连这会对王胜最切齿痛恨的宋国公，在这一点上也没有任何的异议。

　　王胜的身影出现在无忧城的时候，已经有不知道多少人得到了消息。管家老哥几乎是瞬间作出安排，王胜还没有回到自己的小院，就已经看到了站在自己门口笑呵呵的如同弥勒佛一般的管家老哥。

　　现在的管家老哥和上次见面又不同。上次还是穿着比较随性，一直是那种舒服的管家袍服，可这次一见，明显的就是某个官职的官服了。不光如此，以前管家老哥身边最多就两个跑腿送消息的随从，现在除了那两个之外，还有四个一看就是正规军的士兵。就连那两个跑腿，现在也是一身的制服。

　　见到王胜，管家老哥的笑脸立刻绽放开来，如同一朵盛放的牡丹。但目光转到了老道士身上的时候，明显也是带着一股尊敬和仰慕。

　　现在老道士的伪装还是那个，不过看管家老哥的模样，肯定是已经知道了老道士的这个伪装身份。无忧城隐居多年的超级红牌杀手，在这里天生就带着一股亲近感和受人尊敬的光环。

　　笑呵呵的把王胜接进王胜自家的小院，管家老哥吩咐两个小丫鬟比吩咐城主府的下人还随意，让王胜一时有些错觉，自己是回自己家了，还是到了别人家了？

　　“你不在的这段日子，咱们无忧国可热闹了。”把王胜让到主位，恭恭敬敬的请老道士坐下，管家老哥才敬陪末座，亲自执壶给两人斟上茶水，这才开了口：“老弟，这一切都是拜你所赐，国侯特意让老哥我前来表达谢意。”

　　管家一开口王胜就听出不同。无忧国的国主，竟然被封了侯？现在都是国侯了？


第374章 神丹（下）

　　以无忧城的规模和人口，无忧城主在这一轮的天子分封诸侯中，最多最多也就是封个伯爵，绝不可能再高了。

　　可是，现在从管家老哥口中得知，无忧国国主竟然被被封为了侯爵，这就让人有点捉摸不透了。

　　“因为老弟你和这条路，还有那个营地。”管家老哥一眼就看出了王胜的疑惑，直接把答案揭晓：“天子也很看重这条路，所以……”

　　王胜愕然，一条路而已，竟然让一个伯爵变成了侯爵，简直是让人无语。既然如此，天子怎么没赏赐点什么东西给自己？妈的，连天子分封诸侯这办法都是王胜教的，这帮人也太过河拆桥了，没一点表示。

　　管家很明白王胜在郁闷什么，所以也是淡淡一笑，这方面相信皇家的人只要有脑子，就不会干那种上屋抽梯的事情，估计只是一直找不到王胜的行踪而已，也不能怪皇家的人不地道。

　　“国侯说了，只要在咱们无忧国内，任何事情，只要国侯能办到的。”既然要拉拢王胜，那当然不能干出皇家这种效率低下给人好处都找不着人的蠢事，管家老哥迅速的表达了无忧国侯的礼物：“你尽管提。三次机会，只要你和老哥我说，老哥我发动全城之力给你办妥。”

　　这个礼物王胜很满意，相当于无忧国侯答应的三个条件，随时王胜可以兑现。对王胜来说，给再多的金币，也不如这样的三个条件来的让王胜更满意。

　　“帮我多谢国侯美意。”王胜满意的冲着管家老哥答谢：“老弟我就却之不恭，收下了。”

　　一看王胜答应，管家老哥的笑容更盛。今天这事情，就算是办完了一半，剩下的，也就是一些旁枝末节的小事。

　　且不管别的，酒菜摆上来，先喝爽再说。管家陪着王胜和老道士，一边喝酒，一边给他们讲述近期发生的事情。

　　这段时间，最大最火热的新闻，当然就是御宝斋的这个营地和这条路了。可以说，这是直通千绝地核心的最快的捷径。不知道有多少诸侯都在后悔，当年没能好好拉拢王胜，以至于让御宝斋占了这个便宜。

　　路有了，营地有了，只要人到了营地，哪怕不修行，就以营地为根据地，再往核心区域摸索，未免不是一条富贵之路。虽然风险大了些，但这个世界上，谁不明白富贵险中求的道理？

　　真要在千绝地核心发现点什么好处，那岂不一夜之间就能飞黄腾达或者修为大进？之所以还没有高手大规模的往进深入，还不是因为那条路才刚刚完成，还没到第一次开放的时间。另外就是营地的补给什么的准备还不是很充分，才做了些限制。

　　估计最多再有一个月，等补给的队伍再大规模送两次补给之后，那个营地就能供应至少三四千人的生活一两个月时间了。只要补给的队伍源源不断，那个营地就能一直维持稳定的供应。

　　当然，这也少不了要分润王胜足够的好处。这不，在王胜还没有回来的情况下，御宝斋已经送了差不多十万枚金币到了王胜府上。两个小丫鬟和那个厨子，王胜不在的时候，估计就是数金币玩。

　　“你们安排就好，不用等我决定。”王胜当然识趣，马上就把好话先说出去。管家老哥说了这么多，还不是在等着王胜点头？

　　不是各方不想把王胜抛开，可一想到连堂堂宋国公接到王胜的传话，居然就忍气吞声的把宋家营地给关闭了，聪明人就知道这里面肯定有原因。加上宋家人的语焉不详却又不敢强硬的反驳，这几乎就是板上钉钉了。

　　想进千绝地还不出事，这要是王胜不点头，哼哼，后果完全可以想象。谁要是不服，只要想想宋国公当时数百高手保护竟然一声不吭，现在还有哪个高手敢说比宋家几百高手都厉害？

　　真以为无忧国侯和御宝斋不想马上赚更多买路钱？还不是因为怕王胜不同意？

　　管家听到王胜的话，果然开心起来。这也意味着王胜已经点了头，以后大家就能合伙赚好处了。

　　一开心，管家老哥招呼的更加的热情，一些最近发生的奇闻轶事也不要钱一般的从他口中说了出来。

　　哪两个诸侯国不对付了，哪些高手做了什么惊世骇俗的大事了，天南地北，海阔天空的神侃了一番，管家老哥才说到了一件事上。

　　“老弟你最近是不是和宝庆馀堂有什么不对付？”管家冲着王胜问了一句。

　　“你不知道？”王胜才不信管家老哥不知道宝庆馀堂的那个新掌柜上门之后颐指气使的样子被王胜请走的事情。

　　“那个掌柜的不懂事，他们已经处理了。”管家老哥斟酌了一下词汇，慢慢地说道：“宝庆馀堂的大东主找上了咱们国主，想让国主牵个线，解除一下误会。不知道老弟你的意思……”

　　“宝庆馀堂和国主关系不错？”王胜没回答管家的意思，反倒是反问起宝庆馀堂东主和无忧城主的关系来。

　　“嗯……”管家沉吟了一会，点头道：“渊源很深。”

　　“这次有什么好处？”王胜也不说答应，也不说不答应，只是问了一句好处。

　　“宝庆馀堂前不久发现了一张数百年前的遗迹地图。”管家老哥一点关子都不卖，直接说了出来：“那是当年的一个炼丹宗派的山门所在，就在千绝地里。他们把地图共享了出来，如果老弟你点头，里面据说有几颗神丹，只要老弟你带路走一趟，不用你出手，事后老弟你分一颗。”

　　“神丹？什么样的神丹？”王胜脱口问出。

　　“号称是只要人还有一口气，就能起死回生的回生丹。”管家老哥一脸的神往，给王胜描述道：“废人吃了变正常，正常人吃了，延寿百年。”

　　“我不喜欢和不熟的人打交道。”王胜不置可否的回答道：“况且地图到底是不是真的，谁知道？到了地头发现不对了，我找谁要回生丹？”

　　“既然他们愿意合作，当然不会找陌生人。”管家老哥神神秘秘地笑道：“你不是喜欢那个大胸的女东主吗？这次她亲自负责。”


第375章 女东主的困境（上）

　　女东主居然还能反败为胜？王胜来了兴趣。不过王胜奇怪的是，既然女东主都能负责这么大的行动了，怎么会还要通过无忧城主这边来卖面子联系自己，而不是自己直接上门来？

　　“现在掌控宝庆馀堂的并不是她。”对此，管家老哥一句话就解释清楚了：“事实上，她现在的处境并不妙，只是宝庆馀堂的大东主愿意给她一次机会，所以才通过国主联系你，否则的话，她无法出门。”

　　千绝地里的炼丹宗门遗迹，神丹，呵呵，王胜只微微一想就明白了。那个蒙面女东主的处境恐怕不是一般的差，否则的话，这种送死的活怎么可能会落到她的手上？

　　现在谁能在千绝地里来去自如？除了王胜，再无其他。宝庆馀堂手里有炼丹宗门遗迹的地图，自己却找不到门路，只能找王胜。可是那个新掌柜又把王胜得罪死了，王胜怎么可能给他们带路？

　　也就是女东主和王胜还有那么一点点交情，所以，这些人马上就把女东主推了出来，想靠着她和王胜的关系，来让王胜点头帮忙。估计这也是她的最后一点利用价值。

　　如果王胜愿意，那么她就还有那么一丝机会，帮助宝庆馀堂探索一次那个遗迹。如果王胜不愿意，恐怕女东主最好的下场，也是被圈禁至死。

　　大家族的内部倾轧，还真的是残忍。哪怕女东主之前给宝庆馀堂立下多大的功劳，只是因为身为女子，就没有半点机会，直接镇压。王胜想想也觉得替她可惜，在外面拼死拼活辛苦了这些年，刚做出点规模和成绩，就被人摘了桃子不说，还推到了这个境地上。

　　王胜可以想象，如果她这次能成功的探索遗迹，并找到了宝庆馀堂需要的神丹，那么也许处境会好那么一点点。如果失败，恐怕以后就再也没有机会。

　　女东主估计也明白这一点，所以哪怕只有那么一线生机，她也会想方设法的抓住。可惜的是，她现在连和王胜见面的机会都没有，还得通过宝庆馀堂的大东主来争取给她这个送死的机会。

　　要不要帮忙？王胜开始琢磨。神丹什么的，王胜不在乎，有九字真言在，王胜可以确保自己的身体不会陷入那种境地。况且，有没有神丹都两说，真要有那么厉害的东西，当年林家还会放任？早就抢过去了吧！

　　宝庆馀堂估计也就是想试试，万一成功，对他们大有好处。万一失败，那也没有损失。甚至借此看清王胜可能还会为了某种原因帮助女东主，以后还可以借助女东主来多次利用王胜。

　　好算计，不愧是两大奸商世家之一。

　　至于说女东主的安全，估计从来没有在他们的考虑之内。活着就利用，死了则是除掉了一个内部竞争对手，不用问，这任务肯定是女东主“自愿”的。

　　“很危险？”王胜没做出决定，只是问了一句。

　　“千绝地里面。”管家老哥苦笑了一声：“你比我更清楚吧！”

　　“红颜知己？”凌虚老道士听了半天，也听了出来，戏谑地问道：“还是个大胸的美女？”

　　“是不是美女不知道，没见过。”这次轮到王胜苦笑了，他还真没见过女东主长什么样，以前都是蒙着面见面的。

　　说实话，王胜现在还真有点不想被利用。宝庆馀堂的做法，王胜很不喜欢。况且，王胜现在的最主要的目标，还是梦中女孩，王胜可不想因为一些乱七八糟的事情分心。和女东主的交情是交情，但还没到能让王胜为她赴汤蹈火的境地。

　　“算了吧！”王胜冲着管家老哥表达了自己的意愿：“我还是休息一阵子，然后进营地里修行上一段时间。”

　　管家老哥耸了耸肩膀，表示无所谓。反正这又不是国主的事情，只是传个话而已，话已经传到，国主就算是完成了嘱托，收到了人情。至于王胜答应也好，不答应也罢，对国主都没有任何影响。小事，不值一提。

　　这个小插曲，并没有影响到三人的喝酒兴趣，反倒是越发喝的热闹。一直闹腾到了天色擦黑，管家老哥才满意的打着酒嗝在几个制服高手的伺候下离开。

　　管家这边才离开，那边吕温侯就带着灵儿美女紧接着上门。几个月没见，吕温侯好像保养的越发仔细，皮肤细腻的堪比旁边青春年少的灵儿了。

　　不知道是不是王胜的错觉，也许是吕温侯的修为又有了进境，以至于他的精致面孔看起来更有一股吸引力，让人第一眼看到就有点欲罢不能。明知道他是个男的，可就是让人忍不住会错认他的性别。幸亏王胜心中默念了好多句我是直男，这才挪开视线。

　　吕温侯是来表示感谢的，同时也和管家老哥的目标一样，是来征求王胜同意的。

　　尽管王胜已经给管家老哥点了头，吕温侯这边不问结果也一样，但吕温侯每次都是这种亲自上门极其重视的感觉让人如沐春风，说不出的舒服，连点头也点的心甘情愿。更何况，十万金币早在王胜不在的时候就送上了门，这份主动和慷慨，就给人两个字，舒坦。

　　和吕温侯一比，宝庆馀堂的那个新掌柜的简直可以扔到垃圾堆了。怪不得被宝庆馀堂自己处理了，那副德行，宝庆馀堂的生意不一落千丈才怪。

　　老道士和吕温侯没交情，直接就回房休息没出来，王胜不得不一个人又陪着吕温侯喝一顿酒。好在兵字诀者字诀一用，轻松能够逼出酒气，这才能不被灌醉。喝到酒酣耳热之时，王胜就仿佛聊天一般，说起了宝庆馀堂。

　　“宝庆馀堂快有大麻烦了。”说起竞争对手，就连稳重如吕温侯，现在也是一脸的笑容：“最近几个月，新上任的东主连出几个昏招。现在还看不出来效果，但再过几个月，他们就知道厉害了。”

　　“贪心？”王胜几乎一下就猜到了症结，笑着确认了一句。

　　“没错！”吕温侯笑了起来，和王胜碰了一杯：“贪心。总想着把全天下所有的钱都赚到自己手里，两边做生意，以后有他们哭的时候。”


第376章 女东主的困境（下）

　　从一开始女东主得到了白糖生意还觊觎精盐生意王胜就知道，女东主其实是很贪婪的。她似乎完全没有意识到这两个生意全都捏在手中之后，对自己对宝庆馀堂意味着什么。

　　同样是做独家生意，看看御宝斋是怎么做的？蛇毒的开发，技术含量极高，针对特定的人群特定的市场，同样赚的盆满钵满，却没有一个人会嫉妒，因为那就不是本小利薄的人能做的生意。

　　后来的千绝地的营地同样如此，各方虽然都嫉妒的要死，可一来他们和王胜牵不上线，二来，那条路加上那个营地的投入，随便换一个小诸侯国，分分钟都能让他破产。这么大的投入，诸多的风险，让了解建造营地成本的各方势力都偃旗息鼓，老老实实的交钱买路。

　　这生意还不怕别人强抢，因为这种生意就不是哪个诸侯国哪个势力该染指的，一个人染指，群起而攻之，御宝斋夹在中间，稳如泰山。

　　不像是白糖和精盐，生意规模之大，绝对是世所罕见，而且是全天下的生意，却又没有独占性的绝对优势，谁抢到都不会让生意做不下去，风险极高。

　　这一点王胜在女东主要精盐的时候就已经给两次提醒过她，女东主非要拿到精盐生意。结果现在后果就出现了。

　　外部的竞争者还没有张开血盆大口，内部的竞争者就已经差点将女东主一口吞下吃的干干净净了。

　　“两边做生意？”王胜从吕温侯的口中听到了这个词，好奇的问了出来。

　　“宋唐邱史戴，他们一直是掌控着朝廷和地方，现在他们五个诸侯国也是天下最强的五个诸侯国，算是一伙。”吕温侯对王胜似乎也不戒备，很随意的把他生意上的分边说了出来：“剩下的算是另一伙，以夏冯甘三家为首，加上那些大小宗门，他们集合起来的力量，和五大家族现在的五大诸侯国平分秋色。他们想要争取和他们实力地盘相对应的权势。”

　　这个分类王胜其实早在老君观里就听过，不过当时的版本是五大家族是灭掉林家之后崛起的，夏冯甘三家则是在林家一战中损失惨重，失去了掌控能力，也失去了加入第一集团的能力，这些年来一直在奋发图强。

　　按照王胜简单的划分，宋唐邱史戴算是掌权派，当朝派。夏冯甘以及其他宗门小家族什么的算是在野派，这样一分的话，就简单明了多了。如果再加上一个实力不济但又想搞风搞雨的皇家天子派的话，这个世界似乎可以上演一场三国演义了。

　　各方表面上看起来风平浪静，私底下却不知道明争暗斗过多少次了，基本上可以算是交战双方。宝庆馀堂两边做生意，如果只是针头线脑的小生意的话，自然是无所谓，可如果要是能打破双方实力均衡的东西，难道你宝庆馀堂真以为自己是美国人，可以两边卖军火啊？

　　就算是美国人，两边卖军火，也要看着战争差不多的时候，赶紧站队到胜利者的这一边，把失败者狠狠踩下去。可王胜听吕温侯的话语里，宝庆馀堂的掌控者们似乎并没有意识到这一点。

　　“他们还做大宗兵器药材生意？”王胜想都不想的直接问了出来。兵器和药材都是战争资源，还是最直接的战争资源，以前王胜只是在宝庆馀堂见过一些精品兵器丹药，如果连普通货都做的话，宝庆馀堂的确是自己走在了作死的道路上。

　　吕温侯还没回答，灵儿那边就已经瞪大了双眼。就因为少爷的一句两边做生意，王胜就能马上猜到大宗兵器药材，这家伙的脑子是怎么长的？还是说他本来就受过这样的训练，否则的话，怎么可能随随便便就想到那么多赚钱的生意？

　　“对着你连话都不敢轻易说了。”吕温侯同样也震惊，但相对来说还算是能够接受，只是一个劲的抱怨道：“你就不能给人一个炫耀的机会？”

　　“那你以后可要小心了。”王胜冲着吕温侯笑了起来。

　　“小心什么？”灵儿最着紧自家少爷，抢在吕温侯前面问了出来。

　　“如果宝庆馀堂自己作死，用不了太长的时间就会自己把自己玩死。”王胜笑着解释道：“到时候，御宝斋一家独大，你们岂不是也危险？”

　　没有了宝庆馀堂，御宝斋直接就是天然的独家生意。宝庆馀堂要面临的一切问题，御宝斋也同样要面对。

　　“什么都骗不过你。”吕温侯直接苦笑了起来：“你就不能稍微笨点？”

　　王胜也苦笑着摇了摇头，这点经济知识还是从报纸上电视上学到的，谁知道就能唬住吕温侯呢？

　　“说吧，这次过来还有什么目的？”王胜也不再和吕温侯兜圈子，问了出来。

　　“就是你要我小心的这件事。”吕温侯脸上带着一种奇怪的表情说出来自己的目的。

　　“不懂！”王胜摇摇头。

　　“宝庆馀堂的那个女人，托我给你带个话。”吕温侯完全没有给人带话的传话人的自觉，很主动地说道：“她手上有一样东西你肯定感兴趣，但你要带她离开宝庆馀堂。”

　　王胜心中一动，脸上却不动声色地问道：“什么东西？她能保证我一定会感兴趣？”

　　“她知道千绝地核心里面一片的阵法分布，如果你愿意，可以从这些阵法分布图中找出来一条路，进入到核心区域。”吕温侯看了看王胜，还是说出了女东主的筹码。

　　进千绝地核心？王胜顿时间心动不已。他是真的想很快的进入到核心区域，但这次和老道士绕了一圈却发现，没那么容易。各种各样的原因，但其中很重要的一条是，里面的某些阵法竟然没有失效。

　　现在有个分布图，可以从阵法中找出来一条路进去，对王胜来说简直就是莫大的诱惑。

　　“我怎么带她离开宝庆馀堂？”王胜不动声色的问了一句。

　　“她说，只要你答应宝庆馀堂这次找你的事情就行。”吕温侯似乎很多事情都不知道，只是个传话人，连传的话都不是说的很清楚。


第377章 天子赏赐（上）

　　“这和我们之前说的事情有什么关系吗？”王胜没忘记吕温侯之前说过的话，皱着眉头反问道。把女东主带离宝庆馀堂和御宝斋可能要面对的危机有什么必然联系吗？

　　“你只要带她离开宝庆馀堂，那以后即便宝庆馀堂倒了，还有她在，还能撑起一个宝庆馀堂。”吕温侯有个好处，和王胜说话的时候足够的坦诚：“只要她还能撑起宝庆馀堂，那御宝斋就永远不会一家独大，你说的那些担忧也就不存在。”

　　王胜看着吕温侯一阵的无语。你们是竞争对手好不好？有没有这么做生意的？救一个竞争对手？

　　可王胜还是不得不佩服吕温侯。这家伙脑子聪明不说，心也足够大。正如王胜在地球上看过的那句话，心有多大，舞台就有多大，吕温侯的舞台，绝对比现在宝庆馀堂掌权的那帮人加起来都大。

　　两人继续喝了没多久，吕温侯就起身告辞，带着灵儿离开。他过来的主要目的都已经达到，没必要再留着打扰王胜。

　　不过，吕温侯走了，天也黑了，可王胜想要清静的打算却还是落了空。吕温侯的车马一走，等王胜返回院子里的时候，影子老太监已经出现在墙头上。

　　现在王胜的院子里还住着老道士，打死影子老太监也不敢在一个资深红牌老杀手面前摆谱。影子老太监修为最多不过七重境巅峰，这么多年也不知道有没有跨过八重境，可老道士当时在城外，随手就干掉了三个八重境高手，两者之间，完全就没有可比性。

　　到现在，那三个八重境高手的宗门都还在后悔怎么派出去了那三个愣头青，平白得罪了王胜。还好王胜懒得追究，要是御宝斋这里随便的给他们几个宗门设置一个门槛，不让他们的人进那个营地，哭都能哭死。

　　有老道士坐镇，给影子老太监一百个胆子也不敢随意的跳进王胜的院子里。甚至于因为老道士在，以至于这个院子里的所有声音，外面的人一丁点都听不到，也只有吕温侯告辞在门外的声音大了点，周围的人才知道吕温侯离开了。

　　难得老太监这么礼貌的还要等王胜主动邀请才过来，王胜也没让老太监多为难，冲着老太监叫了一声：“来，喝酒！”

　　尽管已经前后喝了两场酒，都能赶上地球上喝啤酒的量了，可王胜还得陪老太监再喝一场。

　　看到王胜对待自己一如以前，老太监也算稍稍放下了心。跳过来之后和王胜对碰了一杯，就迫不及待的把自己要给王胜的东西拿出来献宝。

　　王胜拿起老太监放在石桌上推过来的一块精致的金牌，仔细的欣赏了好一会，才摸索着上面一看就是大匠师级别的高手精心打造的花纹冲着老太监问道：“这是什么？”

　　“背后那三个字，是‘常胜侯’。”老太监知道王胜不认识这种篆字，特意给王胜解释道：“天子给你封的侯。”

　　天子居然给自己封了侯？王胜瞪大了眼睛看着老太监，似乎在看他是不是在开玩笑。据王胜所知，能封侯的现在全天下加起来也只有那么几个。宋唐邱史戴，外加夏冯甘，宋国封的公，剩下的七个全是侯，然后再一个就是无忧侯。也就是说，满打满算，全天下现在也就是八个国侯，这个时侯天子突然给自己封侯？开什么玩笑？

　　不是王胜妄自菲薄，这八个国侯，除掉无忧侯是因为地盘特殊，其他哪一个不是数千里国土，数千万人口？说起财富，随随便便秒杀王胜十八条街。

　　王胜自己呢？要人没人，要地没地，勉强算是普通人或者修行人士当中有钱的，但要和八个国侯相比，哪怕最弱的无忧侯也能把王胜比的无地自容。

　　这种条件下，天子竟然还敢封侯？这拉拢王胜的心也表达的太赤裸裸了吧？难道不怕其他诸侯国不爽？

　　“天子说了，常胜侯你想公开，天子就公开。你不想公开，天子就保密。”影子老太监这次的任务是给王胜传达善意，以及褒奖之前王胜的贡献，免得王胜离心背德，所以说话特别客气。

　　有些话，比如上面的这些，如果不是影子老太监再三的确认，他都不敢相信自己的耳朵。以前皇家式微，当然是偃旗息鼓不敢显露半分。现在天子的声誉如日中天，封赏一个侯爵竟然还要征求王胜的意见愿意不愿意公开，这份礼遇简直让人发狂啊！

　　别的不说，就说老太监自己。他自己也是被天子论功行赏封了爵的人，可天子这边只是暗地里褒奖，从没问过他的意思。就这老太监都觉得是天恩浩荡，自己冲着皇城的方向不知道磕了多少头。

　　可到了王胜这里，还要看王胜的意思，而且一给就是一个侯爵，简直是吓死人。

　　“那就暂时不公开吧！”王胜手里拿着金牌摸索着，在老太监看来那是因为侯爵而心情激动，殊不知王胜只是把这块金牌当成了传世艺术品欣赏的。两个人的立场身份不同，见识知识面不同，同一件事情的考虑角度大相径庭。

　　“京城里特意给侯爷你备了一座侯府，百亩的府邸，就在皇城之中。”老太监继续表达着皇家的善意：“不过没等到你的意思，所以一直没公开。天子赏赐的宫娥太监全部齐全，各色珍宝赏赐也都搬进了侯府，只要你到时候拿着这牌子上门，随时可以接管侯府。”

　　王胜点了点头，京城的百亩大宅子，六万多平米，不错。还有各色珍宝，宫娥太监，配置的真够齐全的。可惜，王胜不知道有没有机会进这个大侯府中享受。

　　“京郊还有一处两千多亩的皇庄，也拨到了侯爷你名下。”这还不算完，老太监等王胜消化了前面的东西之后，才把后面的赏赐说出来：“每年这个庄子的产出，都会交到侯府之中，你可以随时取用。”

　　饶是王胜没把天子的赏赐放在眼中，可听到这一系列下来，也不得不说，天子为了拉拢他，还真是够上心的。


第378章 天子赏赐（下）

　　赏赐什么珍宝之类的，都是一次性的。可庄子不同，庄子上的产出，是每年都有的，也就是说，这是一个长期的进项。

　　哪怕王胜从今天开始什么都不做，光是靠着这个两千多亩的大庄子，就足够他吃喝玩乐不用担心有后顾之忧。

　　从这一点上就可以看出，皇家这是真的很认真了。不管是为了拉拢王胜，还是为了褒奖之前的功劳，皇家都可以算得上是拿出了足够的诚意。

　　王胜以为这已经是全部了，所以正要拿起来酒杯和老太监再碰一杯，结果老太监端着酒却没和王胜碰，继续说了起来。

　　“李老那边特意禀告了天子，天子让人把皇家珍藏的修行秘籍抄录了一百种，送到了侯府。”影子老太监完全是在转述，说的很慢很清晰，确保王胜能听的明白：“侯爷要是有兴趣，就去侯府看看。”

　　皇家这是生怕王胜不把那个侯府放在眼里，不去京城不去侯府，居然还想了这么一个大招来勾引王胜。不能不说，真的是费尽心机。

　　不过，王胜却是一阵的苦笑。本来还打着不去侯府的主意，现在这些皇家秘藏的功法一出，似乎王胜还真的有必要去一趟了。

　　前字诀娴熟掌握，战斗意识小人分裂成了十六个，这不是正需要这些功法吗？这算什么？被皇家成功算计？还是被皇家算计成功？不管了，总之暂时来说不是坏事，到时候再说，车到山前必有路嘛！

　　“李老？”王胜同样听到了老太监口中说的这个词汇。王胜当然知道，李老就是上次来的那个李老太监老怪物，可他在这其中还起了作用？

　　“李老还托我给你带个话。”影子老太监听王胜问起李老，急忙解释道：“他说上次的事情多有得罪，也是职责立场所在，还请侯爷多多担待。”

　　在影子老太监看来，李老这话说的应该是那个被李老亲自斩首的想要控制王胜的那个统领，事发这么久，李老还在为那个人向王胜道歉。

　　但王胜却能听得出李老太监的潜台词。他说的根本就和那个统领毫无关系，而是在为他趁着王胜专心修行的时候指点的事。那件事情李老太监做的的确不地道，要不是王胜有战斗意识小人有单兵作战终端，说不定就被李老给蒙混过去了。

　　既然老怪物还能拉下脸来因为这个事情特意带话给王胜道歉，王胜自然也不为己甚：“有机会给李老传个话，等我去了京城，在侯府请他喝酒。”

　　王胜的话对影子老太监来说绝对是一句大利好。一方面表示王胜已经不追究李老要道歉的事情，另一个方面，却表明王胜已经接受了京城的侯府。这相当于王胜和天子的关系又近了一层，对于天子来说，绝对是好消息。

　　“我一定带到！”哪怕修为已经到了影子老太监这种地步了，听到王胜的话之后，还是激动的差点说话声音中都带着抖动。只能说，老太监对于皇家的忠诚已经到了让人瞠目结舌的地步，能为皇家做成点事情都激动。

　　“可以喝酒了吧！”王胜笑着又举起了酒杯示意。

　　这次老太监没有再说什么，端起酒杯和王胜碰了一杯，一口闷掉。然后主动伸手拿起酒壶给两人斟满。

　　“另外……”老太监这边刚开了口说了两个字，就被王胜急匆匆的打断了，惊讶地问道：“还有？”

　　“还有！”老太监肯定的点头回答道：“就是关于封地的事情。你现在是侯爷，怎么能没有封地？”

　　王胜是彻底的无语了。皇家这是打算出血本招呼自己了，他们图什么？

　　暂时王胜还想不到皇家除了拉拢自己之外的用意，可王胜却被影子老太监说的封地完全吸引住了。这天下，被大大小小的诸侯国瓜分一空之后，难道还有地方给王胜当做封地？想到这里，王胜就直接问了出来。

　　“有！”影子老太监笑了起来：“当然有，还不小呢！”

　　“你在开玩笑吧？”王胜也笑了起来：“这天下地方的确不小，可那个诸侯国愿意把自己手上的地盘让出来？难道要我去打下来？”

　　“不开玩笑。”影子老太监这个关子卖的，看王胜如此的大惑不解，顿时间觉得开心了许多，笑的极其爽朗：“侯爷你身在局中，一时没想到而已。”

　　老太监一提身在局中，王胜马上就明白了：“千绝地？你是说千绝地？”

　　看着影子老太监笑着点头的模样，王胜心中再次泛起了波澜。他的确是身在局中被限制住了，一开始就没想到是千绝地。现在想想，却又一点都不意外，情理之外，意料之中。

　　天子手上除了京城，哪里还有地方可封？能封赏的地方都已经被大小诸侯们占据了，正如王胜所说，除非王胜自己打下来，否则根本没地方可封。

　　可千绝地不同，千绝地不属于任何一个诸侯国。不光如此，除了王胜，哪怕老道士现在想进千绝地，都未必有王胜这么轻松。全天下算来算去，去掉御宝斋的那个营地和那条路，也就是王胜和老道士能够自如的进出千绝地。

　　天子竟然把千绝地封赏给了王胜，恐怕也是要借此约束各大诸侯国对千绝地的渗透。反正是天子无法控制的地域，给谁不是给？还能借此让王胜制衡各诸侯，这算盘打的真是妙的不能再妙了。

　　这么一来，王胜在千绝地里面不管做什么，别人都没办法说三道四。这是王胜的封地，想做什么做什么。只要王胜愿意公开侯爵的身份，就能有这样的便利。这也同样是诱惑或者逼迫王胜公开侯爵身份靠向皇家的一种软刀子手段。不愧是皇家，玩起这种手法真的是炉火纯青。

　　问题是，王胜愿意公开吗？公开了，对自己有什么好处和坏处呢？

　　“天子就这么空口白话的把千绝地分封给我了？”王胜琢磨了一会，没说同意，也没说不同意，只是反问了一句。

　　“当然不是。”影子老太监理直气壮的回答道：“这里有天子的亲笔诏书，诏书已经在天子密库存档，史官也有秘史记录，你什么时候拿出来，什么时候就算正式分封了。”


第379章 超级粉丝（上）

　　随着影子老太监话语一起出现的，是一卷十分精美的卷起来的黄色诏书。

　　王胜一点都不客气的直接拿过来，打开，然后愣了神。诏书上，异常明显的用工整的小楷整整齐齐的写着一大段的内容。虽然王胜古文的功底并不是很好，但还是能看出来，就是老太监说的意思。

　　“这诏书居然用的是楷体字？”王胜不动声色的问了一句。

　　“哦？”影子老太监对王胜顿时间刮目相看了，上上下下看了王胜好一会之后，才惊讶地说道：“想不到你在千绝地里面一呆就快一年的人居然也认识楷书？”

　　从营地建设到后来王胜山壁领悟九字真言，加起来真的快要一年了。老太监的惊讶就是在这里，王胜这么个一看就是战士杀手的家伙，居然也会关心这些咬文嚼字的文人士子们关心的字体问题，还真是奇怪。

　　不过老太监自己曾经生活在皇宫，多少也沾染了不少官员们的做派。这几年突然之间名声鹊起的楷书，他自然也稍稍的接触一番。不敢说自己会静下心来练习书法，可至少也要拿着诏书能看懂内容吧！

　　还好，基本上只要能看懂那些武学秘籍上的隶书的，绝大多数都能看懂楷书。这两种字体对文字的改变并没有太多，只是一些间架结构和笔画的改变。

　　这期间的那些饱学之士耗费了多少心血什么的不说，但至少在老太监眼中，这些文字显得更容易阅读了。

　　“很显然。”王胜都说出来楷体的名字了，当然是认识楷书。

　　“你关注文坛不多。”影子老太监似乎忽然之间有了吹牛的资本：“这楷书的出现，可是这几年来文坛的盛事，全天下的文人们，都如同狂欢一般的在练习书法，已经形成了潮流。这年头谁要是不会写几笔楷体，在文人圈子里根本就混不下去。”

　　说起来这个，老太监似乎在王胜这边找到了优越感，至少他觉得知道的多，滔滔不绝的开始讲述起来。

　　“据说一开始，这是老君观的凌虚老祖潜心琢磨多年，为了养气，抄了数十年道经，这才自创的一门书法。”难得老太监在无忧城里能和一个人敞开心扉说一些八卦，特别还是京城那边的八卦，老太监说的是眉飞色舞。

　　凌虚老道士就在屋子里一个人休息，不知道他听到这番话是什么感觉。估计也会是哭笑不得多一些吧！王胜现在特别期望看到老道士的表情，看看他安着一个楷书发明者的名头有多体面，哈哈哈哈。

　　影子老太监完全无法想象王胜心中的恶作剧，还在那边眉飞色舞的吹着牛：“楷书第一次出现，就是现在的三清观。你知道吗？百丈多高的三座老君像，一夜之间凭空出现，天下道门子弟如同疯了一般前来朝圣。”

　　“每个老君像左右，都有一副道门楹联，上面就是用楷书雕刻的。”老太监越说越是手舞足蹈，甚至还摆出了他听说的老君坐像的姿势，仿佛他亲眼见过一般：“楹联一面世就惊动了京城的一位阁老，短短一个月之内，号称京城所有读过书写过字的人全都到那边去膜拜过，文坛盛事，盛况空前啊！”

　　说完，老太监看着王胜有点傻呆的表情，忍不住说道：“这不，才一年多的时间，楷书就已经传遍天下，连你都知道了，可想而知这传的有多广了。”

　　王胜脸上的表情越发的像是便秘一般，好像在憋着什么，总之看着十分的别扭。

　　老太监这边却是完全没有看到王胜的表情，说的越发的兴高采烈，嘴都快停不下来了：“也就是那位凌虚老祖了，据说在老君观一抄道经就是几十年上百年，也只有这般的神仙一般的人物，才能写出来这等方正平直的楷模之书啊！别看那些读书读到白头发的老头子个个都说自己学问渊博，可他们在书法上下的功夫，拍马也比不上这位凌虚老祖。”

　　从老太监的口中，王胜能听出来，老太监对于凌虚老道士极为推崇的，一副崇拜偶像的口吻，这让王胜不由得奇怪起来。

　　“你一个堂堂的七品青牌杀手，不用对一个抄经书的老道这么崇拜吧？”想着也觉得有意思，王胜也就随口问了出来。

　　“狗屁！什么叫抄经书的老道？”影子老太监的脸色变的比翻书还快：“那是凌虚老祖！你懂什么？”

　　王胜配合的瞪大了眼睛，仿佛在问凌虚老道的身份。

　　“凌虚老祖至少也有一百八九十岁，修为通神啊！”影子老太监是真的崇拜老道士的，说起老道士的时候，那一副维护的口吻：“老君观第一高手，放在全天下，也是少见的超级高手。你问问这全天下所有的诸侯国，有没有哪一个敢说自家有高手能和凌虚老祖相提并论的？告诉你，一个都没有！”

　　碰上粉丝了，还是个七重境甚至可能是八重境的高手粉丝，王胜还能说什么？说的不爽了对方还不和自己翻脸？王胜可是见过地球上的那些追星族的，想不到这里竟然会碰上一个高手追星族。

　　一路忍着笑，耐着性子听完老太监对于凌虚老祖的崇拜。老太监也喝够了酒，唠足了废话，这才心满意足的跳过围墙回自己家里睡觉去了。留下王胜一个人，憋着笑准备看看那个老太监口中无比崇拜的凌虚老祖。

　　外面的所有话语，老道士都已经听到了，还听的清清楚楚。如果说前面吕温侯他们说的算是比较正常老道士可以置之不理的话，老太监的后半程的话就让老道士有点坐不住了，特别是当着王胜这个真正的楷书发明人的面狂吹凌虚老祖，让老道士简直是异常的尴尬。

　　好在王胜并没打算使坏，只是想和老道商量些事情。但老道士却是满脸的通红，有些羞愧。楷书创始者是京城那些文人们主动安插到他头上的，老道士推辞半天都推辞不过。

　　“老道，天子这封赏，你怎么看？”王胜完全没有提那些事情，开口就是正事，直接问了出来。


第380章 超级粉丝（下）

　　王胜根本不用问老道知道不知道天子给了什么封赏，老道在房间里肯定听的一清二楚，只要问他的意思就行了。

　　“皇家这些年也是静极思动，不过这次他们聪明，弄出来这个天子分封诸侯，一下子皇家变成了天子，声誉大涨，话语权也有了提升。”老道士虽然不怎么参与朝政，但是活了那么长时间了，什么幺蛾子没见过，一句话就直接说到了本质上。

　　“但再怎么说，诸侯的力量也同样大涨，这个时候如果皇家还想要搅风搅雨的话，可就要小心诸侯反扑。”既然开始说了，老道士也就不保留，他身在老君观，不在局中，旁观者清，其实看的最透彻：“反正又是新一轮的博弈，看谁手段高而已。皇家这次算是占据了开局上风，但以后怎么样，还得看各诸侯国的应对。接下来肯定是大乱，看谁实力强运气好，如此而已。”

　　王胜点头，同意老道士的看法。这也是他献策的目的，就是让局势乱起来，他才好乱中求取自己所要的东西。

　　“分封诸侯，看起来天子地位提高，其实还是倒退了。皇家只看到了表面上的好处，却没想到诸侯国当中有人一家独大会如何。”老道士一针见血的之处了这个分封制的弊端，让王胜不由得再次刮目相看。

　　地球上，是现有天子分封制后有的统一皇权，现在却反过来，的确算是一种倒退。也就是老道士，能一眼看出来这里面的问题。包括皇家和那些大臣们，可都没看出来，或者看出来了，却没人对天子说半个字。

　　“话说回来，皇家为什么给你这么高的赏赐？”老道士不解的地方也正在这里，他知道王胜和皇家有过一次交易，难道是因为那次进千绝地让皇家得到了什么好东西？

　　封侯啊！全天下也就八个侯爵，加上王胜的常胜侯，那就是第九个了。居然还把千绝地当做封地分封给了王胜。和这两样相比，什么侯府什么皇庄，那都是添头，不值一哂。

　　“天子分封诸侯，这个办法是我告诉皇家那个老怪物，他又转述给皇家的。”王胜对老道士也不隐瞒，微笑着把原因说了出来。

　　老道士的双眼刷一下睁的老大，那般不可思议的看着王胜，仿佛在看一个哪里跑出来的怪物。好一会之后，才长长的出了一口气。然后手一伸，闪电般的抓住了王胜的胳膊，一股灵气就从老道士手上传进了王胜的体内。

　　王胜猝不及防，还没来得及反应就被老道士得逞。当然，防也防不住，就那么眼睁睁的看着老道士那股雄浑之极的灵气在自己身体内转了一圈又回到了老道士的手中。

　　“如果不是我真的可以里里外外确定你是一个年轻人，一定会以为你是一个哪里出来的老妖孽。”老道士的目光带着无法形容的惊骇，口中说出来的话语让王胜自己都觉得汗颜：“你说说你还有什么办不到的？天子分封诸侯，楷书，九字真言，《道德经》，随便拿出来哪个，都是让天下震动的主意，你到底是谁？”

　　王胜的确是很汗颜。老道士说的这几个让天下震动的东西，没有一个是他真正的原创，全都是地球上的历史。如果非要用准确的话语形容的话，那就是王胜拥有着一个星球的智慧，这才拿出来几个？这才哪到哪啊！连白糖和精盐这种大生意都还没算在里面呢。

　　对老道士的问题，王胜都懒得回答了。我还能是谁？我就是我。现在老道士正在难得的心神激荡的时刻，不妨碍王胜好好的欣赏一下，日后也有嘲笑老道士的谈资。

　　“我失态了！”老道士恢复的很快，当发现王胜正饱含深意的看着自己的时候，老道士只是深呼吸了两下就变得镇定自若，和平日没什么两样。

　　“你弄出这么大的动静，图什么？”恢复之后，老道士再次提问了起来。这个问题老道士比较好奇。

　　“千绝地核心。”王胜依旧还是不隐瞒，直接回答了自己的目标。

　　“核心的武道意志？”老道士皱起了眉头：“你不会是因为在山壁那里领悟了九字真言，所以还想要进里面领悟行字诀吧？”

　　“不可以吗？”王胜不解的反问道。哪怕不说梦中女孩的事情，这个理由也正当的不能再正当了吧？难道还有问题？

　　“你这样的修为，也就是在外围那个山壁上玩玩。”面对王胜的反问，老道士十分不齿的鄙视了王胜：“那股武道意志，你的修为提升到八重境再说吧！现在的你，能靠近十里之内还不受伤就是天大的侥幸了，再往前，光是气息都能压死你。”

　　老道士的判断绝不会错，这点上他绝对有发言权。近距离在核心区域边缘感受过那股武道意志，老道士比外面任何一个人都清楚那股武道意志的强悍。

　　“我就是想进去看看。”王胜的目光忽的变得悠远，梦中女孩美丽的双眼仿佛再次出现在自己眼前，带着一股飘渺的气息，口中依旧还是说着那句“杀了我！”。

　　“随便你。”老道士知道王胜主意正，根本就劝不住，也没打算劝。王胜为了进千绝地核心，连天子分封诸侯都弄出来了，引得天下大乱都不顾了，岂是老道士言语间能劝阻的。除非老道士出手将王胜禁锢，否则根本无法阻止王胜。

　　“宝庆馀堂的那个提议，你动心不？”王胜又问了一句。他和老道士说好的，只是让老道士陪他在千绝地建造营地，老道不光陪他建造了营地，还和他一起修行了四个多月，已经超过了说好的事情。

　　如果这次宝庆馀堂搜索遗迹能有老道士帮忙，肯定会简单许多，轻松许多。从内心深处，王胜还是期待老道士一起的。

　　“唉！”老道士长叹了一声摇头道：“这次我就不去了，我得回去一趟，把九字真言和《道德经》前篇留到老君观。宝庆馀堂不过是一个做生意的，你一个人就能解决，我就不掺和了。”


第381章 给个说法吧（上）

　　只是个做生意的？王胜很想和老道士坐下来认认真真的讨论一下，做生意的做大了能做到什么地步。知道地球上中国的始皇帝他爹是被什么人投资的吗？吕不韦，一个做奇货可居生意的，他也只是个做生意的。

　　这种事没办法和老道士较真。这又不是这个世界上老道士一个人的看法，几乎可以说是全天下人的看法了。王胜要因为这个计较，不知道每天要和多少人分辨。

　　在老道士心中，九字真言也好，《道德经》前篇也好，可比宝庆馀堂的一个女东主重要多了。虽然女东主用过进入千绝地核心的地图来诱惑王胜，可这怎么可能诱惑到老道士？

　　王胜自己也很清楚，宝庆馀堂女东主拥有的阵法分布图，最多最多也就是核心边缘往里五十里，再不可能有更详细的了。如果千绝地核心的阵法分布图那么容易就能弄到手，宝庆馀堂也就不会是现在的宝庆馀堂了。

　　也罢，老道士愿意回去就先回去。反正王胜下次想找老道士办事，只要用《道德经》后面的章节和他换就是。《道德经》全文八十一章，王胜才给老道士背了六章，后面还有七十五章，足够劳动老道士好多次了。

　　老道士这次是保护王胜的，回到了无忧城，王胜的安全根本不用老道士操心。只是休息了一晚上，老道士就急匆匆的离开了无忧城，留下了王胜一个人。

　　王胜大早上先晨练之后，优哉游哉的享受过丰盛的早餐，慢慢的踱到了原先的城主府现在的王宫，请王宫的卫士去禀告管家老哥。王胜在无忧城里可是名人，哪个卫士不知道？这边一请求，那边就有人飞快的跑进去禀报了。

　　没一会功夫，管家老哥就飞快的出现在王宫门口。远远的就冲着门口的王胜堆起了笑脸，一通热情的招呼之后，王胜才说明了来意。

　　“昨天想了想，还是觉得宝庆馀堂的那个任务可以走一遭。”王胜同样笑着和管家老哥说了起来：“还要劳烦老哥，给国侯禀告一声，顺便把这事做成咱们无忧城的任务，老弟我到时候接下来便是。”

　　管家笑的眼睛都快找不到了。王胜特意过来说同意出这次任务，就相当于城主大人的人情落的更是着实。特别是王胜特意要求把这事做成无忧城的任务，那就是表明王胜只信任无忧城，而不是单方面的信任宝庆馀堂，一看就是自己人的表现，不然话里话外怎么一提无忧城就是咱们无忧城呢？

　　这事情操作还需要一段日子，这段日子王胜正好在无忧城里逛一逛，修整一番。

　　走在无忧城的杀手大厅那条大街上，王胜算是知道了影子老太监说的楷书近来大行其道有多夸张了。

　　基本上只要是挂着牌匾的，挂着招牌的，无忧城里的店铺清一色的都换成了楷书招牌。以前的隶书篆书几乎全都不见了踪影，就算是有些百年老店如御宝斋宝庆馀堂这样的，也是把隶书的老招牌挂在上面，下面又挂了一块楷书的新招牌。

　　这样的配置让王胜看着直摇头，有没有这么夸张啊！不过别人家的生意，王胜也不管那么多，一路走一路看。

　　经过御宝斋的时候王胜还特意进御宝斋蹭了他们一壶香茶，什么也没买，放在地球上这绝对会被负责招待的伙计骂半死，可御宝斋这里一看到王胜进来，直接派了个长腿大胸的侍女过来伺候，啥话都没有，王胜要什么给什么，看着架势王胜就算是开口要这个侍女，御宝斋估计都会给他送上门去，让王胜都不好意思多呆了。

　　千绝地里面一呆就是几个月，哪怕王胜有九字真言，有老道士在身边，其实神经也是随时随地绷紧的，本能一般的警惕性绝不可能因为任何因素而降低。紧张了几个月，王胜也只有在无忧城里面才能觉得相对安全，才能稍稍的放松一会。

　　从御宝斋溜达出来，王胜慢慢的溜达到了杀手大厅。尽管现在已经有蔷薇姐专门服务自己，可王胜还是挺享受这种轻松的散步。

　　来杀手大厅，王胜当然是有事。蔷薇姐很快的迎了上来，把王胜迎到了杀手大厅的贵宾房间当中。

　　“凯旋宫宫主没有封爵吗？”王胜看着蔷薇姐好像没什么变化，忍不住问道。

　　“封了，凯旋伯。”蔷薇姐笑着回答道：“以后我就是凯旋国的人，凯旋宫也不再是隐世宗门了。”

　　隐世宗门这次也没逃过天子分封的诱惑，全都跳了出来。当年这些隐世宗门其实也是在灭林家中出了大力的，皇家当然都清楚。这下把所有势力都拉到了明面上，却比他们以前隐藏在暗中更容易对付了。

　　相信各方肯定考虑过这些问题，王胜当然不会多嘴多舌说些什么，只是见面打招呼而已，王胜也从没把蔷薇姐当成是可以掏心掏肺的自己人。

　　“能联络上冯家人吗？”王胜和蔷薇姐也没什么客气的，稍稍寒暄了两句，王胜就把来意问了出来。

　　“无忧城里的，可以。”蔷薇姐本来就是凯旋宫在无忧城的棋子，各方势力其实都有接触，当然可以接触到冯家人。

　　“把这个送给他们，然后问问他们什么意思。”王胜把自己那一整套八重境妖兽皮制作的防护服拿了出来，叠在一处，放到了蔷薇姐面前的桌子上。

　　这套防护服，是冯家那回为了答谢王胜他们带出了冯家子弟而特意送给王胜的谢礼。在宋家的死士发动攻击的时候，防护服两次都被宋家死士洞穿，而且洞穿的部位全都有酥脆的变化，这防护服要是没被做手脚才怪。

　　上次回无忧城，王胜的行程忙，顾不上找冯家的麻烦，现在王胜把防护服送回给冯家，就是要找他们要一个说法。不能不声不响的和宋家一起暗算了王胜，就当什么事情都没发生过吧？世上哪里有这样的好事？


第382章 给个说法吧（下）

　　和防护服一起的，还有一个尖锥和一个凿子，都是那些宋家死士留下的武器，能够刺穿防护服的动过手脚的兵器。

　　蔷薇姐一愣，但随即好像想到了什么一般，拿起了防护服，抖开来一看，马上就看到了胸口和肋下的那两个洞，脸色顿时间一变。

　　在无忧城这么久，蔷薇姐的修为虽然说涨的不高，但眼力却是一等一的好。甚至不用伸手摸那两个洞附近的衣料，就知道那里一定被动了手脚。不用问，尖锥和凿子就是动手的武器。

　　“我这就给他们送过去。”虽然蔷薇姐是凯旋宫的人，但这并不妨碍她以杀手大厅王胜专属服务人员的身份把东西给冯家送过去。抱着兵器和防护服，蔷薇姐就大明大量的走出贵宾室，离开杀手大厅，直奔冯家在这边的住所。

　　王胜自己，则是依旧慢慢吞吞在杀手大厅里溜达一会，然后出门，转到了宝庆馀堂。

　　宝庆馀堂的掌柜果然又换了一个，不再是上次见面就向王胜问罪的那个臭脸高手，换成了一个略偏胖但满脸笑容的家伙。见人就笑，看起来的确是比之前那个要舒服多了。

　　哪怕没见过王胜，这个新掌柜也是一路热情的招呼进来，伙计知道王胜的身份，更是伺候的殷勤。

　　在宝庆馀堂看了一会，感受了一会。虽然宝庆馀堂的生意看起来没什么变化，但王胜总感觉好像是隔了那么一层，也许是心理因素吧！

　　王胜逍遥自在的从宝庆馀堂往家里踱的时候，冯家已经收到了蔷薇姐送过来的那套防护服。

　　防护服本来是给冯家的一位长老订做的，做出来他还没来得及享用就不得不转送给了王胜，以报答王胜他们把冯家那个后辈从千绝地带出来的恩义。里面隐秘角落里冯家的标志还没有去掉，更何况蔷薇姐已经明说了这是王胜让送过来的。

　　没有人是傻子，冯家人收到东西，打开来一看就发现了不对。心口和肋下两个致命的位置两个洞说明了什么？都是修行高手，杀人无算，一眼就知道这两个位置被如此攻击有多凶险。

　　可以说，如果不是王胜另有手段的话，王胜的性命已经被取了两次了。

　　冯家在拓荒建设营地的时候当然也有派人参与，在营地中王胜被死士攻击这就不是秘密，当时那个冯家高手还以为王胜身边有老道士护卫万无一失，传回来的消息也是如此。现在看到了防护服，才知道事情没那么简单。

　　在各家都在和御宝斋那个营地合作的情形之下，这时候要是让王胜误会是冯家派出的死士刺杀自己，那可不是小事。冯家在无忧城的人丝毫不敢怠慢，赶忙用最高级别的讯鸟传书马上把消息送回了冯家，请冯国侯定夺。

　　冯国侯这一年来风光无限，封侯分国，可他也知道千绝地里面那个营地的重要性。这不，至少已经有差不多二十个冯家子弟在营地里面感悟修行，最近带回来的书信说是不到半年的时间已经有接近十个子弟修为晋级。

　　这么明显的效果，更是让各方都欲罢不能。这个节骨眼上，无忧城传回消息，王胜让冯家给个交代给个说法，就连冯国侯也不由得马上重视起来。

　　防护服和两件兵器都还在送回冯国的路上，可冯国这边已经开始秘密的调查起当年所有参与过的冯家子弟和工匠们。

　　由不得冯国不重视，这件防护服可是给那会的大长老订做的，订做的时候谁也不知道后来会送给王胜，所以，被做了手脚，那就意味着很可能死士一开始就是针对大长老的。就算是明确针对王胜的，那也表明冯家内部有了宋家的卧底。

　　死士已经明确是宋家派出的，就算不明确也已经被栽在了宋家头上。而就在交接防护服的这段时间里，宋家都能做好手脚，只能说明卧底在冯家的地位还不低。

　　不管是针对大长老还是针对王胜，对冯家来说都不是一个好消息。宋家的死士要么惦记干掉我们大长老，要么在我们送出的礼物上动手脚，这是几个意思啊？

　　防护服辗转几天之后，送到了冯国侯和一干冯国重臣的面前。看着上面的两个洞和两把尖利的兵器，原本的大长老自己就先出了一身冷汗。饶是他修为有成，可要是被这些不要命的死士在这两个地方开两个洞，不死也得脱层皮。

　　王胜要个说法，冯国侯却不能不给这个说法。千绝地的营地现在应成了各诸侯国高手批量制造地，如果冯国被排除在外，后面的事情只会越来越糟糕。冯国可不像是宋国，已经有数百个精锐高手，况且宋国现在也同样有人在营地修行，冯国就更不能落下了。

　　这事情到最后肯定是要找到宋家头上的，不过在宋家给交代之前，冯国怎么也得先安抚好王胜。

　　一套全新的完全没有做过手脚的防护服是极其必要的，另外，在调查过程中，一个已经被发现了有不轨企图的工匠被拷问一番之后，人头被妥善保管好送到了无忧城，用来暂时平息王胜的不爽。同时特别叮嘱送货的人，后续还有补偿，请王先生千万不要误会。

　　做完这一切之后，冯国才正式严厉的向宋国提交了照会和抗议。现在是两国，不再是两大家族，连以前动不动找人开片的江湖行径也提升档次到了国家外交级别。

　　反正以前还是两个家族的时候，双方就有明里暗里的争斗，现在既然拿住了宋国的把柄，冯国怎么也要敲诈一番，否则的话，宋国以后在营地的子弟被捣乱上几次或者死伤几个，宋国可就得不偿失了。

　　冯国的补偿，自然也就落在宋国头上。甚至冯国很聪明的联合了夏国和甘国一起施压。总不能宋国死士做的事情，最后都要算到冯国头上。

　　如果宋国公不同意的话，冯国也有死士，冯国侯不介意让自家的死士冒充宋国死士，给那个营地来一次狠的，把所有其他诸侯国的恨意都吸引到宋国头上。毕竟也只有宋国才有理由攻击那个营地，不是吗？


第383章 好机会（上）

　　说实话，在刚刚接到冯国的严厉照会的时候，宋国公是相当愤怒的。

　　他怒的并不是冯国因为这件事找上门来，这事情本来就是宋家的锅，甩不掉的。虽然安排此事的时候宋弘德才刚从千绝地出来，但那些死士其实之前的确是针对冯家大长老的。哪怕是宋家长老会的安排，可宋弘德身为族长，也是摆脱不了干系的。

　　后来发动死士刺杀王胜，破坏那个营地，宋弘德做了，也认了。可他就是不爽冯国这种简直要跪舔王胜的态度。一个小小的三重境后辈，值得堂堂冯国国侯如此吗？这时候，宋国的老大显然选择性的忘记了王胜只让人带了一句话他就乖乖的把宋国的那个营地关张的事情。

　　可愤怒之余，宋国公也不得不给冯国准备回复。正在他和几位重臣商量如何答复的时候，忽然接到了一个意外的消息。

　　千绝地有一个遗迹，是几百年前某个炼丹宗门的山门，据说里面还有几颗号称神丹的回生丹存在。而宝庆馀堂最近正打算组队去探寻一番这个遗迹，首选的带路人选，正是王胜。

　　起死回生的回生丹，几乎听到这个名字的同时，宋弘德就忽然之间强烈的想要拥有。对于他现在的状况来说，如果能找到回生丹，或许能给他带来一个正常的身体。哪怕一身修为就算从此废掉，但只要能够如同正常人一般的生活几十年，以他宋弘德的雄才大略，可以做多少事情？

　　这个念头一出现，就一发而不可收拾。越琢磨，宋弘德就越想要。对一个明知必死的人来说，忽然出现了几颗救命丹药的消息，简直就是天赐良机啊！这样的机会要是不抓住，岂不是愧对老天？

　　消息是从宋家可靠的渠道传过来的，宝庆馀堂做事不够隐秘，被宋家布置在宝庆馀堂的一个卧底探知，火速的传来回来。

　　从别的渠道打听，宋弘德也得到了好消息。宝庆馀堂的确正在组建一支队伍准备探险，具体目标不清楚是哪里，但看架势，和千绝地脱不了干系。

　　另外，宝庆馀堂在无忧城杀手大厅里面挂出来一个任务。虽然任务刚挂出来就被人接下然后隐藏了，但宋家的探子还是想办法通过一些杀手大厅内部的人员弄到了任务的内容，同样也是进千绝地某个遗迹探险。而接下任务的正是王胜。

　　一边是抢夺神丹延续性命，一边是趁机斩杀王胜，这两个好处让宋国公的心中已经无法按捺要派人跟踪然后渔翁得利的念头。不就是进千绝地吗？难道这天下除了王胜，就没有别人能轻松的进出千绝地？宋家数百高手在千绝地里面生活了十多年，难道是假的？

　　如果说杀王胜是私仇的话，那么回生丹就是对宋国公实实在在的好处。更别说最近宋嫣的管家宋老鱼传回来的另一个消息，更是让宋国公心动不已。

　　宋嫣说是已经差不多摸清楚了宝庆馀堂雪糖霜和精盐的制作工坊的所在，正在想办法收买其中的几个关键人员。只要制糖制盐的手法工艺一到手，马上就可以把宝庆馀堂的生意抢过来。

　　雪糖霜和精盐啊！宋国公就算是再看不起做生意的，可这两项生意的进项也让宋国公馋的口水直流啊！

　　各个诸侯国都是刚成立不久，哪个不是倾其家底疯狂的各处建设，同时也在如同流水一般的花着金币？赚的再多都不够用，各地的军队，城防，民生，各种武器，药材，资源哪样不需要如同山一般的金币？那一点点的税收和家族的家底，投进去连点水花都看不到。

　　要是有了这两项生意，那该是怎样的幸事？只是想想，宋国公忽然之间就觉得自己好幸福。

　　自己的女儿果然还是自己的女儿，虽然不怎么同意自己对待王胜的做法，可是却还是不声不响的帮助自己这个父亲壮大宋国。

　　哪怕只是为了自己的女儿，宋弘德也一定要拿到回生丹，一定要起死回生，一定要让宋国凌驾于其他诸侯国之上，成为第一霸主。

　　和称霸大业相比，给冯国一点点小小的补偿，让他们平息一下火气，示敌以弱一下，那就根本不值一提。

　　不就是点赔偿嘛，给他！五倍赔他们。五套防护套装，一万金币，五个美女，当天就准备好给他们送过去，足够让冯国侯乐开花了。

　　至于宋国公自己，则马上安排了三个高手，一个九重境，两个八重境，秘密的赶到无忧城，监视王胜一行。

　　这三个高手当年都是在千绝地当中打猎的高手，对千绝地内的生存异常的熟悉，只要让他们悄无声息的跟到地头，就不怕王胜和宝庆馀堂的人还能逃脱。

　　兵贵精而不贵多，这三个高手，足以应付千绝地里的绝大多数危机同时也能解决所有麻烦了。人多了还容易被发现，没有必要。

　　别以为王胜可以在千绝地里控制食人蚁就能横行无忌，他的食人蚁大军不可能一直跟着王胜，一旦宝庆馀堂的人找到了回生丹，那东西到底是谁的，恐怕就两说了。

　　目送着自己精心培养出来的高手离去，宋弘德心中一片火热。总算是在繁忙的公务中听到了一个好消息，现在就等着结果了。希望自己的身体，还能撑到那个时候。

　　和宋国公的一系列计划相比，冯国侯显然就弱了很多。当宋国公的意思先行一步传到了他耳中的时候，冯国侯和几位重臣理所应当的觉得这一次是联合施压起了作用。

　　最强的诸侯国都是如是，如此一来，日后再有类似的纷争，完全可以考虑用同样的方法压服其他诸侯国。

　　当然，冯国侯这边没有忘记给王胜补偿。防护服和人头已经差不多快送到无忧城，要做人情，就要一次做足，所以冯国侯二话不说，宋国公不是送了五个美女吗？美女照单全收，然后冯国另送两个冯国美女到王胜的家里，算是赔礼，也算是给王胜的交代。


第384章 好机会（下）

　　至于为什么不把宋国送过来的美女直接送给王胜，那不是明摆着的吗？宋国美女到了王胜面前当然说宋国的好话，所以冯国侯要送，就要送冯国的美女，真要是得宠了，日后这就是拉拢王胜的大杀器。没看之前宋家拿着宋嫣未婚夫的名义是怎么拉拢王胜的吗？

　　两国的考虑，王胜这会根本不清楚。倒是冯家人之前已经上门，言辞恳切的说一定彻查，并包赔王胜的损失。一套全新的防护服已经在路上，同时冯国查出来的内奸人头也在送过来的路上，另外还有别的表示，请王胜一定不要误会。

　　宝庆馀堂的任务虽然接了，可宝庆馀堂的队伍还在路上。想想也是，新东主这边不想让女东主东山再起，所以肯定是防备重重。王胜甚至怀疑这一路上女东主过来都是被押送的，说不定女东主要带着进入千绝地的队伍也都是为了监视女东主会不会真的进入千绝地。

　　还有一段时间，王胜就在无忧城一边修行一边等待。说是修行，其实除了一些让老太监寒冰李看起来特立独行的有器械无器械运动之外，就是写字。

　　仿佛经过影子老太监一夕的八卦王胜就喜欢上了写字一般，事实上，早在李老太监来给王胜指点的时候，王胜就已经显现过自己喜欢写字的爱好了。可惜，影子老太监当时不能暴露身份和李老太监会面，也就没看到当年王胜书写的情景，自然也不会有那天那般骄傲的显摆。

　　从负屃变之后，王胜的书法境界就在他原先练习的境界基础上整体的提升了一个大层次，按照王胜的感觉，不敢说和颜柳欧阳赵相提并论，但在这个世界里，也是首屈一指的楷书大家了。

　　一边写字，王胜一边琢磨九字真言剩下的最后一个行字诀。说实话，王胜知道行字诀代表的意义，但是就是施展不出来。

　　行字诀代表圆满境界，代表超人的能力。可具体是什么？王胜无法想象，或者严格的说，是可想的太多，不知道该是哪个。地球上的各种影视动漫文学作品中，超人的能力简直数不胜数，到底是哪个，王胜至今还没有结论。

　　冯家的赔偿还没到无忧城，宋国的赔偿也没到冯国，可宋家的三个高手却已经悄悄的潜入了无忧城之中。

　　来到无忧城，三人马上就知道了一个对他们来说绝对的好消息。王胜的那个超强的护卫，因为一些琐事，所以暂时离开王胜身边，不知道去了哪里。有很大的可能是王胜和那个高手的协议已经完成，高手就不再护卫王胜。

　　虽然没有面对面的见识过王胜那个超强护卫的厉害，但秒杀三个八重境高手的实力也让所有人都十分的忌惮。现在王胜居然让那个护卫离开，简直就是自废武功啊！

　　还有比这更好的消息吗？三个高手不动声色的分开来，也不显露身份，也不显露修为，就在无忧城里如同普通想要进营地的修士一般隐藏下来，每天有一个人负责远远的监视王胜的动静，完全不虞被王胜发现。

　　为了不暴露行踪，三个宋家高手甚至连无忧城的宋家人都没有见。混杂在一群等机会的修士当中，完全没有人看出来三人是修为超强的高手。

　　就在各方的等待中，王胜没有等来宝庆馀堂的队伍，却等到了冯家送过来的赔偿，或者说交代。

　　“这是，给我的说法？”王胜看着站在面前的两个一模一样的双胞胎美女，然后看着旁边亲自送人过来的冯家那位以前会过面的冯家高手，哭笑不得的问道。

　　一套防护服，王胜收下完全没有问题。一个人头，王胜也理解，这是冯家找出来的内奸，不管是不是，总归这事情就算在他头上了。杀了给王胜解气，王胜认可了。可两个双胞胎美女算什么？

　　“国侯说了，要不是先生你发现，说不定我冯国几位重臣都要遭暗算。”来人很是客气的解释道：“所以这是国侯亲自挑选的礼物，作为感谢，还请先生不要推辞。”

　　这边说完，那边也不等王胜答应不答应，后退几步，转身就走。王胜刚要上前追出去，两个双胞胎美女却是从左右往中间一并，挡在了王胜面前，冲着王胜盈盈下拜：“拜见主人！”

　　可以想象，冯国侯送礼物是动了心思的，挑选的一对双胞胎美女，真的是符合王胜已经表露出来的爱好。长腿细腰大胸，比例十分融洽，特别是两个美女还都是修行小成的战士，看起来大概二重境的样子，全身上下洋溢着一种青春和活力，比起宝庆馀堂送的那两个普通的小丫鬟不知道强出多少倍。

　　看着两女盈盈下拜中都带着一股宛如宋嫣身上的一丝英气，王胜就知道，冯国侯他们真的很用心。可是，自己收下这两个美女算什么？

　　两个小美女就跪在门口，影子老太监和寒冰李在两边围墙上看猴戏一般的看着，甚至王胜还能听得到他们互相打赌王胜会不会收下的聊天，两个老不正经。

　　“算了算了，起来吧！”王胜只能挥挥手让两女起来。收下就收下吧，大不了就和宝庆馀堂的两个丫鬟一般处置就行。

　　招手让两个撅着嘴的小丫鬟过来把她们带进去，王胜自己也只能摇摇头，一脸的无可奈何。

　　王胜的表情被很多人都看到了，估计有许多人都在心里暗骂王胜得了便宜卖乖。可他们也有自知之明，王胜有人送美女，他们却是连想都不用想。不少人看在眼里，记在心里，想着什么时候也同样来上这么一遭。

　　一通乱哄哄中，王胜收下两个美女还没焐热，宝庆馀堂的队伍就赶到了无忧城。差不多五十多人的队伍如同押运贵重物品一般，如临大敌的进了宝庆馀堂之后才算是安静下来。

　　见到这一幕，宋家的三个高手二话不说，先行一步，直接出了无忧城。也没有走御宝斋那条路，直接以城外训练的名义，进了千绝地。

　　王胜接到消息，也准备了起来。女东主一到，就是该动身的时候了。


第385章 会面（上）

　　见到女东主是在第二天一早。女东主如同往常一般的带着两个侍从来到了王胜门前求见。两个小丫鬟很开心的将她们原来的主人迎了进去。

　　不同的是，两个陌生的侍卫也跟着进了王胜的院子，只是相对守礼的在院子里等候。不过，王胜很清楚，这时候他们在屋子里说什么话，基本上都能被两个侍卫听到。

　　女东主还是一如既往的带着面纱，白色的面纱和她的肤色映衬，显得双眼异常的漂亮。王胜在心中感叹了一句，可惜，漂亮是漂亮，但却多了几分媚色，梦中女孩那双眼更让自己心动。

　　“什么时候出发？”王胜仿佛从女东主的双眼中读出了些什么东西，也没有多说废话，只是问了一句。

　　“明天。”女东主同样也看到了王胜传递过来的眼色，很欣慰的笑了起来，疲倦的双眼顿时间有了些神采。

　　“今天好好睡一天，让你的人按照进千绝地的标准准备好，明天一早城门外见。记得那条铁律！”王胜依旧还是不废话，干净利索的和女东主定好了时间，然后送女东主出门。

　　两人见面，加起来的话都没超过五句。别说女东主带着的那两个侍卫，就连已经在王胜跟前伺候了很久的两个小丫鬟，也都听不懂两个人到底说了什么。

　　当然，字面上的意思还是明白的，无非就是女东主通知出发时间，王胜让做好准备，没有丝毫的异常。

　　送走了女东主，王胜自己一个人坐在自己的房间里，慢慢的琢磨着。

　　原以为这一趟也许会相对轻松一点，却没想到女东主的状况如此的糟糕。上次王胜见女东主的时候她眼中的那些神采飞扬已经尽数消失，王胜看到的只是一个看起来心灰意冷全身疲倦的失意女子。

　　要不是女东主在看向王胜的一刹那眼中突然冒出的一丝精光，王胜都以为女东主已经彻底放弃了。

　　女东主此行，已经明确的传送给王胜好多重要消息。首先，就是女东主此时的行动是不自由的，这一点从那两个侍卫一直跟着就能看出来。

　　其次，女东主身上被人下了禁制。不知道是用毒药还是用阵法，反正她不敢轻易的反抗，哪怕在无忧城的内城王胜家里都不敢轻举妄动。

　　王胜已经明确的用缓慢的手势告诉了女东主，他已经接到了御宝斋吕温侯带的话，显然这个消息才是让女东主彻底放松下来的原因。只要王胜真的点头愿意帮忙，女东主就还有机会。

　　只是女东主亲自走了一趟王胜家，通知了一下出发日期，这个举动就让宝庆馀堂的很多人都紧张起来。到底两人说了些什么？会不会对他们的计划有影响？直到听了两个侍卫回报的说话内容，那些人才从高度紧张变成了忐忑不安，终究还是不能放心。

　　不过，这次宝庆馀堂的任务对外宣称是女东主带队，那就不能阻止女东主和王胜接触。毕竟进了千绝地，无论如何也要让两人见面说话的。

　　尽管他们已经对女东主下了禁制，做了各种防范，可他们还是害怕在出发之前节外生枝。至于说进了千绝地之后，那就是另一回事了。

　　女东主回来倒头就睡，什么也没做。至于说通知都是那两个侍卫代替传话的，一群人还研究了王胜那句话好一会，杯弓蛇影，典型的心虚表现。

　　王胜平静的修行了一天之后，第二天一早，准备好一切，然后出了无忧城的那个面向千绝地的大门。

　　宝庆馀堂的人已经准备好。女东主带队，整支队伍五十多人，其中有差不多十几个，一看就是六七重境的高手。剩下的那些基本上就有些杂乱了，王胜甚至看到了宝庆馀堂原来无忧城的那个掌柜，也看到了上林城的那个掌柜，类似这样的人有十几个，不用问，肯定是女东主自己的心腹。

　　女东主这一系这是从上到下被人一锅端了，被放逐到千绝地当中。找到遗迹找到神丹，也许还有一线生机，如果找不到，估计就会死在千绝地之中。

　　这是王胜的想法，可当他看到那群高手中有一两个身上的杀意那般重的时候，就长出了一口气。女东主和自己还是善良了，人家根本就没想过给女东主他们留活路，不管他们找到找不到神丹，注定都要死在千绝地里面的。

　　王胜能明白，对方只不过是不想背一个杀自己人的名头而已，所以才算是废物利用，利用女东主和自己的关系，看看能不能找到遗迹和神丹。找到了，是宝庆馀堂新东主的功绩，找不到也无所谓，至少把碍眼的人都留在了千绝地当中，保持了新东主的好名声。

　　这些大家族内部狗屁倒灶的事情，王胜其实是异常不想掺和的，可女东主手里的那张阵法分布图吸引了王胜。说不得，为了梦中女孩，王胜也要参与一下了。

　　“规矩都懂吗？”王胜走到了宝庆馀堂众人面前，也没看女东主他们，只是转向那几个高手那边问道。

　　“懂！”修为最高的那个笑着回应道：“你不让做的事情不许做。独狼，进了千绝地之后，有什么吩咐尽管找我，你可以叫我飞狐。”

　　“好，飞狐。”王胜从善如流的称呼了对方一句。这肯定不是对方真名，无非就是和无忧城杀手一样有个代号而已：“我们先沿着路走到营地，再从营地出发。路虽然远了一百多里，但能省几天的时间，有没有问题？”

　　“路怎么走，你说了算。”飞狐笑着回答道。给王胜的印象，这是一个很好说话的人。

　　王胜又仔细看了看队伍中所有人的装备。宝庆馀堂就是卖防护服的，每人一套肯定少不了，连女东主都换了一套，只是脸上还蒙着面纱，外面的带着罩着头的斗笠。不说那些高手，几个胖掌柜的都是人手一把开山刀，看来是已经做足功课了。

　　“出发！”王胜看了看没什么问题，大手一挥，队伍踏上了通往御宝斋营地的路上。


第386章 会面（下）

　　在无忧城里，或者说全天下算起来，能够不按照御宝斋和无忧城主定下的日期进那条通道的人，满打满算也就三个。一个是无忧城主，一个是吕温侯，再有一个就是王胜。

　　因为这次宝庆馀堂聘用了王胜，也导致他们得以享受这一殊荣。好在外面那些眼红的人也知道，宝庆馀堂这些人肯定不是去营地里修行，所以才没有跳出来挑衅。

　　从王胜出现到出发，王胜和女东主都没有一次眼神交流，更不用说交谈了。女东主貌似也很矜持，好像一天之内就变成了大门不出二门不迈的淑女，不和男子交谈。王胜有什么事情也是找那个飞狐，从不和女东主接触，甚至都不和那些曾经打过交道的掌柜的接触。

　　这态度让飞狐很满意，他和他带着的人其实一直在防备，生怕王胜出什么幺蛾子。毕竟王胜和女东主有过生意往来，也算是有交情的，如果王胜要是站在女东主这边的话，他们的计划恐怕就要多生波折。

　　一行五十多人，就那么小心的走在那条通道上，一路往营地赶去。通道上上次路过的队伍又清理过一次，越发的像条路了。众人走在上面，不敢说大摇大摆，但比起以前进千绝地的人们那般小心翼翼来说，现在大家根本就是在享福了。

　　王胜打头，好像毫不防备的一路走过去。接着是两三个高手，然后就是普通护卫，接下来才是女东主和那些掌柜的，最后还有几个高手殿后。一队人拉开来小五十米，不急不缓的沿路前行。

　　在经过了两个临时营地之后，谁也没有注意到的幽暗丛林中，几双眼睛盯着路过的队伍，没有丝毫动静的让了过去。

　　同样的经历，在队伍当中的人毫不知情的情形之下，至少发生了三起。这三批人似乎都不知道对方的存在，只是在暗中跟着宝庆馀堂的队伍前行。

　　没几天的时间，就赶到了营地。一路上因为道路畅通，基本上都没有什么大事。倒是有两个修为不怎么样的掌柜的在路边休息的时候，被几个小虫豸咬伤。不过王胜看了看之后，表示没什么大事，只是多休息了片刻就能继续行军。

　　因为之前王胜表现的很正常，所以没有人注意到这两个被咬伤的掌柜其中有一个就是当年上林城和王胜认识的胖掌柜。

　　胖掌柜身上也肯定有什么问题，不过当王胜暗中在他身上把九字真言全都施展了一遍的时候，胖掌柜当时的目光差点要冒出火来。幸亏他一直低着头，好像在看自己被咬伤的地方，才没有被人发现不妥。

　　经过这一次检查，王胜已经可以确定，女东主和胖掌柜他们都已经被下了毒，只是没到发作的时候。估计等众人找到遗迹之后，不管会不会找到神丹，恐怕女东主他们全都会毒发身亡。

　　到时候，找到神丹是新东主的功劳，找不到也杀了女东主这批碍眼的人。至于王胜，难道他们会放过？

　　王胜忽的想到了一个问题。在现在这个时刻，还没有人蠢到要在千绝地里杀死自己，除非是死士。宝庆馀堂难道不怕自己出去之后乱说？还是说他们另有布置？

　　一直到营地，王胜都没有再做什么。宝庆馀堂的人也得以看到了营地的真面目，有那么一瞬间，王胜看到队伍中至少有一半人，对这个营地都露出一股觊觎的神色。

　　可惜，再觊觎也是御宝斋的产业，不会分给宝庆馀堂一丝一毫。看在王胜的面子上，营地给他们拨出来一块地方，让他们整体安顿，周围的石室却是一间也没有腾出来给他们。

　　宝庆馀堂没人在乎这个，大家在营地里修整了一天，补充了食水之后，再次踏上了寻找遗迹的路途。

　　这次从营地出来，基本上就再没有路了。直到这时候，王胜才看到了宝庆馀堂的地图。当王胜拿到地图的刹那，心中委实是震荡了一下，不过王胜还是当做什么事情都没有发生一般，静静的看着地图，听着飞狐的说明。

　　宝庆馀堂的这块兽皮地图，和王胜在史家的时候看到的那块被锁在四相玲珑印盒当中的地图的材质几乎完全相同，就连上面那些线条的笔触都差不多。大概的观察了一下，王胜确定，两块地图并不是一起的。但说不定是同一个人绘制的。

　　不动声色的观察了一番之后，王胜心中大概估算出来距离和方向，直线距离差不多要三百多里，这可是在密林中，如果遇上了强大的妖兽要躲的话，恐怕还得要绕更远的路。和飞狐确认了一下遇上妖兽是战斗还是绕开之后，不出意外的得到了要绕开的结论。

　　飞虎他们肯定不会愿意为了女东主他们而拼命的，这可是千绝地，要真是遇上强大的妖兽，别说送命，受伤都不值得。

　　王胜带着队伍艰难的行进着，转眼就是几天。快到傍晚的时候，王胜就找好了适合宿营的地方。一群人开始利索的扎营，连那几个掌柜的经历了这几天的锻炼之后，都手脚麻利了许多。

　　天色还没黑就扎营，这也是没办法的事情。王胜是直到和老道士在山壁那边相处久了才发现的，这个元魂世界中，别管多高修为的人，十个里面有八个是有夜盲症的，连老道士都不例外。一到夜晚就什么都看不见，如同盲人一般，不扎营就是找死。

　　王胜当然不会有这样的问题，也不会说破。这种优势，说不定哪天就派上了用场，这不，现在就因为这个原因，所有人都得扎营？

　　临时宿营地很合适，如果不是小了点，只能住下几十人的话，都堪比御宝斋的那个营地了。也正因为如此，飞狐等人在安排了警戒的人手之后，也睡的十分的安稳。

　　谁也没注意到，每个人的身边都有一只或者几只小虫子潜伏，即便那些没有睡意的，也被某一只虫子咬过之后，沉沉的陷入了沉睡之中。有睡意的，更是睡的沉。

　　整个营地中，没有睡的，也只有女东主，还有王胜两个人了。


第387章 天生生意人（上）

　　王胜一路从那些睡的东倒西歪的高手们身边走过，看都不看他们一眼，一直走到了不可思议的盯着这一幕的女东主面前。

　　“你们家里人对你可真够狠的。”王胜随手揪过来一截木头桩子，放在女东主的对面坐了下来。

　　女东主兀自还沉浸在那么多高手全都沉睡不醒的震撼中，看看王胜，又看看哪些躺着呼呼大睡发着鼾声的高手们，看看王胜，又看看那些高手，满脸的不敢相信。

　　“别看了。”王胜的声音从女东主对面响起：“你再看他们也醒不过来的。”

　　“你是怎么做到的？”女东主饱含着惊讶问道：“他们的修为，比你可高得多。”

　　“这里是千绝地！”王胜不得不又重申了一下他们所处的地方，自信满满地说道：“如果是外面，我不是他们的对手。可在这里，我能随随便便杀他们一百次！”

　　“我就知道找你肯定没错的。”女东主总算是眼中有了些笑意，伴随着明显轻松下来的长出气的声音，语气中也是说不出来的轻松。

　　“我也不是善男信女，要不是你让吕温侯带话，之前那个请求我就当没听见过。”王胜却好像没听到女东主轻松语气一般，漫不经心地说道：“说到底就是个生意，你出了价码，我应了，仅此而已。”

　　“我明白！”女东主双眼笑起来十分好看，哪怕是在夜间，映照着火光，也显得极为明亮。比起出发前在无忧城的见面，分明多了许多的灵动：“其实我后来仔细想过你的话，你说的很有道理，可惜等我明白过来的时候已经有些太迟了。没等外人动手，宝庆馀堂自己就动起手来了。”

　　“你们家人可真够狠的，对自家人也能下这种重手。”王胜不经意的又把之前的话说了一遍：“你们这是都中毒了？”

　　“他们不是我家人。”女东主终于直面了这个问题：“我充其量是他们的一个养女而已，宝庆馀堂从一开始就不是我的，只是让我操持一段时间而已。”

　　原来是养女，怪不得刚做出点成就马上就被剥夺权柄，换成嫡系自家人。这样一来，倒也不是说豪门恩怨，最多最多只是个职业经理人被董事会罢免而已，连嫡庶争锋都没到。只是，罢免就罢免，这就要置人于死地，未免也有些太没有容人之量了吧？

　　“了解。”王胜笑了笑，毕竟和自己无关：“其实就算是自家人，为了这么大的家业，该动手的时候也得动手，你这么想想，也就平衡了，至少你享受的是那边嫡亲兄弟的待遇。”

　　噗嗤，女东主被王胜这话给逗乐了。虽然事情就是发生在她身上，可这个享受嫡亲兄弟待遇还是让她笑出了声。

　　笑过之后，似乎这些日子以来受到的所有的苦楚都有了一个宣泄的口子，齐齐的发泄了出来。莫名其妙的，女东主就觉得身体仿佛舒服了好多，连精神都振奋了起来。

　　当然，女东主这个时候完全没有意识到，王胜已经在她的身上施展起九字真言来。特别是列字诀，简直就是针对病人中毒人的最好的调剂手段，能感觉轻松，全都是王胜的功劳。

　　“你用了什么手法？我感觉身上的毒性都稍稍的减轻了一些。”总算女东主还不笨，很快就意识到这是王胜的手段，问了出来。

　　“管用就行，管他是什么手法。”王胜没打算把九字真言说出来，随便的搪塞了一句，然后问道：“这些人，你打算怎么处置？”

　　所有人除了王胜和女东主都已经沉睡，这时候王胜就算是都杀了这些人，也不是多难的事情。千绝地里，死多少人都正常，不是吗？

　　女东主显然动了杀心，不过当他的目光转到了那些追随她鞍前马后操劳的掌柜们身上的时候，忽的问了一句：“如果那些高手都死了，这些掌柜的还能活着离开千绝地吗？”

　　“问题不大。”王胜很自然的回答道。以前的他肯定没这个能力，更不敢给人保证，可现在王胜九字真言掌握八个字的情况下，说句不客气的，面对面遇上一头凶猛的妖兽恐怕都能让妖兽不攻击自己，带十几二十个修为不高的人离开千绝地，很轻松。

　　听着王胜的回答，女东主沉思了一会，忽的抬头问道：“你说，如果我能找到那个遗迹，找到里面的东西，宝庆馀堂会放过我们吗？”

　　王胜看傻子一般的看着女东主，都懒得回答她的问题了。女东主看王胜这样的表情，也知道自己问了一个傻问题。

　　“那如果我靠着里面的东西，从头开始呢？”女东主又问了另一个问题。

　　“你会比你这次还死的快。”王胜双目注视着两人身前的营地篝火，头也不抬的回答道。

　　靠着宝庆馀堂还算是有大树好乘凉，从头开始做，就靠着女东主和这十几个掌柜，要武力没武力，要势力没势力，手里拿着的还是人人都想要的千绝地遗迹出品的神丹，这和一个婴儿拿着一块金元宝走在盗匪窝有什么区别？

　　这问题其实都不是问题，只是女东主这会有些心不甘情不愿，不想就这么认输而已。

　　“如果你想要对付宝庆馀堂的话，其实并不需要费多少心思。”王胜笑了笑：“只要出去把雪糖霜和精盐的制作法子随便卖给哪个诸侯国，宝庆馀堂吃不了也要兜着走。”

　　“宝庆馀堂同样会对付你，难道你会不明白？”女东主忽然反问道：“那你为什么不把雪糖霜和精盐的制作方法卖给别人？”

　　“出来混要讲信用。”王胜笑了笑：“我答应过你给你独家生意，我说到做到。”

　　“我是生意人，更要讲信用。”女东主也笑了笑，同样回答了一句：“砸了招牌，没有信用的话，以后还有谁会和我做生意？”

　　女东主这番话让王胜忽然之间刮目相看。明明宝庆馀堂都要她性命了，她居然还能以商人信用为先，这女子，难道天生就是个生意人？


第388章 天生生意人（下）

　　“别想着以后了。”王胜盯了女东主一番，才继续低头拨弄火堆，同时问道：“眼下这一关你就过不了。这些人怎么处置？”

　　又回到了原来的问题上，女东主这次似乎已经有了主意，开口问道：“你一个人护着我们这么多人找遗迹，会不会出问题？”

　　这次王胜不再像刚刚那般信心满满，没有开口回答，直接摇头。带出去是带出去，找遗迹是找遗迹，一个是主动逃离危险，一个是主动靠近危险，那是两回事。

　　“那还是先留着他们吧。”女东主叹了口气说道：“有他们在，也许在遗迹那边还能出力。我的人要是有了危险，说不定能多救几个。”

　　“我敢保证，你的人要是出了事，他们就算是在身边站着，也不会伸一次手的。”王胜还是叹气。

　　“不拼这一把，我们出去也是死，还能靠什么立足？”女东主也低下了头，似乎不想说这个事情。

　　换成是一个知情识趣的，这个时候还不马上把胸脯拍的砰砰响，然后大包大揽自己负责什么的，说不定马上就能抱得美人归。可惜，王胜却好像一个不解风情的木头人，毫无知觉，连一句话都没有接下去，让女东主心中暗骂许久，却也不得不承认，王胜这家伙才是真正的聪明人。

　　既然女东主决定了要继续探险，后面的事情王胜就不多管。他充其量能够保证女东主在他身边的时候不会出事，至于其他人，王胜顶多也就是照顾几个以前打过交道的，剩下的也就只能看自己的运气，自生自灭吧！

　　女东主这方的人都中了毒被控制，王胜在每个人身上都施展了几次列字诀，不为马上解毒，只是为了让他们的毒性略减轻一些，也好能维持到得到解毒药的那一天。

　　大规模解毒是不用想了。王胜有的是涤心丹，配合他的列字诀肯定能解，可服下涤心丹排毒就会拉肚子，绝对会被人一眼看出来端倪。

　　睡着的那些高手们，王胜也不忘记每人给一记列字诀。这样等他们醒来的时候，会觉得身体状况异常的良好，精神十足，连身上被虫子叮咬的痕迹都会消失，这也能掩饰他们睡过去的原因。

　　女东主是重中之重，王胜在她身上下的辛苦，绝对超过了其他所有人。这也让女东主之前有些差的身体状态一夜之间至少提升了一倍。可惜，列字诀再怎么管用，也不可能在一夜之间让她完全恢复，但至少现在已经和一个普通人差不多了。

　　早上醒来的时候，飞狐忽的意识到了不对，猛地一跃而起，警惕的看着周围。四周几个同伴看他如此剧烈的跳起来，全都是一阵哄笑，这让飞狐的心放回了肚子里。看来自己昨天是有些疲惫，不经意间竟然睡死了。

　　伸个懒腰，飞狐发现身体异常的轻松，有那么一种神清气爽的感觉。看来这一觉不但让自己养足了精神，应该是也带动了修行略有提升。怪不得御宝斋那个营地现在的人们趋之若鹜，这才睡了一夜就有这样的效果，要是生活上半年会怎样？

　　不光是飞狐一个人有这样的感觉，而是每一个早上醒来的高手都是如此。当然，没人会怀疑自己是被动了手脚，只当自己这几天在千绝地太过疲惫，身边又有朋友护卫所以才睡得死。另外，和晚上宿营的那个营地安全性也有很大的关系。

　　每个人醒来都觉得自己好像是修为有了进境，这种惊喜的感觉很快冲淡了他们之前熟睡过去的原因。众人的心中，也都开始对御宝斋的那个营地羡慕起来。

　　高手护卫之中，有一个平常十分低调，做事勤勤恳恳的中年人，此刻脸上和众人一般，显露着开心的笑容，仿佛也在为身体修为有变化而开心。可是，在他的心中，已经是寒冷一片。

　　没人知道他的真实身份，连飞狐都不知道。他其实不是宝庆馀堂的人，而是神威狱的杀手。

　　有人找上神威狱，请他们派杀手出马杀掉王胜。本来这一单生意神威狱是不想接的，对象是王胜，而且地点还在千绝地中，这几乎可以说是妥妥的送死节奏。可那边给的价钱高，还不知道许下了什么好处，这才让神威狱高层动心。

　　杀手叫黑蛇，这是他的代号，在神威狱也是资深杀手。和无忧城杀手用等级区分不同，神威狱的杀手从来不分这些。他们身份隐秘，通常除了熟悉的知道身份的朋友或者上下级，旁人根本就不知道他们的杀手身份。

　　黑蛇杀过的人不多，但每一个都是高手。可从来没有一次，让他像今天这么恐惧。

　　那些白痴宝庆馀堂的护卫个个都以为自己是因为疲惫所以熟睡了过去，可黑蛇不会这么认为。他的警惕性一直很高，曾经有过几天几夜不合眼的记录。特别是要执行任务的时候，黑蛇更不会轻易的让自己陷入被动。

　　问题是，昨天晚上黑蛇自己也睡着了。毫无征兆，起来之后也没觉得被暗算，仿佛一切正常的样子。但越是这样，黑蛇就越恐惧。能让他无声无息的睡过去的人，绝对能让他无声无息的死去。

　　除了王胜，没有人能在千绝地里做到这些。黑蛇从来没有觉得死亡距离自己是如此之近，完全可以说是擦身而过，还是王胜特意的放过了他们，否则他们今天早上能不能醒来还两说。

　　黑蛇不敢肯定王胜是不是发现了他，他也知道这对王胜来说其实不重要。因为宝庆馀堂队伍里面那两个杀意十足的白痴已经明确的告诉了王胜的目的，所以王胜一旦决定要动手，肯定是连锅端。

　　要么继续任务，但可能的结果是万劫不复。要么放弃任务，马上找机会逃走。千绝地虽然凶险，但未必没有一线生机。总之，黑蛇悲哀的发现，成功刺杀王胜和他单枪匹马逃出千绝地，竟然是一样的概率，并且都是那么的渺茫。


第389章 不解释（上）

　　又用了几天时间，一路艰辛，损失了一个五重境高手护卫之后，一行人总算是疲惫不堪的来到了一处山区。

　　“到地头了！”站在一个小山头上，王胜的话语中也充满了一种疲惫，冲着飞狐有气无力地说道。

　　“到了？”飞狐大惊，茫然的看着四周，不敢相信自己的眼睛。

　　周围听到这话的人也是大惊。这周围一片密林，入眼到处都是大树小树藤蔓灌木遗迹高高低低的野草，哪里有半点遗迹的样子？有人马上不信邪的问了出来。

　　“废话，遗迹要是和你住的地方一样，那不如就叫村舍好了，为什么要叫遗迹？”王胜没好气的回答了那个家伙的问题，然后转向飞狐这边：“要是你的地图没错的话，遗迹差不多就在周围几十里范围了。”

　　“周围几十里？”飞狐四下看着周围的情形，眉头皱了起来。几十里范围内翻一遍，他们这几个人可不够。

　　可谁也不能怪王胜，地图就是几个线条，上面横竖的比例尺都不对，要靠着这个地图估算出准确的位置，那简直就是做梦。也就是王胜这种熟悉千绝地的人，才有可能把他们带到正确的地头，就这，还得是方圆几十里范围，想要一下子找准，根本就不可能。

　　“你不是在糊弄我们吧？”有一个高手不信邪，充满了怀疑的口吻问道。

　　其他人虽然没开口，但大家看王胜的目光，却都带着同样的将信将疑。

　　“如果地图没错的话，应该就在附近了。”王胜不理会那家伙的质疑，自己冲着飞狐说道。说完，还不忘记和女东主那边招呼一声：“到地头了，你们看看要怎么找。”

　　飞狐的眉头皱的如同一个结，一时之间，他也顾不得管王胜和女东主说什么，只是看着地图，一言不发。

　　“浪得虚名！”看王胜不理会自己，那个质疑的家伙脸色变了变，然后低声的嘟囔了一句。虽然看起来像是压低了声音在说话，可他的声音还是让周围很多人包括王胜都听的清清楚楚。

　　王胜的目光顿时间一冷，盯着那个家伙看了好一会。质疑的家伙毫不在乎的和王胜对视着，一点都不退缩。而旁边不远处的飞狐，也不知道出于什么原因，皱着眉头，仿佛没有看到这边的情形一般。

　　冷笑了一声，王胜终于开了口：“是不是浪得虚名，只要你运足全身修为，在地上狠狠的跺几脚就知道了。”

　　众人一听齐刷刷往地下看去。可是，这片区域一大片全都是树林草地，和一路上走过来的地方并没有多大的区别，这跺脚和不跺脚有什么区别吗？

　　质疑的人抬起了头，偷偷的瞥了一眼飞狐。飞狐的目光虽然没有看那边，但却好像已经感受到了那个同伴的目光，不动声色的微微点了点头。

　　在众人的目光中，质疑的这个七重境高手冷哼了一声，高高的抬起腿，运足修为，然后狠狠的跺了下去。

　　砰，一声巨响，周围的地面仿佛被巨锤击中了一般。王胜站的那么远，都能感觉到地面的震荡，四周的树木都被这一下震的不停的抖动着，落叶掉了一地。

　　只是，除了这些，就再没有别的动静。众人的疑惑目光又看到了王胜的身上。

　　“很好，继续。”王胜脸色不变，带着点调侃说道。刚刚明明说了跺几脚，这才一脚，这些人不会是不识数吧？

　　质疑的高手看了看王胜，又看了看脚下。脚下的地面已经被高手一脚跺出一个大坑，露出地下各种杂乱无章的树根草根什么的，并没有什么出奇。

　　带着浓浓的疑惑，质疑的高手再次抬起脚，狠狠的在原地跺了下去。又是一阵动静之后，质疑高手跺下了第三脚。

　　轰隆，这次发出的不是砰的声音，而是什么倒塌塌陷的声音，夹杂着一堆树木倒伏的情景，刚刚质疑的高手所在地，瞬间出现了巨大的坑洞。

　　人已经不见了，而周围的木头石头什么的还在疯狂的往里塌。没一会的功夫，那块地方就出现一块数丈方圆的大坑，坑里被坍塌的石头倒伏的树木什么填的严严实实。

　　旁边有三个高手被波及，不过他们运气好，这边一塌陷他们就意识到不对，赶忙跃起身形，虽然被一些树枝什么的带了几下，但也正因为如此，他们才得以手脚并用的脱离开那片区域。

　　可正中间的那个跺脚的家伙却是连影子都找不到了。等到众人省味过来，这才开始手忙脚乱的想要弄开那些错乱的树木和石头沙土。

　　动手的都是高手，一个个力量强横，大树干被迅速的砍成一些小段搬开，石头沙土被飞快的刨开，可等他们从坑底往下挖了不到数尺深，下方就已经汩汩的渗出水来。

　　一看到水渗出来，飞狐心中就是一叹，没戏了。人被埋在下面，又被水淹，上面还有那么多重物压着，天大的本事也施展不出来。

　　果不其然，又忍着水泡往下挖了一会，终于找到了人。不过，从塌陷到找到人，前后已经有小半个时辰，接近四十多分钟了，那个质疑王胜的七重境高手，早已经被水土一起埋住，没了气息。

　　以王胜现在的修为，深吸一口气能憋十几二十分钟，这已经是王胜的极限了。超过了这个极限，王胜有天大的本事，也不可能活着。那个高手比王胜修为高出许多，但事发突然，有没有能够深吸一口气还未可知，慌乱中还要各种动作，再厉害也不可能这一口气憋四十分钟还能有气。

　　如果只是沙土或许还有可能，毕竟沙土有缝隙，可惜，下方渗满了水，那可就一点空隙都没有了。

　　堂堂的七重境高手，就在千绝地这个地方，硬生生的被憋死，一身超凡脱俗的本身连用出来的机会都没有。不对，也用出来了，至少他跺脚的那几下，那是相当的威猛。

　　“独狼，你是不是应该有个解释？”看到同伴这般，宝庆馀堂的那批高手眼睛都红了，不过纪律还不错，至少没有冲上来，只有飞狐语气不善的问道。


第390章 不解释（下）

　　“解释什么？”王胜冷笑着反问道：“我告诉你们到地头了，你们质疑说没到，我证明给你们看，如此而已，有什么可解释的？”王胜看着飞狐，突然笑了起来：“别告诉我你刚刚在这里什么都没看到什么都没听到。”

　　“这里为什么会塌陷？为什么会有水？”飞狐压着怒火，再次问道。

　　“很简单啊！”王胜一副给飞狐解释的样子：“我就是冲着水源来的。你们要找的是个炼丹的宗门遗迹，要炼丹就必须得有好水，只要在附近寻找足够好的水脉，很容易就可以确定范围。”

　　“炼丹宗门的水脉一定非常重要，所以肯定是盖了一个宫殿或者什么其他的东西来保护的，绝不可能露天。”王胜不紧不慢的说着：“刚刚我们就是站在水脉的那个建筑的顶上。炼丹的地方不可能紧挨着水脉，但也不会太远，所以我说就在几十里范围之内。”

　　刚刚众人是站在一个小山包上的，上面还长满了树木藤蔓花草什么的，谁能想到这居然不是山包，而是一个宫殿？听到王胜的解释，所有听到的人们全都惊呆了。

　　不过，现在低头看看，那些沙土什么的不说，但有几块石头明显是很规则的条形石块，一看就是人工的东西，绝不是天然形成的。众人还看到了一些腐烂的木头什么的，基本上可以确定，王胜说的并没有错，这里几百年前真的就是一个宫殿。

　　几百年的时间，真的可以称得上是沧海桑田了。一座用来保护水脉水源的宫殿，竟然就变成了一个山包，而且还是长满了各种植物的山包，一点都看不出来原来这是个宫殿，甚至连有人类活动过的痕迹都消失的一干二净。

　　要不是众人亲眼所见，谁能相信这一切？可众人却又不得不相信，因为涌出的泉水和腐烂的木头已经规则的石块已经说明了一切。如果这些还不够的话，其实往旁边挖一挖，众人就能看到整个宫殿没坍塌那部分的墙壁什么了。

　　“可你为什么不说？”飞狐的怒火已经快要到最高点了。就因为王胜不说，结果才导致了这一切的发生，要不是留着王胜还有用，飞狐都忍不住要自己动手干掉王胜了。

　　“我没有说过到地头了吗？”王胜振振有词的对着飞狐说道：“还是我的耳朵出了问题，要么就是你的记忆出了问题。我真的没说过吗？”

　　王胜的确是说过到地头了，这是谁也无法否认的。可是，王胜当时说的那么没精打采的，谁也没当王胜说的是真话啊！那个状态，在场的人全算上，又有哪个相信王胜说的是真话了？

　　“那你为什么不解释？”飞狐强行压下了火气，愤怒的质问道。他被王胜的话顶的无言以对，只能找别的理由。

　　“解释？”王胜上上下下看了飞狐好一会，这才打了响亮的哈哈：“哈！解释？”

　　“不是我吹牛，你们这些人，在场的有一个算一个，全加起来再乘上十倍，也没有我一个人了解千绝地。”王胜算是发飙了，声音大的出奇，一只手指着飞狐然后划了个圈子：“我不是针对你们中的某一个，我是指你们所有人，全都是垃圾，在千绝地里就是个屁，连屁都不如。”

　　看着一群高手愤怒的目光，王胜毫不在意，点完一个又点一个：“解释？凭什么？就凭你们一帮子什么都不懂的玩意？解释还浪费时间！”

　　“刚刚那个家伙算是个什么东西？也敢在千绝地里质疑我的专业？”王胜双目也瞪了起来，回瞪着那一群愤怒的高手，再次提高了声线：“凭他也配？”

　　突然的大声让所有人身体都是不由自主的一颤。谁也不知道这是王胜的九字真言临字诀的妙用，面对王胜，一群修为比王胜高的高手乖的如同孙子一般，此刻连反过来质问的人都没有，好像一下子全都心虚了。

　　“解释？你们凭什么要解释？”王胜稍稍的缓和了一下声线，再次问道：“跟着我进千绝地有两个规矩，第一个是铁律，决不能违反。那么有没有谁记得第二个规矩是什么？”

　　一群宝庆馀堂的高手面面相觑，不是只有一条铁律吗？哪里来的第二个规矩？众人你看看我，我看看你，谁也说不上来。

　　还是有一个胖掌柜颤颤巍巍的举起了手，飞狐见状急忙问道：“第二个规矩是什么？”

　　“第二个规矩是……”这个掌柜是原先宝庆馀堂在千绝地分号的掌柜，这时候有点紧张的吞咽了一口唾沫，小心的回答道：“不解释！”

　　王胜的确说过，进了千绝地之后，任何事情任何命令都不解释，爱听不听。不过，这是王胜第一次进千绝地的时候立下的规矩，后面王胜也对几个组织放开了这个规矩，所以宝庆馀堂的人肯定是都以为那条规矩已经废除。

　　“那你为什么后来给皇家给凯旋宫的人解释？”飞狐整个人都愣住了，他也想起来，王胜真的有过这个规矩。问题是，他事先可不是这么认为的。

　　“因为人家付出了代价。”王胜面无表情的冷声问道：“在出发之前，你们宝庆馀堂的人，有一个算一个，有哪一个说过要给我解释的价码了？没有，至少我没有见到。另外，我记得，在出发之前，我特意问过，知道不知道规矩？你们是怎么回答我的？”

　　一群人全都愣在了原地，无言以对。当时大家当然是说知道规矩，可这会说起来，却是如此的讽刺。

　　“那你刚刚为什么……”飞狐几乎都不知道该怎么应对了，只能悻悻的问了半句，连他自己都不直到要问什么。

　　“既然有人愿意付出性命，那我不介意让他死的明白一点。”王胜还是毫不在乎的回答道：“我心情好，所以，如果下次你们有人还愿意用性命作为代价，想知道我是不是浪得虚名，我保证还会在他死后给大家解释一下。”


第391章 浪费时间（上）

　　没人说话，也没有人跳出来。哪怕飞狐等人心里已经想要将王胜碎尸万段了，可这个时候，没到动手的时刻。

　　特别是飞狐很清楚，动手的话简单，可干掉王胜之后呢？别看一路上走过来那么的轻松，连几个级别高点的凶兽都没遇上过，可谁都明白那是因为什么。就算是动手，不敢说必须得要先确保自己安全，至少也得先看到东西再动手吧？

　　这次进来的目的，大家都清楚。女东主想要靠着炼丹遗迹得到的东西东山再起，而御宝斋新东家想要把女东主一系全部灭掉，并吞并遗迹得到的好处。现在已经到了遗迹周围，再忍忍，哪怕见到了东西再动手也不迟。

　　有王胜和没有王胜，搜寻的效率绝对是两码事。这一点已经从刚刚那个同伴的死亡中证明了。王胜能从大家眼皮子底下发现谁也发现不了的水脉，就能再次从谁都看不出来的地方发现遗迹。

　　“既然到了地头，那就四处找找吧！”飞狐还没说话，女东主已经站了出来，开始命令道：“独狼，如果你愿意帮忙的话，出去之后，宝庆馀堂可以多付一倍的价码。恩，折成金币，如何？”

　　“你能做主？”王胜看了看女东主，忽的笑着问道，一边问，一边还看向了飞狐那边。

　　“当然！”女东主这会好像也恢复了之前身为东主时的霸气，就连飞狐在王胜看过来的时候，也不由得点了点头。

　　反正多高的价码，对王胜一个将死之人也没有意义，口头上答应又如何？飞狐是这么想的。至于女东主嘛，同样的道理，且让她做一回主，又能如何？

　　王胜看了女东主好一会，转向飞狐那边的时候，也丝毫不掩饰自己鄙视的目光，慢慢吞吞地说道：“如果我是你们，那就索性把这个水脉的宫殿挖开来，看看门在哪边。”

　　飞狐一怔，随即立刻恍然大悟，差点就抽自己一个嘴巴子。门在那边，路就在那边，就能确定方向，这么简单的道理，他怎么就没想到呢？还要王胜提醒？幸亏这许出去的两倍价码也只是说说而已，否则还不心疼死？

　　女东主也是一愣，随即马上失笑，转身开始指挥着自己那些心腹掌柜们开挖。那些高手护卫也加入了进来，没用多长时间，这片水脉宫殿就被挖掘了开来。不出所料，一面墙壁上明显的有门和石阶。不用问，这个方向上找遗迹的可能性最大。

　　几个高手兴高采烈的欢呼一声，就往那个方向上沿途搜索起来。有两个掌柜的也好像开心了起来，仿佛看到了东山再起的希望一般，竟然抢在了那几个高手护卫前面，冲到了前头。

　　“哎呦！”得意忘形，刚冲出去没多远，一个掌柜就抱着自己的腿栽倒在地。却是因为心急，没注意脚下，结果被结结实实的绊了个大马趴。

　　还没见到遗迹，就又有人受了伤。女东主顿时间为难起来，要是带着这个掌柜的，恐怕会让大家增加负担，不带，估计掌柜的又很危险，一时之间陷入了两难之中。

　　“这个宫殿塌了大半边，但还有半边，先安顿在这里。”王胜当机立断，给出了一个主意：“反正也要以这个水脉威中心搜寻，这里就当以后几天的临时营地吧！”

　　没人反对。几十里范围，在密林中搜索，谁也不知道要搜索多久，有个临时营地也好。飞狐冲着一个护卫使了个眼色，那个护卫自告奋勇的留了下来，照顾这个受伤的掌柜。

　　接下来的搜寻，基本上就没有什么特别的地方，密林之中，就算是王胜也不可能一眼就看出来有没有人迹活动过，只能是靠着大家的判断。

　　几十人分散开一片，一点一点的搜寻。有人偶尔发现几块砖瓦石雕什么的，都能吸引着飞狐和女东主过来仔细的探查一番。可惜，连着发现了几片地方，仔细检查之后，被王胜一一否定，这几处不过是普通的村落，几户人家而已，肯定不会是什么宗门所在。

　　不可避免的，伤亡开始出现。这种搜寻过程，几乎是实打实的要和这一大片区域土生土长的虫豸作对。高手还好，那几个掌柜的显然修为不足以让他们有足够的反应速度，也不足以有足够的观察力，连着被毒虫咬伤了五个。

　　护卫中同样也是如此，有三个被咬伤，中毒，还有一个因为毒性发作太快，以至于还没来得及用上解毒的药物，就已经一命呜呼。有两个护卫受伤，都是被身边两个掌柜的连累的。

　　五个掌柜中，有四个基本上已经彻底失去了行动能力，满脸的黑紫色，口中吐着白沫，一看就是中毒已深的样子。剩下的那一个也好不到哪里去，充其量就是还清醒，但也没办法自己行动。三个护卫比他们好一点，也就是修为高抵抗力强，还能够行动，可想要继续搜索却已经力有未逮了。

　　对这些伤员，飞狐也没有什么好办法，只能派了两个护卫和剩下的几个掌柜的把他们送回水脉那边。这些掌柜的平常修为就不怎么样，身体还笨拙，简直就是拖后腿。要不是现在还没到把他们全干掉的时候，飞狐早想动手了。

　　这一下子把那十几个掌柜的都送到水脉那边，这边的搜索队伍立刻就精干了许多。飞狐对这样的配置也比较满意，他只要能够保证把女东主的行踪牢牢掌控就行，那些掌柜的并没有多重要，反正已经有三个护卫在一起看护，他们也翻不了天。

　　女东主很着急那些掌柜的性命，可是这种情况下，她也只能焦急的看着却无能为力。飞狐把她看的很紧，女东主唯一能做的也就是替那些受伤中毒的掌柜们祈祷一下，期盼他们能够好一点。

　　即便是飞狐也没有注意到，当女东主的目光偶尔和王胜碰到一起的时候，都会有一丝看似微笑的东西在传递着。

　　不知不觉间，那些掌柜的已经脱离开了飞狐的视线。


第392章 浪费时间（下）

　　搜索的队伍继续前进搜索，当往前走了十几里的时候，一个高手护卫很不爽的踢飞的一块焦黑的石头引起了王胜的注意。

　　“飞狐，那块石头被烧过。”王胜冲着不远处的飞狐一声提醒。

　　飞狐的双眼一亮，身影嗖的窜出，焦黑的石头还在空中就被飞窜出去的飞狐一把抓在了手里，仔细的观察了起来。

　　王胜说的没错，这块石头上的黑色并不是天然形成的，也不是被什么黑色的东西沾染，而是被火焰灼烧了很多次才形成的那种焦黑色。

　　“周围仔细看看！”王胜再次代替了飞狐发号施令起来。飞狐非但没有阻止，反而自己也加入了搜寻的队伍中。

　　很快，这片区域就被仔细搜索了一遍，期间还有两个普通的护卫被某些毒虫咬伤。幸运的是，这里找到了一大片人工建筑的痕迹。

　　特别是在其中两座倒伏的房间里有人翻出来两个硕大的一看就是药鼎的炼丹工具之后，飞狐的目光就一直维持着一种发亮的状态。

　　有炼丹工具，显然这里曾经炼过丹药。不敢说一定就是他们要找的遗迹，但也绝对和那个遗迹脱不了干系。

　　几百年了，所有的房屋都已经倒塌，只要是能生长植物的地方，基本上都冒出了枝条。原来房间里的木制家具什么的，也全都变成了朽木，甚至变成了很多新植物的营养，只剩下一些锈蚀的已经不像样子的金属工具以及风化的石质器具，还能给大家表明，这里曾经是一片辉煌过的宫殿群。

　　看着这些，王胜直接摇了摇头。这模样，别说想要找到什么留存的神丹，能有东西留下来就不错了。几百年的风雨，旁人绝对无法想象那是怎样的一种岁月侵蚀。

　　众人又一次失望了。这片宫殿群虽然的确是有人炼制过丹药，可并不是他们要找的遗迹。

　　“东家，飞狐，我想知道，你们凭什么确定那个遗迹里还有丹药？”当众人又一次面对没找到的结果时，王胜也忍不住问了出来：“要是有阵法防护什么的，那就赶紧让阵法师打头阵找阵法波动，要是有其他原因就说出来，也免得大家浪费时间。你们也看到了，一般的房舍宫殿，基本上都是这个样子，我不觉得这里面还有什么值得找的东西。”

　　王胜的话很有道理，即便是飞狐的手下们，也都因为王胜的话看向了他和女东主。都到了这个地方了，有什么线索还要藏着掖着，岂不是真的在浪费时间？

　　飞狐修为高是不假，但还从来没有遇到过这样的情形。忍不住的，他也看向了女东主这边，似乎在征求女东主的意见。

　　“那个炼丹宗门，曾经有一个庞大的地下宫殿。”女东主斟酌了片刻之后，终于开了口：“地下宫殿建造在一处地火火脉的口子上，那处地火火脉是那个宗门炼丹术胜过其他许多炼丹高手的关键。”

　　王胜瞪大了双眼，听着这些东西觉得真是大开眼界。连王胜都是如此，那些根本不知道内情的护卫们，不管是高手还是普通护卫，也全都是仔细的听着，生怕漏过一点秘辛。

　　所谓的地火火脉应该是一个小火山口。王胜也不得不佩服几百年前那些炼丹师们的胆量，竟然敢如此的利用一出火山口。不过地球上的时候，王胜曾经亲眼见过一些并不怎么活跃但却一直保持着有液态岩浆的火山口，安全的前提下，被利用起来并不稀奇。

　　“那个宗门付出了极大的代价，在地下火脉周围建造了一处庞大的地下宫殿。”女东主既然说开了，也就没有了什么顾忌，索性全都说了出来：“石质的地宫异常的坚固，而且不会遭到风雨侵蚀。加上有阵法的保护，肯定安然无恙。至于说丹药，有能够保持药效很长时间的阵法，这个大家应该都知道。”

　　除了王胜，所有人都在点头。看来这是常识，王胜也不会怀疑。不过王胜怀疑的是那阵法能运转五百年吗？

　　“地火的火脉被他们直接镶嵌在了一个一体的阵法之中，也充作维持阵法运转的来源，比灵气更好用。”仿佛看透了王胜的想法，女东主直接解释了阵法运转需要的能量来源。

　　能把地火镶嵌到阵法之中利用，这绝对是阵法高手中的高手啊！连王胜都不得不佩服，这种设计，真的是能够长久的运转下去。只要地火不灭，就永远能够运转的阵法，厉害。

　　“地下宫殿的入口，在当时那个宗门所在山门的一处宫殿下面。”女东主前面的话，基本上已经解释清楚了遗迹为什么会完好无损，以及为什么可能还有丹药的原因。剩下的就是要告诉王胜寻找的目标了：“独狼，你有没有办法找到那个地下宫殿？”

　　这一下，所有的目光都集中到了王胜的身上。每个人的目光中，都带着一股希翼，连飞狐都不例外。如果能够找到这个地下宫殿的话，在场的每个人，只要能够活着回去，都少不了丰厚的报酬，同时在地下宫殿中找到的战利品中，至少有两成的东西，在场众人都会有一部分分配权。

　　当然，最大的前提就是，活着回去。十分明显的是，有些人，注定是回不去了。

　　事关自己的利益，每一个人都很在意。那些注定回不去的掌柜们，他们已经完全不用考虑。只要尽快找到地下宫殿就行。

　　“地下宫殿，还有火脉。”王胜的脸上浮现出了一种哭笑不得的神色，还带着极其深的埋怨语气，冲着飞狐和女东主说道：“你们早说不就得了？有必要这么瞒来瞒去浪费时间的吗？”

　　这语气让所有人都是心中一喜。王胜既然这么说，难道是已经有了线索不成？

　　“你能找到？”女东主眼中都是一片期待的目光，看着王胜无比的灼热。

　　“真是浪费时间！”王胜在众人的注视下，很是无奈的摇了摇头：“走错方向了，回头往另一边走。唉！真是的，不早说！”


第393章 底牌（上）

　　要找地下火山，当然要找火山岩。多孔的火山岩，王胜在来的时候就见过，而不是往这个方向走。

　　从这个角度来说，往这边走的确是在浪费时间。两个方向相差了几十里，在千绝地里，这至少是两天的路程。

　　等到返回水脉宫殿的时候，已经是天色大黑。要不是王胜带路，估计这三十人左右的队伍连一半人都回不去。

　　十几个掌柜的，现在已经躺下一半。就在回来的路上，又有三个受了伤，加起来总共有四个受伤的，五个中毒的。受伤的还好，五个中毒的当中，有四个依旧还是青紫色的面孔，肿的老大，口吐白沫，看样子，最多也就是能坚持一两天。虽然已经被灌下了解毒药，可效果似乎并不怎么样。一群偏胖的掌柜们一半躺在地上半死不活的样子，让人一眼看过去都觉得凄惨。

　　飞狐等人回来就看到了这一幕，不过他什么也没说，只是目光看了一眼留在这里的那几个护卫。护卫中的一个冲他微微点了点头，飞狐也就放心的开始进食休息。已经这幅模样了，这群掌柜的就算是交代在这里了。就算是女东主就在他身边，看着这些也无可奈何，不能怪罪飞狐他们分毫。

　　天地良心，这些掌柜的飞狐他们可是动都没有动一下，这不是还没到要动手的时候吗？这幅模样，根本他们不用动手，这些家伙自己就能交代一半。

　　“地火火脉的方向离这里至少两天的距离，你们是留下一批人在这里守着，还是一起都带走随你们便。等找到火脉，你们自己搞定阵法，我不擅长。”王胜在临睡前，和女东主飞狐说了一番话，自顾自的睡觉了。

　　飞狐和女东主却是几乎一句话都没有交流，各自休息。等到第二天一早出发的时候，王胜看到了他们的安排。所有的掌柜们全部都留下，还留下了一个高手护卫和两个普通的护卫，其他人都跟着飞狐一起去寻找地下火脉。

　　离开的时候，王胜和女东主都在前面，飞狐留在后面，冲着留下的那个高手护卫重重的点了点头，就再也没说什么。那个留下的高手护卫，则默默的坐在水脉宫殿的门口，嘴上叼着一根野草，低低的哼着一曲不知道哪里的小调，十分的轻松惬意。

　　王胜这次完全没有绕路，直奔有火山岩分布的区域。一天走了四十多里，休息了一夜，第二天中午才到了那片区域。

　　在王胜丰富经验的指引下，众人只花了大半个下午，没到天黑就找到了一片宫殿群。从其中几个倒塌的房舍中发现的一些器具看，这边生活过的人们肯定是炼制过丹药的。

　　晚上就地扎营，有几个不死心的家伙还想趁着晚上那段时间搜索一下，结果一个人直接被不知道什么东西叮了一口死于非命之后，就再也没人敢轻易的乱动。

　　还没看到地下宫殿的入口，飞狐带着的护卫就已经死了四五个，这损失也让他十分痛心的同时也异常的无奈。这里是千绝地，就算是王胜，也不能保证照顾到每一个人的安全。

　　唯一可以安慰的是，已经找到了地上的宫殿部分，现在只需要找到地下宫殿入口就行。而这，显然已经近在咫尺。

　　大队伍是离开了水脉宫殿，可掌柜们却全都留在了这里。还完好的和受伤中毒的几乎是一比一，一个人负责照看一个，那个小小的水脉宫殿里呻吟声就没断过。

　　三个护卫就这么照看着一群掌柜的，也不管他们吃喝，自顾自的休息戒备。足足过了一天一夜，第二天一大早，那个负责的高手护卫才起身把自己的装备整理好，看了看那些窝在一处的十几个疲惫不堪的掌柜的，站起身来说道：“你们也别哼哼了，吃顿好的，准备上路吧！”

　　听到护卫的话，有几个掌柜的当场脸色煞白，全身都抖了起来。虽然早已经料到了会有这么一天，可是他们还是没想到，居然就是在眼前。

　　此时此刻，那几个发抖的掌柜反倒是有些羡慕那几个中毒昏迷的同伴，至少他们是在昏迷中上路，不会有什么痛苦，也不会有什么害怕。不像他们如此的清醒，却要面对如此可怕的现实。

　　两个普通护卫当然是以高手护卫马首是瞻的，听到他这么说，两人也都明白了一切，什么话也不说，默默的站到了高手护卫的身后。

　　高手护卫很享受这种掌控人生死的快感，那种高高在上的感觉让人欲罢不能。怪不得东家那些人都在争权夺利，原来真的是如此的让人沉迷。连掌握着几个人的性命都是如此，那手握数十万人生死相关产业的时候，那该是怎样的畅快？

　　他很欣赏那几个看起来还波澜不惊的掌柜的，看着他们从容的准备食水，慢慢的进食，高手护卫就有一种猫鼠游戏的感觉。他倒是要看看，这几个人能镇定到什么时候，当自己决定动手的那一刻，会不会还能保持着这种镇静而不是磕头求饶。

　　那几个一开始就脸色煞白的，此刻手抖的连吃的都送不到嘴里了。想想他们原来也是坐镇一方的大掌柜，现在却要落得如此下场。可惜啊！谁让你们跟错了人呢？

　　十分耐心的给了掌柜们小半个时辰的时间，眼看着那几个脸色不变的掌柜的已经吃喝完毕，甚至连衣服上的褶皱都尽量的抹平了，高手护卫终于抓住了剑柄：“我这里有几颗丹药，可以让你们痛快的死去。如果不愿意，也可以由我亲自动手，保证手法很快，你们也不会感觉有多痛苦。你们选择哪样？”

　　“有多快？”一个在高手护卫看起来强自镇定的掌柜的，忽然长出了一口气问道。他出气的声音听在高手护卫的耳中，却仿佛所有的镇定都被打破，暴露了他心虚一般。

　　高手护卫笑了起来，终究你也是强自镇定，银样镴枪头而已。手握剑柄，正要给那个家伙演示一下自己的剑有多快的时候，一声奇怪的声音从自己的背后响起。

　　嗤，一个剑尖，从高手护卫的后颈刺入，从他的口中刺了出来。


第394章 底牌（下）

　　砰，一个人紧跟着飞了出去，却是两个普通护卫中的一个。人还在空中，就已经狂喷鲜血，胸口一个十分明显的凹陷。

　　刚刚站到了高手护卫之后的另一个普通护卫，此刻终于露出了他的本来面目。从背后攻击，高手护卫全身防护服没什么用处，只有头颈之处的攻击才能一击致命。他选的角度很好，剑也足够快，一剑刺穿了颈椎就让高手护卫瞬间毙命。

　　“好吧！你的剑很快。”刚刚问话的掌柜的，脸上忽的露出了笑容，冲着这个护卫笑了起来。

　　不光是这一个掌柜的，至少有五个掌柜，此刻也都大笑了起来。其中一个是刚刚发抖的抓不住食物的，还有一个是满脸青紫口吐白沫昏迷不醒的，另外还有一个则是前期受了伤呻吟不已的。到了此刻，他们终于不用在伪装什么，全都畅快的笑了出来。

　　其他没有放肆大笑的掌柜们，也都个个脸上带着笑容。其中几个还互相打趣起来。

　　“你这个死胖子，吐白沫都吐的不自然，差点就让人看出来了，吓的我心惊肉跳的。”

　　“你还说，装害怕都装不像，你还牙齿打颤，有那么过分吗？”

　　……

　　不一会的功夫，除了受伤的人当中的确有两个是有些轻微伤势之外，其他人全都是精神抖擞的站了起来。

　　就在众人调笑的这功夫，那个动手的护卫已经在被他打飞的护卫脖子里补了一剑，确保他再也不可能有什么机会。人在险境，有些时候，就是要特别的谨慎。当然，两个尸体身上的东西都带走，每个人都带了补给，这些都是在千绝地中生活的必备之物。

　　“走，往独狼说过的那边走，那边有一个更安全的地方。”一个年级偏大的掌柜的站了出来，发号施令起来。

　　大掌柜的年纪最大，地位最高，一句话，所有人都毫无异议，飞快的收拾东西，然后带上两个受伤的同伴，往直前王胜就已经暗示过的方向小心的走去。那个方向，其实就是之前飞狐他们大队伍搜索过的方向，王胜在前一天的搜索中，已经发现了安全的藏身之处并做好了暗记。

　　每个人都走的很小心，哪怕一点草木都尽量小心翼翼的不去踩踏不留下痕迹。动手的那个护卫，则小心的开始给大家扫尾，做了一些精巧的伪装，至少人们一眼看过去的时候，都看不出来这边新有人走过，大家看到的，只是昨天飞狐等人留下的痕迹。

　　女东主能在宝庆馀堂主持那么多年，又岂是那么容易的？身边的人不说，暗中至少培养了一大批忠心的下属。若非如此，她想要给王胜带的消息都带不出来。若非如此，她又哪来的底气想要靠着这个遗迹中的东西东山再起？

　　那一夜所有人都被王胜弄的昏睡过去之后，女东主就给王胜交了底。只要能把这些掌柜的和大队伍隔开，他们就能想办法逃离，只要给他们一个安全的地方栖身就行。

　　之前的布置，就是针对这一切做的。包括故意浪费时间，故意折返等等，就是为了等机会将安全藏身之处的方向指给大家。

　　王胜知道这些忠心耿耿的掌柜的对女东主的重要性，甚至比武功高强的侍卫还要重要，所以不管怎样，都要给他们一个安全的庇护所。

　　只走出去不到五里，大掌柜就看到了王胜和他们约定好的暗记，然后小心的往那个方向折了过去。依旧还是最后的那个护卫小心翼翼的扫尾，抹除了痕迹。如果有人追踪过来，一定会毫不犹豫的跟着之前队伍搜索前进的方向走下去，而不会注意到这里有一条密林中的歧路。

　　当时没有人注意到王胜在路上的时候还稍稍的拐了一下。也许黑蛇注意到了，但这并不妨碍他到时候刺杀王胜的安排，所以就算看到了，他也不会说。王胜当时消失的时间也很短，等大家反应过来的时候，王胜已经出现，自然没人会觉得有不对的地方。

　　大掌柜沿着那条崎岖的小道拐了个弯的时候，就看到了王胜留在树上的暗记，箭头却是冲上。抬头一看，大掌柜顿时间明白过来。

　　这是一棵大树，上面的枝杈很高，也足够宽大。只要上到上面，稍稍的布置一下，就是一个隐蔽又安全的庇护所。

　　一行人顿时间行动起来，身手矫健的爬上去。等上去之后，大掌柜才发现，王胜还在那棵大树的枝杈上留下了十个纳戒，里面装着的全都是食水。

　　等众人安顿好，大掌柜总算是松了一口气。这时候才有时间感慨。

　　王胜这么一个在千绝地里面来去自如的高手，宝庆馀堂的新东主是脑子进了水还是怎的，就因为人家不主动巴结他，就要想方设法打压干掉。和女东主相比，新东主以及宝庆馀堂的大东主简直就不值一提，这也是大掌柜为什么会对女东主如此忠心耿耿的原因。

　　都休息好之后，大掌柜才找到了那个唯一的护卫，吩咐起来：“独狼说过，我们走过的地方，至少有五天不会有什么要命的毒虫，你回那个水脉那边，发信号，让我们的人过来会合。”

　　护卫点了点头就要照办，大掌柜忽的拉住他：“千万记住，一旦情形不对，马上离开。逃不掉的话，就服下那种伪装中毒的丹药。”捏着护卫胳膊的手紧了紧，又叮嘱了一句：“总之，保命为先，懂吗？”

　　“我明白！”护卫重重的点了点头，然后小心的滑下了树，沿着原路往水脉宫殿方向摸去。

　　目送着护卫消失在密林中，大掌柜也重重的叹了口气。这次小姐能不能东山再起，就看这一遭了。不过，只要大小姐和王胜站在一边，就有绝对的机会。他可是知情人，王胜的身上，随随便便类似白糖精盐这样的生意，光主意就有成千上万个，就算没有遗迹里的东西，也一样可以短时间内做成另一个宝庆馀堂的规模。

　　可惜，大小姐虽然看起来柔弱娇媚，骨子里却也是个不服输的主，她似乎更想向王胜证明些什么，傻孩子。


第395章 地下宫殿（一）

　　黑蛇虽然一直注意王胜的动静，但他其实并没有发现王胜的异常。王胜经常会在路上爬上一棵大树然后居高临下的观察，谁会想到王胜爬上某棵大树的时候是在给一群掌柜的寻找藏身之处？

　　不过黑蛇还是发现了一些不寻常的地方。比如，他们经过的地方，各种虫豸明显的少了许多，就算偶有伤亡，也是因为那些人犯傻。真的按照王胜要求的小心的话，根本就不会发生那些不幸的事情。

　　这和黑蛇在无忧城外的千绝地密林中学习训练的时候完全不一样。即便是在无忧城外，各种虫豸也是多的吓人，斗笠纱网上，经常会爬着数十只小虫。而到了这千绝地深处，虫豸反而会少？这怎么可能？

　　唯一的解释，也就是王胜了。王胜恐怕有什么不同寻常的办法，能够驱赶虫豸，这才是王胜真正能够在千绝地里横行的原因。

　　一时之间，黑蛇有些心动，如果能在杀王胜之前得到王胜这种方法的话，岂不是自己也会享受现在王胜一般的待遇？

　　从进了千绝地开始，一路上有十几次绝佳的机会，黑蛇都觉得能够对王胜一击致命。可惜，宝庆馀堂的东家也不知道是发了哪门子的疯，居然还特别要求在事情办好之前不能动王胜，白白浪费机会。

　　让一个个马上就能看到王胜脖子里喷出鲜血的机会从自己眼前溜过，身为资深杀手的黑蛇简直手痒的不要不要的，要不是他自控力惊人，否则说不定哪一下就会出手了。这种忍耐的感觉真的让他很难受。

　　不过，地下宫殿入口的发现，却完全吸引住了黑蛇的注意力，让他从王胜的身上转移开了视线，牢牢的盯着那个地下宫殿的入口。

　　这可是在千绝地的一个完整的遗迹，从这个入口下去，恐怕就是无数人一辈子都无法想象的巨大的财富和机会，别说黑蛇一个资深杀手，就连飞狐这种见惯了大世面的人，再看到浮土下突然浮现出的那个带着精美雕刻的石门的时候，也不由的屏住了呼吸，生怕自己呼吸的重了，把那块石门给弄的消失不见。

　　众人呆了一小会之后，这才上前七手八脚的把各处的断壁残垣碎石灌木什么的清理掉，那块躺在地上的石门才算是露出了它的本来面目。

　　石门很大，至少五米长，四米宽的两扇，平躺在地面上，而不是如同普通石门一样的竖立着。这一幕所有人都理解，毕竟这是封闭着地下宫殿的，固定在地面上实属正常。

　　倒塌的宫殿并没有将石门砸坏，但却足够将石门彻底的掩盖。搜索的众人足足在这片庞大的宫殿群中搜寻了两天，才算找到了地下宫殿的入口。没办法，所有的宫殿遗迹都要刨开来看下面，想快都快不起来。

　　打开这石门，下面就是连宝庆馀堂都要觊觎的庞大财富和机会，一想到这一点，石门边上的众人，全都忍不住呼吸粗重了起来。

　　“想死的快的就动作快点！”煞风景的声音在众人耳边响起，众人这才警醒，意识到自己竟然会如此的失态。这时候才发现，刚刚喊话的是王胜。

　　“阵法师，阵法师！飞狐，别和我说你们没带阵法师。”王胜听起来刻薄的声音众人此刻听起来却没有一个觉得讨厌，一个个都是心中暗禀，好险。

　　只是一个石门，就让众人忘记了此行的目的，要是那个时候大家忍不住有人动了石门，谁知道会是什么下场？

　　所有人都在偷偷抹冷汗的同时，飞狐也急忙叫随行的阵法师上前检查。女东主都说了，这阵法的力量来源有地火支撑，几百年下来都不会失效。

　　当四个阵法师分布在石门的死角，用四块阵石连接成的阵法将石门上的防护阵法彻底破开的时候，石门周围数尺之内的所有石块树枝以及没有来得及清理的东西全部都化为了齑粉。如果那四个阵法师不是有阵法保护的话，结果绝不会比地上的那些粉末好到哪里去。

　　这并不是虚言，而是一个性急却又不小心的家伙用自己活生生的性命给大家做出的示范。他其实并没有犯多大的错误，唯一的错误也就是距离的比较近了点，没有退到一丈之外。

　　于是，这个倒霉蛋就在所有人的眼前上演了一出鲜活的特效场面。在阵石激发的瞬间，整个人砰然间化为一团虚化的血色烟雾，随风飘散，再也没有剩下点什么。

　　所有的过程都显得那么的平实，没有一点点虚幻的夸张，也没有什么让人恶心的血腥，可就是那一幕仿佛什么都没有拂动的场景，却让几乎所有人齐刷刷的出了一身冷汗，然后不由自主的往后退了一步。

　　仅有的没有动的两个人，一个是王胜，另一个就是他身边的女东主。到了这个时候，已经再没有什么人限制他和女东主接触了。两个人接触再多，也只是两个人而已，不是吗？

　　王胜没动，是因为他距离本来就够远，而且他有自信那边的阵法不会伤害到他，毕竟他站在掩盖地下宫殿入口大门的那个宫殿遗址的外面。阵法再厉害，也不会把外面的宫殿损坏，那更外面的区域一定没事。

　　而女东主没有动，却是因为她就站在王胜的身边。她对王胜很信任，相信只要站在他身边，就不会有危险。那种安全感，是以往她在家族当中，在宝庆馀堂当中从来没有享有过的。哪怕身边的这些护卫高手全部都是敌人，可只要站在王胜身边，就只会觉得安全。

　　四个阵法师操控阵法已经有一会了，可是现场却没有一个人动。这些人全都被那个同伴化为飞灰的惨状吓住了，没有一个人敢上前。

　　“如果你们再这么站着的话，那就没必要下去看，直接回头吧！”终于还是王胜看不过去，叹息着说道：“我以为你们此行的目的是下去探寻遗迹呢，没想到只是在门口看看，浪费我时间啊！”


第396章 地下宫殿（二）

　　一句话说的飞狐他们全都红了脸，有点恼羞成怒，可又没有发作的理由，因为王胜说的是实话，的确是他们犹豫耽搁了。

　　“打开大门！”飞狐挥了挥手下令道。

　　四个六重境高手飞快的站到了两扇门中间，各自用力拉住石门上原本就有的巨大的石质门环，齐齐的吆喝一声，同时用力，奋力的向上拉去。

　　在所有人期待的目光中，在所有人都捏紧了拳头想要看到地下宫殿真面目的希翼中，在所有人都暗暗替四个高手心中鼓劲等着他们打开石门的期盼中，什么都没有发生。

　　负责拉石门的四个六重境高手已经憋的满脸通红，可是那两扇庞大的石门却是动都没有动一下。他们四个人，每两个人负责一扇，居然没能拉起来。

　　这场面实在是太尴尬了，以至于所有人的期待突然之间落了空，仿佛人在走路的时候突然踩在了空处，闪的一个趔趄那般的难受。有几个性急的家伙，要不是知道自己的修为也不如那四个，就算是上去恐怕也一样拉不起来的话，说不定早就着急的跑上去替他们拉去了。

　　飞狐的脸上罕见的升起一团红晕，手下们的出丑让他这个领队的也面上无光。可这会却没什么别的办法，只能挥挥手，再让几个人上去帮忙。

　　这次众人总算是吸取了教训，多了两倍的人手之后，终于将石门拉开了少许。只看到两边石门翻起来之后露出的侧边的厚度，用力的人就默契的将两扇石门齐齐的放下，然后八个人全都集中到了一扇门上，拉住两边的门环，再次用力。

　　八个人齐心协力之下，一扇石门终于被拉了起来。这个时候，外面围观的众人才算是看到了石门的全貌。五米长两米多宽，光是厚度就有半米，总重量加起来，怕不有几万斤。怪不得两个六重境的人拉一扇都拉不起来，这个重量，说句不客气的，要是带着的高手不够，恐怕这么多人就只能铩羽而归了。

　　拉开一扇之后，众人又费了老鼻子劲拉开了另一扇。面对已经打开大门的地下宫殿，所有人恨不能马上跳进去第一个搜寻第一个找到好东西，可再着急却也只能老老实实的呆在外面，等着换气。

　　封闭了五百年的地下宫殿，谁敢在刚打开大门的时候就跳进去，那一定是活的不耐烦了。

　　如果要等待自然通风，这么小的一个出入口和下面庞大的地下宫殿，恐怕怎么也得十天半个月才行。好在来之前宝庆馀堂的人就想到了这一切，早早的做好了准备。

　　几个阵法师各自换了一块阵石，依旧还是分布在石门四周，启动了阵石。一股强劲的飓风从四个人中间产生，然后疯狂的向着下方的宫殿当中灌去。

　　王胜微微的点了点头，这才像话。想不到这个世界的阵法竟然还有这种功效，这么大的风量，比王胜地球上见过的一些超大功率的鼓风机都要厉害。按照这个速度，估计最多几个小时，恐怕下方的空气都会被换一遍。

　　对于这个古老的宗门能想到用地火火脉来炼丹，王胜也是觉得神奇，对这大胆的创意惊为天人。那是活火山口啊！一个不小心喷出来，别说一个地下宫殿，地上的部分估计也都得被岩浆泡啊！

　　充斥着二氧化硫的火山口，要是不把炼丹的水源放的远远的那才怪了。真要是就地取材，直接就相当于喝亚硫酸了。他们家丹药要是敢用就地取材的水炼制，那绝对是一炼一炉毒药，一炼一炉毒药，绝不会出岔子。

　　地下宫殿的入口已经打开，有别的心思的人已经在暗中默默的准备。很多人心里都明白，当进入下面找到他们想要的东西的时候，其实就是要摊牌的时刻了。

　　看着四个阵法师控制着那个吹风的阵法不停的给地下宫殿换气，所有人都默默的等待着。王胜和女东主两个人看起来最是心大，坐在距离稍远的地方，拿出了酒食一边享受一边等待，看的周围的人一阵阵的皱眉。

　　保险起见，在这边众人又呆了整整一夜。一夜那个阵法就没停，不停的换气。周围离得近点的人都能闻到一开始从那个入口处喷出来的刺激的味道，直到第二天凌晨，这味道才越来越淡，早上的时候，基本上已经闻不到什么了。

　　飞狐让人抓了一只小兽系上绳子扔了下去，过来好一会之后拉上来，确定那个小兽没事之后，这才挥手让人沿着入口处那条斜斜的黑黢黢的阶梯通道走了下去。

　　黑乎乎的入口，如同一个黑暗中的凶兽，张开了大嘴，将所有人都吞噬了进去。

　　王胜和女东主走在中间，前后都有人。让人意外的是，飞狐竟然不是在前面，而是留在了最后。

　　等到队伍中所有人都进了地下宫殿，飞狐和后面断后的那几个人，奋力的将两扇巨大沉重的石门一扇一扇的关闭。石门沉重的关闭声传来的时候，地下宫殿里面已经没有了一丝光亮，只剩下了黑暗。

　　所有人听着这沉重的关门声，心中都是一突。大家都明白，就以那两扇石门的重量，如果里面的人不齐心协力的话，根本就打不开。谁想要在里面搞鬼，恐怕最终的结果就是害人害己，自己也出不去，活活闷死在地下宫殿之中。

　　也就是说，到了这个地步，其实所有人都必须无条件的听从那个说话最管用的修为最强的高手的话了。否则，他都不用动手，只要联合众人把不听话的人丢在这里，就足以震慑所有人了。

　　早就准备好的火把一个一个的亮起来，毕波的火焰把众人的面孔映照的一亮一暗的。众人只能沿着脚下的石阶，一路的往前，很快就消失在黑乎乎的地下宫殿之中。

　　沉重的石门已经关闭了足足有四五个小时，周围的密林中忽的闪出了三个人的身影。看着被清理出来的地下宫殿的入口和关闭的紧紧的石门，三个人的眼中全都露出了笑意。

　　自己把自己关在瓮中的鳖还真是少见啊！


第397章 地下宫殿（三）

　　出现的三人，正是宋国公宋弘德派出的三个超级高手，其中一个还是九重境的传说级高手，也是他们三人之中唯一的一个统领。

　　站在石门边上，九重境高手默默的听了听下方，足足有十分钟之后，这才点头笑了起来：“下面没人。”

　　“我们前面那群人呢？”一个八重境高手冲着统领问道：“要不要折到那边把他们灭掉？”

　　统领琢磨了一下，摇了摇头：“算了，神丹要紧，不要节外生枝。”

　　说完这句，看其中的一个八重境高手还貌似有点不理解的样子，统领忍不住叹了口气道：“神丹事关国公性命，当然是第一要务。为了杀几个不重要的人，要是被里面这些人抢了先或者毁了神丹，得不偿失。另外，进了里面，就算是有机会杀独狼，也尽量不要动手。”

　　“为什么？”那个八重境高手更是无法理解了，急忙惊问道。另一个哪怕没问，也是有些惊讶的瞪大了双眼，等着统领给解释。

　　王胜是宋国公咬牙切齿想要干掉的人，这一点，两个八重境高手跟在宋国公身边多年，当然知道。可他们也同样清楚，统领更知道这一点。可为什么统领会这样吩咐？难道是统领要背叛国公？不可能啊！刚刚统领才说了第一要务是帮国公抢回神丹。

　　“因为公主。”统领长叹了一声，慢慢的说出了原因。

　　统领的修为比两个同伴高出了一截，但却也只是摸到了这个边而已，想要继续精进，如果没有什么惊天动地的大际遇的话，恐怕已经不可能。自家人知道自家事，统领自己很清楚，想要突破，唯一的机会，也许就是琢磨透人心。

　　也正因为如此，所以他才会花费时间琢磨，琢磨国公，琢磨公主，琢磨让国公和公主两个人产生罅隙的原因。很显然，这个罅隙就是王胜。

　　现在宋国公对王胜恨之入骨，迫切的想要杀王胜。如果能够找到神丹，并且神丹有用的话还好。如果找不到神丹，或者神丹没用，那么宋国公恐怕坚持不了太长的时间。到了那个时候，公主还会和宋国公闹别扭吗？

　　如果公主和宋国公和好，可他们几个却把王胜杀了，以后面对公主如何自处？如果宋国公一旦不测，没有子嗣的宋国公会把宋国交给谁？心怀不轨的以前那些长老们全家都已经被杀绝，除了公主之外，难道还能交给那些重臣？

　　公主要是继位宋国公，而他们几个把王胜杀了，到时候，他们几个该怎么办？

　　这些琢磨统领其实很少给其他人说，也就是这两个同伴是他两个不错的兄弟，所以才会注意提点一下。

　　两个同伴听完统领这番话之后，全都沉默了下来。最后不得不承认，姜还是老的辣，统领就是比他们想的长远。能抢到神丹，就已经是大功一件，如果顺带杀了王胜，那才是画蛇添足。

　　想明白之后，两个八重境的同伴冲着统领由衷的感激，要不是他提醒，险些犯了大错。

　　接下来，其中一个八重境高手用手上的一个阵石检验了一下。在石门上并没有残留阵法什么的，石门背面也同样没有这样的布置之后，两个八重境高手集体走到了石门的一头，两人合力抓住了一个门环，统领自己则单独一个抓住了这边的一个门环。

　　三人齐齐的吆喝发力，一扇需要八个六重境高手才能够缓缓拉开的石门，在统领和两个同伴的努力之下，再次被徐徐打开。

　　站在门口，统领再次用他超强的修为感受了一下里面之后，确定没人，这才带头跳进了石门中。三人再次合力，从里面将石门再次关闭。里面的人已经进去了几个小时，根本不可能知道，他们精心关闭的石门，竟然再次被人打开还进了地下宫殿。

　　石阶很长，还很曲折，每一个转折都不是纯正的直角，而是各种各样的角度，反正只要沿着石阶走上那么一段距离之后，基本上就会迷失方向。这样的设计，估计是让人无法在地下确定真正的地火火脉的位置，免得上到上面定位到准确位置之后有了祸患。

　　光是这段石阶就差不多有十几里长，幸亏路只有一条，不用担心迷路，否则的话众人都会疯掉。

　　另一个好消息是，这个地下宫殿一直被妥善的封闭着，因为里面一直有地火火脉产生的刺激性的气体充斥，所以里面并没有什么妖兽，更没有什么虫豸能活下来。千绝地里之前能让众人提心吊胆的一切危险，在这里都不存在。

　　所有人要面对的，其实就只是无处不在的黑暗和不知道在什么地方的神丹，另外就是那个不知道运转了多少年的神奇的以地火火脉为能量的神奇阵法。

　　当举着火把跌跌撞撞一步一探的走了几个小时之后，石阶消失，而前面的空间豁然开朗。

　　众人眼前的是一个巨大的让人瞠目结舌的地洞，或者严格的说就是一个巨大的地底空间。几处巨大的让人惊恐的石柱，都是天然形成的巨岩，牢牢的将地洞的顶部和底部撑开，形成了一片足以容纳数万人的巨大空间。

　　在这片巨大的空间中，有数百个一看就是因地制宜雕琢成的石室，或者叫石室不合适，根本就只能叫石窟。

　　之所以众人能够看清这些，并不是因为几十个人举着的火把。说实话，几十个小火把带来的光亮，连照亮周围十丈方圆都没有。能看见这些，是因为地下空间有一个区域，一直散发着暗淡的红光，同时传来了一阵阵让人汗水直流的高热。

　　“地火火脉！”女东主最先叫出了声音。众人远远的看着空间对面那些红亮的光芒，几乎所有人都是一副赞叹造物神奇的表情。

　　唯一一个没什么变化的就只有王胜。王胜早就猜到地火火脉是火山熔岩，换气的时候那浓烈的刺激性二氧化硫的气味更是让他确定了这一点。不就是点火山熔岩吗？活火山喷发王胜都见过，只是看见一个熔岩湖，又有什么可大惊小怪的？


第398章 地下宫殿（四）

　　光是看着这个，有人的呼吸就粗重了起来。王胜瞥了那个人一眼，认了出来。据说是随行的一个炼丹师，用来鉴别丹药丹方的。

　　炼丹师看到地火火脉这种东西，那还不是如同大匠师看到了神匠套装？激动是正常的事情。

　　不过，除了炼丹师之外，其他人的激动点都在别的上面，比如，那些石窟。此行大家要找的东西，肯定都在那些石窟之中，毋庸置疑。

　　“仔细检查每一个石窟。”飞狐的声音恰到好处的响起，给了每个人指引，让他们开始行动起来。

　　一群人哪里还能按捺得住，十几个人顿时间一哄而散，分别奔向了自己看好的石窟。只是，飞狐以及他手下的几个最厉害的高手护卫，却都一直站在原地，谁都没动。

　　这些人站的位置很讲究，隐约在几个方向上，把王胜和女东主围在当中。也不着急寻找东西，目光始终在两人的身上。

　　“走，我们去看看那个地火火脉。”王胜看着这架势，微微一笑，也不争什么，迈步就向那片发红的岩浆湖走去。

　　女东主也笑了笑，跟着走了上前。几个护卫高手见状，目光全都看向了飞狐。飞狐皱了皱眉头，但终究没说什么，只是微微点了点头。

　　四个高手护卫依旧还是不远不近的跟在了王胜和女东主身边，反正只要他们不靠近那些石窟，不进去抢东西，暂时来说这些人就不会对他们出手。

　　王胜的确是很好奇，也算是观察地形。石阶那个入口距离那块岩浆湖差不多有两里多地，一边走一边看，也需要十几分钟时间。

　　这片空间不仅仅只有那个岩浆湖有岩浆，地面上也经常会有些大大小小的窟窿，咕嘟咕嘟的冒着岩浆泡。周围空气中，还有熟悉的二氧化硫的刺激性味道。空气温度也很高，据王胜估计，至少有四十多度接近五十度。离的那些岩浆越近，温度越高。

　　要不是王胜一开始设计防护服的时候就让那位宗师高手在内衣当中设计了通风清凉的阵法，这种环境下还穿着里外好几层的皮质防护服，绝对会热死。

　　岩浆湖不小，宽度完全占据了整个地下空间。走近了才发现，大概有方圆百米，把地下空间的这个角落堵的严严实实。倒是岩浆湖的那一头，还能看到一片区域，很小，和这头差不多，但空空荡荡，什么都没有。

　　王胜好奇心起，随便从纳戒中找了件没什么用处的木棍，扔到了岩浆湖中。呼，木棍在掉进岩浆湖的瞬间就着了起来，没几下的功夫，就慢慢的变成了灰烬。

　　扭头左右看了看，王胜跑出去找了几块拳头大小的石块，然后同样扔进了岩浆湖中。没一会的功夫，那几块石头就变红软化，很快就同化成了岩浆，流淌在一起。

　　木棍燃烧的时候众人看着还没觉得如何，可当石块熔化的时候，所有看到这一幕的人全都是倒吸一口冷气。连石头都能熔化，这地火火脉得有多恐怖？

　　王胜看着这些却没觉得有什么奇怪的，熔岩本来就是熔化的岩石，温度足够将岩石液化，周围捡的这些石头全都是冷却后的火山岩，扔回熔岩中被熔化，这不是正常的事情吗？

　　光是拿着石头王胜还不过瘾，又从纳戒中摸出来一把普通的匕首扔了进去。女东主也好，还是周围那几个监视的护卫也好，谁也没阻拦，估计都有好奇心，想看看是不是连匕首都能熔化。

　　熔岩温度大概在七百到一千二百度，而铁的熔点却在一千五百度以上，所以王胜知道，匕首肯定不会熔化。

　　事实也的确如此，匕首飞快的变红，把手部分不是铁质的，飞快的燃烧起来。一会之后，匕首就消失不见。

　　几个护卫一个距离较远，二来在这种昏暗的光线下看的并不是很清楚，所以只看到匕首燃烧然后消失，马上直觉的认为，这是匕首也同样被熔化，更是惊惧。

　　王胜却看的清楚，匕首不是被熔化，而是铁的密度大，慢慢的沉入了熔岩中。烧红之后双方没有太多区别，那些人看错也正常。谁也不知道，王胜却是在计算匕首下沉的速度。

　　这边在观察熔岩湖，那边那些冲进石窟中的护卫们，此刻已经有了发现。

　　不进去不知道，进了石窟才发现，每一个石窟，其实都是一个独立的炼丹房。石窟中央都有一个圆形的窟窿，窟窿中不停的冒着岩浆泡，窟窿上方，就是一个炼丹炉。这的的确确是用地火火脉在炼丹。

　　周围有蒲团柜子什么的家具，还有石质的床榻之类的东西，有放药材的瓶瓶罐罐，甚至还有一些平摊在桌上的卷轴之类的东西。

　　第一个看到这些的护卫，欢呼一声，然后立刻上前先把桌上的卷轴收起来。收的过程中，他已经发现那是一个丹方。具体什么丹方没看，但上面肯定记载了炼丹的药材和炼丹的步骤。

　　收起卷轴，马上就直奔一看就是放药材的瓶瓶罐罐那边。如果有丹药留下的话，肯定就在这些器具里。

　　只是，不是每一个炼丹房里面都有值得收起来的东西，这就要看各人的运气。进了有好东西的房间，才有收获，要进了没什么东西的炼丹房，也就只能看着空空荡荡的石窟骂自己运气不好。

　　“一群傻瓜。”王胜已经观察好了熔岩湖，扭过头来就看到那批人正如同蚂蚁一般一个石窟一个石窟的搜寻，当下想都不想的直接骂出声来。

　　“为什么？”女东主当然也看到了这一幕，不解的问道。这些人，名义上都还是她的手下，就算是现在她不掌控宝庆馀堂，可他们还算是宝庆馀堂的人，她当然要问清楚傻在哪里。

　　“你不是早就说过，有个一直在运转的阵法保护丹药不会失效吗？”王胜看着那边的那群人，也不怕周围几个护卫听到，冷笑着点评道：“几个阵法师都在乱找，不能先找到那个阵法，再搜寻想要的神丹吗？”


第399章 岩浆上奔跑（上）

　　旁观者清，当局者迷，几个监视王胜和女东主的护卫一听，立刻明白了过来。还真的是如此，王胜虽然说话的语气不好，可说的有道理啊！

　　其中一个护卫马上和另外三个交换了一下眼色，然后自己飞快的向着飞狐跑去。他要通知飞狐改一下搜寻的方式，不要再浪费时间。

　　此行重要的是找到神丹和丹方，那些不怎么重要的东西，完全可以弃之不顾。

　　飞狐还在最中央的那边和几个心腹高手一起监督着所有人。每一个人找到的东西，都要拿到他们面前来分门别类的存放，并由那个炼丹师来鉴别一下，值得带走的就带走，不值得带走的就留下。

　　当护卫跑过来和飞狐一说王胜的话，飞狐顿时间一拍自己的脑门。自己当真是防备王胜和女东主防备傻了，这么简单直接粗暴的办法都想不到，真的是不应该啊！

　　“阵法师！”飞狐马上吆喝起来，这里的地形实在是危险，早一点找到东西，就早一点安全离开。

　　阵法师飞快的按照王胜的方法寻找起阵法来。说起来，所有人其实都是被唾手可得的财富迷了眼，没想到这一点。

　　当阵法师认真起来之后，效率立刻成倍的提升。没用多长的时间，阵法师就找到了那个最明显的阵法所在之处。就在众人看到的最粗大的石柱那边，而那里，有一个明显被封闭的石窟。

　　飞狐站在那个石柱那边，看着封闭的石窟，心中已经确定，他们要找的神丹就在这里面。

　　不用问飞狐是怎么确定的。那周围的阵法，用阵法师的话来说，简直是坚固到可怕。防守之中带着犀利的反击，别说一般人，就算是一般的阵法师来了，也得望而兴叹。

　　几个护卫想要上前撞开封闭石窟的木门，可是还没等他们冲进五尺之内，人就被阵法困住。刚刚还空空如也的地上，忽然就出现了一圈地火岩浆，几个护卫连逃走的机会都没有，就惨叫着，燃烧着，慢慢的倒在了岩浆之上，然后变成了几堆灰烬，最后消失的无影无踪。

　　所有人都被这一幕吓了一大跳。这要是还不能确定东西就放在这里面，那剩下的这些人岂不是都是木头疙瘩了？

　　四个阵法师马上动手开始研究阵法。只是片刻的功夫，就得出了结论。总的来说，一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是，这阵法因为是五百年前的阵法，其实并不算是特别的先进，四个阵法师有破解的办法。

　　坏消息是，这个阵法的能量来源是地火火脉，也就是说，只要地火火脉没有被消耗殆尽，那么这个阵法就始终能够运转。破解起来，有着相当高的难度。

　　破解的办法有，要么断掉阵法能量来源，这个显然不可能了。那么剩下的也就只剩下一条，暴力破解，就是用更强大的瞬间力量将这个阵法破开或者撕裂。

　　麻烦就麻烦在这里，四个阵法师联手，也不足以在瞬间破开这个阵法的防护，灵气不足。想要破解，就必须要在场的高手们助一臂之力，同时出手，才有可能。

　　飞狐站在那个石窟门对面几丈远的地方琢磨了好一会，终于做出了决断。

　　“杀了他们！”飞狐冲着刚刚跑回来报告的护卫命令道。现在已经确定了神丹的位置，而且破阵需要集中大家的力量，再分散开护卫来监视王胜和女东主显然就有些浪费。为了防止他们做事的时候王胜和女东主捣乱，还是杀了他们比较让人放心。

　　反正此行的主要目的就是神丹，另一个目的就是杀死女东主和王胜，既然已经到了这个地步，也没必要再虚以委蛇，杀了他们，一了百了。

　　护卫一怔，然后应了一声，招呼了几个高手，飞快的向着王胜和女东主那边跑去。

　　王胜他们当然看到了这边的情形，那个巨大的石柱距离他们并不远，只有不到一里的距离，要是等他们冲过来，王胜可没把握保护女东主安全。

　　“你相信我吗？”王胜忽的没头没脑的问了女东主一句。

　　“当然！”女东主想都不想的回答道。

　　“那我做什么你都不要挣扎。”王胜叮嘱了女东主一句，然后一伸手，将女东主横着抱了起来。

　　三个监视王胜和女东主的护卫看到了那边跑过来的护卫，似乎也明白了什么，二话不说拿出了武器，冲着王胜攻击了过来。

　　王胜面对三个高手的攻击，却是挡都没有挡一下，抱着女东主，飞速的转身，撒开丫子就向着岩浆湖里猛冲而去。

　　看着王胜这如同自杀一般的动作，三个护卫直接就傻了。这是什么意思？难道是知道性命不保，所以一起殉情？因为太过于惊讶，以至于他们三个都忘记了要杀死两人，刚挥出兵器还没冲上去，就傻在原地愣住了。

　　远处冲过来要帮忙的几个高手也同样愣住了，这得要怎么想不开，才会想着要冲进地火火脉中去？他们中的几个虽然没看到熔岩熔化木棍熔化石头熔化匕首的情景，可他们却亲眼目睹了几个护卫被地火火脉烧成灰烬的情景。

　　几个护卫被那么点的地火烧了一下就成了灰，王胜抱着女东主直接跳进地火火脉中，那会怎样？

　　愣住的不光是这些要动手的高手护卫，连远处的飞狐和那些阵法师炼丹师什么的也全都愣了。大家不可思议的看着王胜和女东主的身影冲向了那个巨大的地火火脉。王胜横抱着女东主冲刺的情景，仿佛慷慨赴死的英雄。

　　王胜此刻的确是在冲刺，而且是以自己最快的速度，冲进了熔岩之中。谁也没注意到的是，王胜的脚底下，忽然之间有了些水渍。那是在全速奔跑的同时，王胜不忘记把自己某个纳戒中带着的水从纳戒中放出，放到了自己的军靴脚底上。

　　众人期待的王胜和女东主浑身着火变成灰烬然后被地火火脉熔化的情形并没有发生，所有人都目瞪口呆的看着王胜如同长了翅膀一般，抱着女东主从地火火脉上方跑过去，转眼间冲到了火脉的另一头的那片小空地上。


第400章 岩浆上奔跑（下）

　　岩浆是非牛顿流体，密度大约是二点五吨每立方米，黏度是水的十万倍，温度在七百到一千二百度之间。

　　这个密度比人体的密度要高出好多倍，这也意味着，就算是王胜直接跳进岩浆湖，他也不会沉底，而是漂浮在岩浆面上燃烧。

　　王胜选择奔跑的落脚位置，一般都是岩浆湖中发红的部位，这也是岩浆湖里温度最低的部分，大概在九百度左右。如果是那些发亮的位置，足以超过一千多度。

　　同时，王胜靴底的水在接触熔岩的瞬间被汽化，会带走大量的热量并将接触面的温度进一步降低。这个温度，并不足以在接触的瞬间引燃王胜的靴底。而每跑一步，王胜都会控制着将某个纳戒中的水释放到靴底，让自己的靴底一直保持着湿润和低温。

　　当然，最重要的是，王胜奔跑的速度足够快。一沾即走，平均和岩浆接触的时间不超过零点一秒。而且为了保险起见，王胜还把自己膝盖以下的部位全部用水浸湿，保证水汽化带走热量而不至于把自己的裤子和全身引燃。

　　非牛顿流体的意义，简单来说就是，如果王胜是站在岩浆上的，他会缓缓的下沉，可如果他是迅速奔跑状态下的，那最多也就是岩浆地面有些弹性，不妨碍王胜的行动。前提就是王胜的速度够快，接触时间够短。

　　王胜的液体防弹衣就是这样的原理。平常是软的，但被子弹或者被利器快速刺中的刹那，就会瞬间变硬。

　　于是，众人看到的一幕就是，王胜脚下蒸腾着水汽，可是哪怕是直接和岩浆接触的防护靴的靴底，也没有一点要燃烧的迹象。

　　就在众目睽睽之下，王胜横抱着女东主，只用了不到十秒的时间，就冲过了百米宽的岩浆湖，冲到了对面的那片小平地上。

　　女东主在王胜抱起她的刹那，脑子里就是一片空白。仿佛是喜悦，又仿佛是震惊。可当王胜抱着她冲进了岩浆湖的时候，饶是以女东主的大胆以及对王胜的信任，还是不由自主的闭上眼睛，伸出双手紧紧的抱住了王胜粗壮的脖子，把脸埋在了王胜宽阔的胸膛上。

　　如果一定要死的话，这样和王胜死在一起也不错，至少是紧紧的抱在一起，没有分开的。死之前，还有一个如此让自己感觉到安全的男人陪着自己，似乎就这样死去，也并不算是遗憾了。

　　可女东主并没有等到死亡来临，只是感觉到自己正在飞快的移动着。睁开眼，就看到王胜抱着自己已经快要冲过了岩浆湖。

　　一直等到女东主被王胜放在了地上，脚踏实地，确认这并不是梦也不是虚幻之后，女东主才发现，自己依旧死死的搂着王胜的脖子没有放开，而王胜不得不弯着腰，让自己能够够得到王胜的脖子。

　　“好了，放开吧！”王胜温柔的拍了拍女东主的后背，安慰了一句：“我们现在可以慢慢看戏了。”

　　女东主放开了王胜，先仔仔细细的看了看自己和王胜身上，确定两人都完完整整没有一点的伤痕，这才放心的把目光放到了对面，看着那些之前要监视自己要随时杀自己的新东主的手下们变成木头的样子。

　　飞狐等人的确是惊呆了。这怎么可能？同样是地火火脉，同样是人，同样穿着的是防护服，怎么王胜抱着女东主跑过这么大的地火火脉就不行，而自己的手下只是在那么小的地火火脉上站了一下，就被烧成了灰烬？

　　难道是因为跑得快？联想到刚刚王胜不要命一般的冲锋，众人都是修行高手，马上就得出了这样的结论。

　　一个五重境的高手护卫不信邪，王胜既然能够冲过去，那么理论上他也应该能冲过去才对。咬了咬牙，冲着自己的同伴打了声招呼，然后后退几步，助跑，将自己的速度提升到了最高，也学着王胜的模样向着王胜那边冲了过去。

　　他想的是没错，可刚一冲进去还没冲出去十米，众人就看到他脚下的靴子已经着了火。而王胜刚刚却是毫发未损，身上都没有一点火苗。

　　如果只是靴子着火的话，问题不大，只要能够及时冲到对面，脱下靴子就能安然无恙。问题是，对面的王胜会允许他冲过来吗？

　　手指一曲，钢珠就出现在手上，王胜对准那个护卫在岩浆中奔跑的身影弹了出去。如同子弹一般的钢珠，直接飞跃了几十米的距离，准确的击中了护卫手中的剑刃上。

　　不是王胜准头好，正好击中剑刃，而是那个护卫在奔跑中抽出了长剑，一剑准确的斩在了钢珠上。

　　这一套动作倒是一气呵成，可王胜的钢珠并不是只有一个，而是好几颗。护卫也不简单，连着挡下几颗钢珠，但却忘记了自己还站在岩浆上需要奔跑。

　　几下的停顿，已经足够让他的靴子和裤子全部都燃烧起来。高温的火焰又引燃了他的上衣。可怜的护卫，就这么被封挡在岩浆中燃烧成了一团火炬。

　　等他发现不妙，知道自己不可能冲到对岸，急忙转向往回飞速奔跑的时候，已经错过了最好的逃命时机。

　　就在距离众人站立的岩浆湖湖边不到三米的地方，五重境的护卫倒了下去。湖边的一个使用长兵器的同伴及时的用兵器把他从岩浆湖中拉了出来，众人七手八脚的扑灭了他身上的火焰的时候，这个高手已经是全身超过百分之九十五的重度烧伤。总算是修为高深，还没死，还留着一口气苟延残喘。

　　如果此时有神丹，而且那个回生丹真的有起死回生效果的话，也许这个护卫还能活下来。可问题是，明知道神丹可能就在那个石窟中，众人却拿不出来，只能眼睁睁的看着这个护卫痛苦的呻吟着，生命力一点一点的流逝。

　　飞狐恨恨的看着对面的王胜和女东主，走到被烧伤的护卫身边，看着他痛苦的模样，一咬牙，一剑了结了他，给了他一个痛快。

　　“我们破阵！不用管他们！”飞狐咬牙切齿的命令着。只要拿到神丹，马上离开，到时候看这两个狗男女怎么被活活闷死在地下宫殿中。


第401章 螳螂捕蝉（上）

　　隔了差不多有一里远，王胜还能看清楚那边的动静，可女东主基本上就只能听王胜解说了。

　　这么远的距离，加上这种完全靠岩浆发出的光亮来照明的情形下，就算是王胜，也只是勉强看清，细节部分依旧还是无法完全收于眼底。

　　在女东主疑惑的目光中，王胜拿出了自己的M200的瞄准镜，凑到了眼前。那边的情景立刻清晰的呈现在眼前。

　　女东主完全无法理解王胜的状态，尽管王胜已经创造了许多的奇迹，并且就在刚刚才抱着她跑过了流淌着的岩浆，可是现在拿着一根细长的管子放在眼前干什么？难道用一根管子就能看到那边的东西？

　　飞狐只派了一个修为最低的护卫盯着王胜这边，只要王胜不过来，他们就不会理会。剩下的人，全都在四个阵法师的安排下，每个人握着一个阵石，站在计算好的方位上，只等其中一个阵法师一声令下，就会同时启动阵石。

　　这是一套暴力破解阵法的阵石，特别针对各种坚固的防护阵法。这种阵法会突然之间集中作用于一点，然后暴力破开来那么两三个呼吸的时间。趁着这个时间，准备好的高手可以自由进出防护阵法，但前提是速度要足够快，在防护阵法恢复之前完成这一切。

　　二十多人集体的演练了几次，能够做到统一激发阵石的时候，众人就站到了计算好的位置，阵石瞄准了石窟门口的防护阵法，准备攻击。

　　飞狐是唯一的一个没有拿着阵石的，他要在众人破开石窟门口阵法的瞬间，将封住石窟的石门打碎。

　　女东主看着这边，一脸的无聊。她自己也看不到那边的情景，王胜拿着一根奇怪的管子对着那边不知道在干什么，也不和她说话，自己又没有信心如同王胜那般在地火火脉上奔跑，只能撅着嘴站在一边独自无奈。

　　王胜听到了女东主的动静，微微笑了笑，将瞄准镜递给了女东主，并手把手的教她放到了眼前。

　　当石窟那边的景象清晰的呈现在女东主眼前的时候，女东主总算知道这根奇怪的管子到底是做什么用的了。这一下，女东主直接抢过了管子，再也不给王胜，紧紧的盯着那边，生怕错过了任何一个情景。

　　砰，数十人激发阵法的阵势动静真不小，发出了如同巨石对撞一般的轰鸣声。只是，众人期待中的防护阵法崩塌的情景并没有发生。别说崩塌，就连破开一个小洞都没有。

　　“他们破不了阵。”女东主看着这一幕，开心了起来。这些忘恩负义的家伙，现在品尝到了宝藏就在眼前却拿不走的痛苦，真是让人看得解气。

　　“只是一两下而已。”王胜并没有这么乐观。

　　这么多高手，外带四个阵法师，要破解五百年前的一个阵法，不说那个阵法有多牢固，光是五百年的研究代差，就是一个巨大的天堑。王胜还从没听说五百年之后的技术破解五百年之前的锁是打不开的，尤其这些家伙还是用暴力破解。

　　一次试验说明不了什么问题，这种阵法，只要找对了方向，找对了位置，找对了攻击频率，总是能够破开的。

　　飞狐那边并没有气馁，而是继续命令阵法师再一次的攻击。砰，又是一声震撼之极的大动静，整个地下空间仿佛都被震动了一般。

　　王胜和女东主离的那么远，都能够感受到空间的震撼，可想而知刚刚的动静有多大。

　　“看，他们找到窍门了。”王胜目视着那边，和旁边的女东主说道。

　　女东主异常的不甘心，可是却也只能接受这样无可奈何的结局。尽管这一次依旧没有轰开，可是一次比一次强悍的震动显然说明，他们已经慢慢的在接近成功。一想到她想要用来东山再起的神丹和丹方就要被飞狐他们带走自己和王胜却无能为力，女东主就是一阵的无力。自己努力安排了这一切，究竟是为了什么？

　　接下来，就是飞狐指挥着一群人不停的试验。累了众人就停下来休息，等休息好了就继续。反正这么大的地下空间内也不用担心被谁发现，更不用担心无处不在的千绝地的凶险，只要时间足够就行。

　　足足有十几个小时，众人在那边试验了上百次，四个阵法师总算是找到了阵法的薄弱之处，也摸清楚了攻击的频率，开始让众人马上恢复，然后准备正式的破阵。飞狐也凝聚起全身的功力，等着最后一击的到来。

　　轰，这一次众人的攻击，带来的一种无形的屏障塌陷的声音。

　　“成了！”一个阵法师惊喜的叫了一声：“飞狐，速度！”

　　飞狐早就准备好了出手，这边阵法师的声音才一出口，他的攻击已经重重的落在了石窟的那个石门上。

　　一道差不多一尺厚的火山岩雕琢的石门，对一个七重境的高手来说，并不是什么难以破开的屏障。只是飞狐的铁棍一击，石门就轰然碎裂，露出了石窟里面的空间。

　　嗤，一阵刺激无比的气体从石窟中喷出来。飞狐早有准备，闪过了一边。这个空间被封闭了五百年需要换气，石窟也一样是被封闭了五百年，同样需要换气。

　　只是这么一下，防护阵法就已经重新恢复。众人也不着急，能打开一次，就能打开第二次，只要等着里面的废气排出，再次进去就是，还可以趁着这段时间，好好的观察一番里面的情景。

　　石窟的门是正对着王胜和女东主这边的，借着王胜的瞄准镜，女东主能够清楚看到师门中的情景。

　　里面有一个地火的火脉，有一个炼丹炉，此外，就是在一处明显是阵法勾勒出的花纹上，悬浮这一个闪烁着光芒的玉盒。玉盒周身同样雕琢了无数的复杂花纹，也不知道是阵法还是材料的缘故，不停的闪烁着亮光。

　　所有人的目光，都集中在了那个玉盒上。这么神奇的表现，众人几乎已经可以确定，此行要找的神丹，就在这个玉盒之中了。


第402章 螳螂捕蝉（下）

　　每个人都贪婪的看着这个玉盒，心中转着不同的心思。

　　飞狐同样盯着玉盒，可是他想的更多，看的也更多。除了玉盒之外，他想要找到的丹方什么的，站在门口这边根本无法看到。而从玉盒的大小来判断，除去保持药效的阵法，最多最多里面也就只有三颗神丹。

　　三颗神丹最多救三个人，可要是有了丹方，岂不是能立下更大的功劳？飞狐的目光已经扫过门口能看到的所有区域，可惜，别的什么都看不到。这个石窟很大，也许里面还有空间，说不定丹方是藏在里面。

　　想想也正常，地火火脉就在那边，丹方什么的保存肯定要远离地火火脉免得被烧毁吧？这么一想的话，飞狐的心中也充满了期待。如果自己带着丹方和神丹回去，这次能够得到什么样的奖励？如果带着丹方和神丹远走高飞呢？

　　眼看着废气排的差不多，众人也休息的差不多，飞狐马上精神起来，再次命令众人破阵。

　　轰，又一声震撼了整个空间的巨响之后，石窟门前的防护阵法再次裂开了一个大口子。这一次，飞狐的身影如同离弦之箭一般，飞窜进了石窟之中。阵法飞快的在他背后合拢。

　　果然不出飞狐所料，当破开了门之后，里面几乎就是毫不设防。想想也对，那个保持丹药药效的阵法就占据了很大的空间，如果再要布置什么防护阵法的话，岂不是多此一举？

　　对那个炼丹宗门来说，如果敌人都已经打到了这里，那么里面的东西有没有防护有区别吗？非得要布置一个阵法的话，那也应该是毁灭阵法，而不是防护阵法。

　　可是，一群技艺高超的炼丹师，愿意自己毕生研究的丹方被毁掉吗？愿意自己穷其一生才收集齐全药材耗尽心力才炼制完成的完美作品被毁掉吗？显然答案是否定的。

　　飞狐一冲进去，就看到了拐过一个角之后整整齐齐的码放着的一架子兽皮卷轴。这个架子同样是有一个阵法在保护，但并不是防护阵法，而是保护那些卷轴不被岁月侵蚀不被地火火脉的高热毁坏的阵法。

　　果然不出自己所料，飞狐看着这一架子数十个兽皮卷轴笑了起来。上前稍稍的碰触了一下阵法，确定没什么陷阱之后，飞快的将那些卷轴从架子上抽下来，也顾不上检查，全都放到了纳戒之中。

　　因为卷轴太多，而飞狐的纳戒又太小，他不得不用了两个纳戒才将这些卷轴全部都装下。

　　收拾好卷轴之后，飞狐才转到了那个悬浮的玉盒这边。这阵法很奇妙，似乎地上的阵法还能和盒子上的阵法相呼应，使得盒子能够悬浮在空中。

　　飞狐手已经伸到了盒子不远的地方，正随着盒子上下浮动的规律一下一下的动着。突然之间，飞狐的手闪电般的伸出，将玉盒从那个阵法上飞速的取了下来。下方的阵法突然失去了上方盒子上阵法的呼应，顿时间好像失去了什么重要核心一般，下方的花纹闪烁了几下光芒，然后就变得暗淡无比。

　　冲着外面的人打了个手势，飞狐将玉盒也收到了纳戒之中，然后就凝神等着阵法再次破开，然后冲出去。

　　外面的人其实都看到了飞狐收起玉盒的动作，在阵法师的指挥下，休息了片刻，再次激发了阵石。

　　伴随着阵法被破开的轰隆声，飞狐的身影嗖的窜出了石窟。只是，还没等他站稳，就至少有四把刀剑，向着飞狐袭击了过来。四个阵法师之中，竟然有两个突然之间启动了一个阵法，将所有人都束缚在其中。

　　飞狐不愧是飞狐，是这群人当中修为最高的一个，对这突然发生的袭击仿佛已经有预料一般，手中的短棍当当当连着荡开了三件兵器，最后的一棍却是结结实实的砸在了离他最近的那个动手的护卫身上。

　　“早就知道你们有问题。”被砸中的护卫身上发出骨骼碎裂的声音，同时还有飞狐冰冷的话语。

　　这边一动手，那边被这一幕惊呆的护卫们顿时间反应了过来，马上各自拿出武器，攻击起那三个出手的护卫和两个阵法师来。飞狐被围攻，显然这些人就是敌人。

　　“你的人？”王胜和女东主在岩浆湖的对岸远远的看着，这一幕王胜似乎一点都不觉的意外，只是平静的出声问了一句。

　　“是的。”女东主的语气中略有些抱歉的意思，这是她仅有的一些底牌，即便是王胜，她也没有完全托底告诉王胜。这些许的隐瞒，也正是她愧疚的原因。

　　“可惜了！”王胜毫不掩饰自己语气中的遗憾，叹气感慨道。

　　“为什么？”女东主不解的问道。这个时候发动，不是正合适吗？其他人都因为发动阵石而后力不济，而飞狐也刚刚拿到东西正兴奋想不到有人攻击，岂不是最适合的动手时机？

　　“也不确认一下飞狐拿到的东西对不对就贸然动手。”王胜摇着头说出了自己的理由：“你的人隐瞒了修为，难道飞狐表现出来的就是真正的修为吗？”

　　动手的人是几个普通护卫，属于不到五重境修为的。可此刻表现出来的攻击性，至少也有六重境。问题是，飞狐和另外一个高手，表现出来的却绝不仅仅是七重境的境界。

　　六个动手的人只是坚持了不到十分钟，就被飞狐带着其他人击杀。女东主远远的看着，却是只能徒劳的看着，毫无帮助，着急的眼泪都快流下来了。

　　“你有没有办法？有没有办法？”女东主焦急的拉着王胜的手不停的问着，她好不容易收拢的忠心手下在那边被屠戮，她却一点办法都没有，这种感觉真的让女东主绝望。

　　王胜只是摇头，他也毫无办法，这么远的距离，狙击枪对付一些普通护卫还可以，对付飞狐这种高手一点用处都没有。

　　飞狐已经在那边得意的笑了出来。此行的目标已经达到，连带还清理了队伍中的几个内奸，完美的不能再完美了。只要他们离开，将王胜和女东主封在地下宫殿中，他们就只能被活活的闷死。

　　正在飞狐得意的时候，异变突生。


第403章 黄雀在后（上）

　　刚刚击杀了六个内奸，从飞狐以下全都是心有余悸的同时又万分庆幸，如果他们不是这个时机跳出来，而是趁着高手都要推开石门用力的时候出手，说不定就要被他们得逞了。

　　正在志得意满的时候，忽然之间，队伍中发出了一阵连续不断的惨叫声。三条鬼魅一般的身影，从众人没有注意到的被遮挡的那些石柱后面闪现出来，冲入了队伍中，开始疯狂的杀戮。

　　只是几个照面，仅剩二十人左右的队伍，就倒下了一半。剩下的基本上都是飞狐带领的那些高手护卫。

　　对方攻击的十分有目的性，就是在最短的时间内，将最弱的有生力量击杀，然后反过来再对付修为高的。

　　到了这个时候，飞狐等人已经看清楚了三条人影。只可惜，三个人全都带着斗笠面纱，透过面纱根本看不清对方的真面目。

　　“宝庆馀堂办事，还请三位给个方便，我们东家必有重谢！”飞狐带着剩下的十个高手，和三人对峙起来。面对这样的强敌，飞狐也不愿意在这里面拼个你死我活，只是喊出了自己的背后招牌，想要缓和一下形势。

　　一边喊着，飞狐一边心中琢磨着，这是不是女东家隐藏的暗手？让大家放松警惕的时候，再出手突击。为此甚至愿意用几个同伴的性命做诱饵让他们心理上产生懈怠，果然可怕。

　　在飞狐心中，这三个人除了女东主的手下之外再没有其他可能了。一路上，除了女东主和隐藏的内奸能够留下暗记让这些高手慢慢追踪的话，谁还能有办法做到这些？难道是王胜？

　　王胜不可能！飞狐第一时间就排除了王胜。如果王胜想要暗中算计的话，只要他那个超强的护卫一个人隐藏在暗中，这里所有人都会死的无声无息。宝庆馀堂也是有情报网的人，那个超强护卫居然是数十年前的一个传奇红牌杀手，这种高手真要动手了，还有他们的活路？

　　所以，这三个人，就只能是女东主的手下。对方的修为奇高，刚刚飞狐和其中的一个对了一个照面，结果两人竟然旗鼓相当。而那个看起来还是三人当中最弱的一个，可飞狐却是宝庆馀堂的高手中最强的一个。

　　“少废话，留下神丹，留下丹方，放你们一条生路。”这个时候跳出来的三人当然是宋家的三个高手，九重境的统领也不想多废话，直接说出了自己的目的。

　　几个小时前，三人就沿着那条石阶路来到了地下空间中。不过那个时候，飞狐等人正在为破开那个石窟的阵法而努力，三个人修为那么高，随便找几个石柱遮掩，就足以让这些人无法察觉了。数里宽阔的地下空间，隐藏三个九重境八重境高手还是十分简单的。

　　他们一直在看戏，虽然没赶上最精彩的王胜狂奔岩浆湖的部分，但是飞狐等人一直研究破阵的过程还是一点不漏的看在了眼中。

　　对此，三人谁也没有打扰飞狐等人，有这么好的免费劳力帮自己把门户打开，那何必还要自己费那个力气呢？

　　一直等到飞狐冲进去拿了神丹拿了丹方出来，三人又看到了一场内奸出手的过场戏。尽管不是那么的精彩，但也足够让三人充分的准备好并占据最好的出手方位，等到飞狐等人杀了内奸心情放松的刹那，一举动手，击杀了其中的一半人。

　　一听到对方也是要神丹要丹方的，飞狐就知道没办法善了。之前他还侥幸，死了几个无足轻重的护卫就死了，还能少几个人分赏赐，现在看起来，却是不得不拼命了。想不到女东主不声不响的，竟然招揽了这种高手。

　　剩下的人也知道必须要拼命了，不拼命只怕所有人都会死在这里。随着飞狐一声令下，众人齐齐的向着三人扑去，三对一，四对一，总之要把三个人分开，然后分别击杀，哪怕拼着自己负伤都无所谓。

　　飞狐这边有三个八重境高手，每个对应一个敌人，加上两到三个六重境的护卫帮忙，不敢说稳操胜券，但是坚持一段时间却是没有问题的。只要随便哪一组对付的敌人解决了，就能腾出手来帮忙，毕竟己方是有人多优势的。

　　可是，在飞狐直接对上九重境的那个统领的时候，飞狐就马上意识到了自己的错误。

　　只是一次正面的攻击，飞狐手中的短棍就被统领弹飞，恐怖的灵力反震甚至将他的整个手臂都震的发麻。还没等他的手臂恢复过来，旁边的一个手下已经砰一声飞了出去。六重境的高手，在对方手下一个照面都接不下来，人还在空中飞呢，就已经没有了知觉。

　　等飞狐看到那个恐怖的对手一只手抓住了自己另一个手下的拳头，将人整个抡起来的时候，就已经意识到，他们这次恐怕是要栽了。对方是有极大的可能是传奇级的九重境高手，给他一百个手下，也不是对方的对手。

　　想到这里，飞狐心中瞬间做了一个决定，口中依旧大喊着，貌似要再次冲上去，可是人却用尽了全力，飞速的向着岩浆湖那边狂奔而去。也许靠着王胜的办法，能够将这三个恐怖的高手挡在岩浆湖的这一侧，还可以挟持女东主，给自己争取到一线生机。

　　就算是最后没办法逃脱，那么大的岩浆湖，也足以让自己把装着丹方和神丹的纳戒扔进去毁掉。自己得不到的东西，别人也休想得到。

　　只是，他才狂冲出去几步，身后就传来一阵凌厉的破空之声。飞狐想都不想的急忙往旁边一闪，一支长剑就擦着他的身体射向了前方。看长剑的样式，正是和自己一起围攻统领的最后一个手下的武器。

　　身形折了一下，速度自然降低了少许。还没等飞狐再次把速度冲起来，长剑的主人已经整个的飞向了他。不是那个手下跳起来，而是被扔过来的。

　　堪堪躲过了手下身体的狠砸，那个恐怖的敌人却已经出现在了飞狐的身后，重重的一拳，轰在了他的后背之上。

　　噗，飞狐一口鲜血喷了出来，一起喷出的，还有碎成十几块的某些内脏。


第404章 黄雀在后（下）

　　九重境高手的奋力一击，就算是八重境的飞狐，也承受不起。可即便是重伤垂死吐出了内脏，飞狐还是强自撑着最后一口气，将身上的十个纳戒向着不远处一个冒着岩浆泡的地火火脉扔去。

　　统领倒是一下子没有防住这招，眼看纳戒就要被扔到地火火脉中，也顾不上再补一击，急忙飞身冲出去狂接那空中的十个纳戒。

　　就在统领这边刚刚才手忙脚乱的接下了第四个纳戒的时候，忽然脑子一空，上当了！一转头，就看到飞狐已经向另外的一个方向的地火火脉中，扔出去了五个纳戒。

　　这一下统领已经顾不得这边剩下的几个纳戒，用尽全身的功力，奋力向着那个方向冲去。经过飞狐身边的时候，还不忘记一脚重重的踩在了飞狐的脑袋上，直接将飞狐的脑袋踩爆。

　　饶是统领已经冲的足够快，飞狐后面扔的五个纳戒，统领也只是抢到了两个，剩下的三个，全都落在了地火火脉中。没等统领用匕首挑出来，就已经消失在一个突然冒出的岩浆泡中。前面扔的十个中，剩下的六个，也是一样的结果。

　　站在两个地火火脉中间，统领甚至还能听到纳戒被地火火脉烧毁里面的东西爆出响起的砰砰巨响，可惜，即便是爆出来，也都是在岩浆之中，统领的修为再高，也没有高到可以伸手进岩浆中把东西取出来。

　　全都是因为飞狐。统领看着脑袋已经被他踩爆的飞狐，恨不能将他碎尸万段挫骨扬灰，可惜，再怎么泄愤，也改变不了已经发生的事实。

　　那边的两个下属还在收尾，不过战斗已经有了结果，宝庆馀堂的队伍全灭。活着的也都失去了战斗能力，正在被两个八重境的宋家高手挨个的补刀。

　　统领压下烦躁的心情，开始一个一个的检查起手中的纳戒来。只检查到第三个，统领脸上就露出了惊喜的表情。这个纳戒中，赫然有着一卷一卷的卷轴，随便拿出来一看，光是卷轴上保持着的那种余温就能告诉统领，这是不久前才从那个石窟中拿到的。

　　等到检查到第五个的时候，这一次统领再也无法压抑自己的惊喜，畅快的叫了出来。

　　这个纳戒当中，分明就是那个玉盒。飞狐费尽心机的想要在临死之前将这些东西都毁掉，还用了点手段，可惜，天公不作美，统领随机抢回来的纳戒中，竟然有着最重要的东西。

　　其他几个纳戒中，都是无足轻重的一些食水给养药材什么的，这些东西统领都毫不客气的收了起来，然后不死心的继续从飞狐的身上摸了起来。

　　三个宋家高手都是同样的行动，每个人都从这些死去的宝庆馀堂的护卫们身上搜索战利品，确保不会有什么漏网的东西。

　　仔仔细细检查过一遍之后，三个人不死心，又在那一大堆的石窟中挨个的检查了一次，耗费了一个多时辰，这才检查完。最后只剩下那个被阵法封闭的最大的石窟，三人也都集中到了那个地方。

　　石窟的石门已经打碎，里面的情景一目了然。除了拐弯之后的情形看不到之外，其他也没有什么特殊的。

　　神丹已经到手，连丹方都有一个纳戒那么多，这一趟的收获，可以说完美。唯一还没有完成的，也就是趁机击杀王胜了。

　　不过，三个人其实都很好奇，王胜和女东主是怎么越过一百多米的地火火脉到了那一头的？难道是从地火火脉上走过去的？

　　尽管好奇的要命，但是三人都没忘记此行的主要目标。看着王胜和女东主还在那边好整以暇的似乎并不害怕他们过去，统领琢磨了一会，摇摇头，还是决定放弃杀死王胜。

　　没什么好处，反正他们不动手，把王胜放在这里自生自灭，也不算是没有作为。门口那两扇巨大沉重的石门，只要关上，王胜和女东主两个人难道还能出来？这千绝地里面，就算是有一群掌柜的在外面接应，就靠那几个胖子的修为，他们自己能在千绝地里活下来就算不错了。

　　“姑爷，你好自为之！”统领冲着岩浆湖那边的王胜拱了拱手，大声的说了一句，带着两个下属转身离开，再不留恋。宋国公还等着神丹救命，他们一定要尽快的赶回去。

　　目送三个高手走远，女东主才气哼哼的将瞄准镜还给王胜，她不给也没办法，王胜已经伸出手要了。把东西交还，女东主毫不掩饰自己的恼怒问道：“宋家人？还叫你姑爷，宋大小姐倒是真在乎你啊！”

　　这世上叫王胜姑爷的，也就只有宋家人了。王胜看着他们也觉得好笑，宋弘德处心积虑想弄死自己，这些手下却好像都愿意留自己一条性命缓和双方关系，真是有意思。

　　瞄准镜里看着三个人走进了那条长长的黑暗台阶甬道中，王胜才算是松了一口气。如果当时统领他们要冲过来的话，王胜最多只有把握挡住一个，剩下的两个，肯定能轻松把王胜和女东主干掉。

　　现在总算是暂时安全了，王胜在这边找了个地方坐了下来。尽管温度不低，也比一直站着要舒服轻松一些。

　　“东西就这样让他们带走？”女东主很不甘心，可是她也没有别的办法，只能靠着王胜坐在旁边，不甘心的问道。

　　“那你还想怎样？”王胜反问道：“宋家这三个，至少有一个是九重境高手，你能打得过？”

　　女东主也只是说说而已，其实她心里比王胜清楚许多，这一次的行动，算是彻底失败了。自己安插的人手，已经全部都被杀，自己和王胜还被封在这下面，连出去恐怕都是问题了。

　　“不用太悲哀。”王胜看到女东主有些消沉，以为她是在哀悼那些手下，出言安慰道：“就算他们那会不动手，飞狐不杀他们，宋家人也会杀了他们的。你救不了他们。”

　　这是事实，女东主总算是觉得不用那么难受了。看了看一脸不在乎的王胜，好奇地问道：“你不担心吗？”

　　“担心什么？”王胜问道：“担心我找到更好的东西？”

　　女东主的双眼顿时间亮了起来。


第405章 藏东西的好地方（上）

　　“什么更好的东西？”女东主当即兴奋的问了出来，刚刚的沮丧消沉瞬间消失的无影无踪。

　　“我来问你，你仔细琢磨琢磨。”王胜也不和女东主见外，直接问道：“你说，我们现在这个地下宫殿，进来容易不容易？”

　　女东主琢磨了好一会之后，才有点不甘心的回答道：“太容易了。”

　　“这么容易来的地方，几百年前，怎么就没有外人冲下来然后把那个石窟打开呢？”王胜又问了一句。

　　这次女东主依旧还是绞尽脑汁的琢磨着，同时也在回忆着她得到的遗迹地图的记载，好一会之后，才有点半信半疑地说道：“我查过一些记载，好像是外面那条通道十分的凶险，外人就算是能打开那个石门，在那条通道里也会九死一生。”

　　女东主并不是胡说，这个是有真实记载的。对这一点，王胜也认可。

　　“那条通道长达十几里，全黑，没有一点光亮，如果在通道周围有布置的话，一般的高手进去，活不下来几个。”王胜也顺着女东主的话说到：“这倒是可以解释那个时候为什么没人能冲进来。”

　　这个炼丹宗门被灭和林家被灭是差不多的时间，位置分布也差不多，说不定当年这个宗门就是林家的一个附属宗门，只是没有赤熊堂和神鹰狱那么有名而已。

　　如果当时这个宗门被灭的时候，只要有人在地下宫殿里面控制着那条通道的机关阵法，外人根本就进不来。撑过一段时间之后，整个千绝地就会因为许多阵法的缘故慢慢的变成绝地，自然就再没有人打这个宗门的主意，所以这个地下宫殿也就完整的留给了宝庆馀堂。

　　毕竟是经常有自己人进出的通道，那些杀伤性阵法不可能如同维持药效的阵法那般始终开启，所以，肯定是有人控制才会打开，没人控制就没有作用。王胜和宝庆馀堂的人能够大摇大摆的进来，也是因为这个原因。

　　女东主也想到了这一点，但这个和王胜说的更好的东西有什么关系？

　　“如果让你藏东西的话，在这个地下宫殿里，你会选择把最珍贵的东西藏在哪里？”王胜好像完全掌握了女东主的疑惑，适时的反问了出来，刺激女东主思考。

　　“当然是那个石窟了。”女东主不假思索的回答道。说完了才想到，王胜肯定不会想要这个答案，然后又开始思索起来。

　　那个石窟是最大的，这一点毋庸置疑，只要把那些小石窟炼丹房搜索一遍，总会找到这个大石窟那边。从这个角度上来说的话，那个石窟的隐秘性不足。既然是这样，如果换成是自己的话，会把宗门的丹方神丹什么的放在那里吗？

　　琢磨了一会之后，女东主不得不得出一个让人沮丧的结论，她自己竟然也不会挑选那个目标如此明显的地方作为存放重要物件的地方。倒是很有可能会在那里设置一个陷阱，然后用来吸引人的注意力，真正的好东西，肯定要另外寻找地方安置。

　　想到这里，女东主的心情越发的兴奋。如果是这样的话，那飞狐也好，宋家人也好，岂不是只是找到了一些陷阱的位置，拿到了一些诱饵？真正的好东西，其实还在这个地下空间当中？

　　“我会考虑放在一个谁都不注意的地方。”女东主看着泛着暗红色光芒的地下空间，忽然有些兴奋地说道：“也许刚从那条甬道出来的地方就不错，谁也不会注意那里。或者随便一个普通的炼丹房，只要伪装好，旁人很容易忽略。”

　　啪啪啪的掌声一下一下的响起，却是王胜在给女东主的猜测鼓掌：“如果飞狐有你一半的聪明，也不会傻到被人抄了后路。”

　　女东主却是有些汗颜，她之前和飞狐想的简直一模一样，完全就被那个石窟吸引了所有的注意力，根本没有往更深层次琢磨。要不是王胜提醒，女东主自己完全想不到现在这些。

　　当然，这里的环境也注定除了那些石窟之外，再没有其他更合适的地方，难道把东西藏在地火火脉之中？

　　这个念头一起，女东主就再也无法遏制，这个炼丹宗门已经能够利用地火火脉炼丹了，难道真的可以做到把最珍贵的东西藏在地火火脉中？这么想着的同时，口中不由自主的问了出来。

　　把丹方丹药藏在一千二百多度的岩浆当中？王胜看着脑洞大开的女东主，实在是无语了。勤于思考是好事，但脑洞开太大显然就是妄想狂了。别说这个世界，就算是王胜在地球上的时候，也没有哪个想过要把药材放在一千二百多度的高温环境中。

　　看王胜的表情女东主就知道，自己问了一个蠢问题。还好，有面纱的遮掩，王胜看不到女东主脸上的红晕。

　　“你之前说的没错，那几个不怎么被人注意的地方，是藏东西的好地方。不过……”王胜拖长了后面的这个不过，吸引了女东主的注意之后，才慢慢地说道：“那些地方只是出人意料，但只要有人在这里时间长一点，肯定能够注意到。特别是通道口，总有人要主持通道的阵法，不是特别合适。”

　　“普通的炼丹房也不合适。”王胜停了一下让女东主考虑，然后才接着说道：“只要有人在里面炼丹，用不了多长时间就会发现异常。”

　　女东主点点头，承认王胜的看法。她刚刚选的两处地方只是出其不意，藏的巧妙了，可是却不够持续和长久，更加的不够安全。

　　目光把地下空间的地方又扫了一遍，实在是没什么地方适合了，女东主只能把目光投向了那条黑黢黢的通道。又长又黑的通道中，藏下一个宗门的珍藏还是可以的吧？

　　王胜也随着女东主的目光投向了通道那边，微微的点了点头开口道：“通道里面的确是个不错的地方，不过，你是不是忘记了还有另一个地方更加合适？”


第406章 藏东西的好地方（下）

　　“还有一个地方？”女东主再次把整个地下空间扫了一遍，确定自己并没有漏过任何的角落，这才疑惑地问道：“哪里？”

　　王胜用脚踩了踩脚下，忽的笑了起来：“这里！”

　　“这里？”女东主听到王胜跺脚的声音，目光也被吸引了过来，听到王胜的回答，忍不住惊讶的叫了出来：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”王胜笑着问道：“给我一个不可能的理由？”

　　“这里……”女东主刚说了两个字，忽然就说不下去了。因为她忽然发现，之前她说的那些不可能的地方所有的缺点，这个地方竟然全都没有。

　　首先，出人意料。这绝对是排在首位的，谁能想到跨过一个岩浆湖，会有人把东西藏在这个地方？

　　这里一眼就可以看到边，看起来完全没有藏东西的条件，可正因为如此，也更会让人一眼看过来就会放弃。空空荡荡的地方有什么可看的？更加不会有人想到，好东西真的就藏在这里。

　　没人能一下子想到，这就已经是一个足够优势的地方了。何况这里还满足王胜说的第二个条件，足够安全。

　　如果不是自己亲身经历，哪怕自己最信任的手下突然跑过来告诉自己，有一个人抱着另一个人就那么硬生生的跑过了一个岩浆湖，女东主肯定会等那个手下说完，然后结结实实的给他一个大嘴巴子。

　　编故事也得编的有模有样有根有据吧？还跑过岩浆湖？跳进岩浆里还不直接就被岩浆吞噬？

　　这一点上，女东主和地球上的许多人都犯了一个明显的认知错误。地球上有些影片中，不管是魔鬼终结者跳进钢水中还是咕噜跳进火山岩浆中，都是缓缓的沉下去被岩浆或者铁水吞没，事实上并不是如此。终结者如果只是钢铁骨架或许还有可能，咕噜却一定只会在岩浆上方燃烧成灰烬，和那几个被地火火脉烧死的护卫一模一样。

　　既然没人能想到，那么外人肯定不敢以身犯险跑过岩浆湖。尤其是在王胜特意扔了木棍石头和匕首，全都熔化燃烧在岩浆中之后，那些护卫们就先入为主，没有哪一个能想到王胜能冲过去。

　　等他们看到王胜冲过去的时候，再想要过去就没机会了，王胜会用一切手段阻止他们跑过去。而且王胜不用如何费力，只要让他们多在岩浆上呆那么几秒就足够了。

　　从这个角度来说，这里足够安全。而且那个炼丹宗门既然用地火火脉炼丹这么久，肯定也摸清楚了地火火脉的特性，说不定也有人知道了岩浆湖可以跑过来，那么在这里藏下东西也就顺理成章了。

　　可是，这里空空荡荡，难道是在下方挖洞来藏下宗门传承？女东主的目光不由得往下扫过，想要看看哪一块地面是不一样的，也好找到真正的宗门秘藏。

　　看了几眼，没看出来有什么不同。女东主索性站了起来，然后从这头走到那头，几乎是一寸一寸的看地面上有没有什么异常，走几步还要跺跺脚，听一听下方是不是空洞。

　　这一幕直接让王胜看傻了，目瞪口呆的看着女东主在那边一会走一会跳的。

　　好一会之后，女东主才注意到王胜的目光，加上自己也没有发现什么，有点不好意思的低着头走回了王胜身边，又靠着王胜坐了下来。有王胜这么一个聪明的家伙，她又何必自己浪费这个时间呢？

　　反正穿着防护服，坐地上也没关系，在千绝地早就树桩草地什么的坐惯了。只是，女东主在王胜身边如此自然的靠在他身上，却是连她自己都没有意识到。

　　也许是因为之前王胜已经抱过女东主，而且还是救命之恩，女东主已经对王胜心理上完全不设防。靠着王胜的动作如此的自然，王胜甚至还能感觉到她身体的柔软和弹性。

　　“你说，当年他们也没有你穿的这些防护，他们是怎么跑过来的？”女东主坐下来之后，靠着王胜好奇的问道。她很好奇这个问题。

　　“谁说他们跑过来过？”王胜笑了起来，女东主有时候想的真是长远，几百年前的事情都想要弄清楚。

　　“没有吗？”女东主愣住了。如果五百年前的那些炼丹师们从来没有跨过岩浆湖的话，东西怎么藏过来？

　　“如果是你，你没看我跑过之前，你敢跳进这里吗？”王胜抬了抬下巴，示意前面的岩浆湖。

　　“不敢！”女东主直接摇头：“就算看你跑过，我也不敢跑。”

　　“那你怎么会觉得五百年前有人敢跑过来呢？”王胜笑着问道：“况且，学我也未必就能跑过来。”

　　岩浆上奔跑也是需要技巧和知识的，绝不是说速度快就行。除了要速度快接触岩浆时间要极短之外，首先要找那些发红的地方，相对于发亮的地方，发红的温度更低。其次还要不断的加水，让水瞬间汽化带走大量热量。此外还得做好防护，不能把身上的衣物引燃。

　　那个没冲过来的护卫就是犯了这几个错误，被王胜阻挡了最多两秒就全身着火，王胜不觉的五百年前的炼丹师有这种勇气和见识。

　　“不过来，怎么能把东西藏到这边来？”女东主理直气壮的反问道：“这可是你说的，这里适合藏东西。”

　　王胜直接拍着自己的脑门闭上了双眼，女东主看起来多聪明的一个人，怎么突然之间就变得这么笨了？

　　“你看看这里，光秃秃的，几乎是完整的一块，怎么可能有东西藏在地下？”王胜决定不再卖关子，告诉女东主答案。

　　女东主放眼过去，的确如此。他们所处的这片平地，好像是一片岩浆冷却的，完整的一块，这么说起来，地下恐怕真不好藏东西。只是，不在地下，难道是在天上？想到这里，女东主抬头就看了起来，这里是地下空间的边缘，是不是藏在边上或者上方。

　　王胜根本不理会女东主的动作，很是随意的将手边的一块拳头大小的石头捡了起来，拿在了手中。

　　“根本没必要挖洞挖石窟什么的，也没必要冒着生命危险从地火火脉上跑过来。”王胜给出了答案：“只要把东西塞到纳戒之中，然后从那边扔过来就行。这么点距离，很容易，是吧？”


第407章 少了一个（上）

　　王胜说的很简单，听起来也的确很简单。在这个只要修行到一重境，就比王胜在地球上久经训练的特种兵体质还要强悍的元魂世界中，把一个纳戒扔出去一百多米，完全就不是问题，真的是简单的不能再简单的事情。

　　别说对于王胜这种战士，就算是女东主这样的看起来柔弱无比的女子，恐怕也不是什么困难的事情。

　　女东主直接愣住了，这么简单的道理，这么轻松的方法，她怎么就没想到呢？为什么一直以来自诩聪明无比的她，在王胜面前竟然总是表现的和一个什么都不懂的傻女孩一样呢？

　　愣过之后，女东主再次恢复了精神，跳起身来，从左到右再次一寸一寸的搜索起地面来。一个纳戒不是很大，说不定就掉在什么石缝里面了。

　　看着这一幕，王胜又是摇头。不过他也没有阻止，任由女东主继续检查着，自己拿着那块石头一上一下的扔着，一边掂量着。

　　这块地方不大，最多也就是几百平米的样子，女东主就算是逐寸的检查，也花不了多少时间，很快，她就再次垂头丧气的回到王胜的身边坐了下来。

　　“哪里有啊！”女东主接连的失望，语气也显得十分的蔫吧：“会不会是扔的时候没扔准，掉进地火火脉里了？”

　　飞狐扔出去的那些纳戒，掉进地火火脉中爆出的声响他们可是听的清清楚楚，这会女东主也开始有些患得患失起来。

　　“纳戒直接扔过来，也未免太容易被人发现了吧？”王胜再次苦笑了起来。这女子，连自己现在的状况都不担心，居然在担心五百年前的人扔纳戒扔的准不准，真是服了她，典型的要钱不要命，果然是个天生的奸商。

　　“是你说的扔纳戒过来的。”女东主顿时间有些急，明明这话是王胜说的，怎么现在就不认了呢？

　　“那么小的纳戒，一个恐怕还装不下，至少得四五个。”王胜耐心的解释起来：“四五个纳戒扔过来，就算隔的这么远，难保有人视力好，总归会被发现吧？”

　　女东主想象了一下自己站在对面的情形，既然自己能站在这里看到飞狐扔出纳戒，那么对面肯定也能看到。这样一来的话，恐怕这种办法就没那么安全了。

　　“不对，你站起来！”女东主忽然发现自己检查的时候漏了一处地方，那就是王胜坐着的位置，忍不住叫王胜挪开。

　　王胜撇了撇嘴唇，二话不说，撑起身子走到了一边。女东主不死心的看了看王胜刚刚坐的地方，忍不住又失望了，那里空空荡荡，和别的地方并没有区别。

　　“看来是你猜错了。”女东主冲着王胜说道，略有些不服输之后的倔强。

　　“都和你说了，纳戒直接扔过来会被看到。”王胜再次解释道：“如果是你，难道就不能想点别的法子？”

　　“什么法子？”女东主这次是再也没有跳起来兴奋寻找的心气了，只是坐着闷声问道。

　　“比如用什么东西伪装一下。”王胜提醒道。

　　“能用什么伪装？”女东主懒洋洋的回应道：“伪装的不好，反而更容易被发现。除非……”

　　“除非什么？”王胜笑吟吟的问道。

　　“除非伪装成这里本来就有的东西。”女东主终究不是傻子，看着王胜手上的那一块石头，心中已经明白了许多。

　　自己应该早就看出来的，女东主心中暗骂着，王胜从头到尾在这边什么东西都没碰，就拿起了那块石头，这么明显的暗示，她居然就没发现。

　　特别是这片区域整块地面都是板结在一起的，唯一的一块不大不小的石头就是王胜手里这块，这么特殊，自己早就应该看出来的，居然又被王胜抢了先。

　　“你说这个？”王胜拿起石头亮了一下。

　　女东主点了点头，目光灼灼的盯着王胜手里的石头。王胜索性直接把石头交给了她，让她看个仔细。

　　接过石头，女东主上上下下翻来覆去的看了好一会，都没看出来这块石头有什么不对。这就是一块完整的毫无罅隙的火山岩，掂量着重量，也是普通的重量，从外表上完全看不出来有什么问题。

　　“难道我猜错了？”女东主大惑不解，又仔细的翻看了一番石头之后，才把石头交还给了王胜。

　　“事实上……”王胜拿着石头，冲着女东主慢慢地说道：“你猜的很正确。”

　　手指一用力，那块拳头大小的火山岩就直接的碎裂开来，外面的火山岩表皮飞快的脱落，露出了里面的一个更小的铁球。

　　“铁球？”女东主一下子就看出了问题。火山岩的外面，居然是铁球，这是怎么弄的？不过，站在岩浆湖边上，很快就想明白了其中的关键。

　　那些人肯定是先做好这个铁球，把纳戒放进去，然后铁球只要在岩浆中蘸一下，沾满岩浆自然冷却之后，就是一块外表完整的火山岩。至于里面怕岩浆高热的纳戒，只要里面垫满隔热的材料，自然安全无忧。

　　王胜再次用力，铁球的外层迅速变形撕裂，露出了里面塞的满满的一团不知道什么粉末，粉末之中，赫然有着五个一模一样一看就是纳戒的东西。

　　“你是怎么看出来的？”女东主看着王胜从那些粉末中将纳戒一个一个的拿出来，目光死死的盯着，一点都不想挪开，同时口中还有些不明白的问道。要知道，她刚刚拿在手上看的很仔细，也没想到里面会有东西，更无法在还没有捏开的时候就断定里面有东西。

　　“简单啊！”王胜笑嘻嘻的回答道：“这里面有纳戒，所以你是放不到另外一个纳戒当中去的。只要试试能不能把那个石头收进我的纳戒中就行了啊！”

　　女东主这次是真的无语了。王胜从头至尾，表现的一直就是一个妖孽。这么妖孽的人，自己早就应该知道了，从他拿出雪糖霜和精盐的制作方法的时候就应该很清楚了，直到现在才完全确定，真的是不应该。


第408章 少了一个（下）

　　五个纳戒，现在就在王胜的手中。纳戒原先的主人早已经在几百年前就死了，王胜可以轻松的打开纳戒看看里面有什么东西。

　　当着女东主的面，王胜把纳戒中的东西一个个的展示了出来。

　　卷轴，一大堆的卷轴。第一个纳戒之中，全部都是封存的十分精致的卷轴。每一卷卷轴上，都写着名字，不是这个丹就是那个丸，要么就是什么散什么帖什么膏，从名字上就可以看出来，这就是各种各样的丹方药方。

　　第二个纳戒里面同样还是卷轴，一般的大小，一般的封存，一般的精致。第三个，第四个，第五个，全部都是，除了卷轴上标注的名字不同之外，其他的一模一样。

　　卷轴都是封存着的，王胜也没有在这个环境下打开的意思，只是看看名字，就整齐的摆在一边等着女东主过数。

　　“没有了？”看王胜停下了动作，已经数到了四百多的女东主愣住了。

　　“没了！”王胜把五个纳戒摆成一排，放到了那堆卷轴旁边。

　　“神丹呢？”宝庆馀堂此行的目的是为了神丹，女东主打出的幌子也是为了神丹，磕到现在为止，这个宗门珍藏的纳戒中只看到了卷轴，没看到任何丹药，这不正常啊！

　　“没有神丹。”王胜再次重申了这一点：“这些纳戒里面可没有保持药效的阵法，不可能存放任何丹药的。”

　　这个问题其实很容易想明白，只是女东主一下子无法接受而已。想通这个道理之后，也就不得不接受了这个事实。

　　“你要明白，这些东西，才是一个宗门真正的传承。”王胜指着那一堆卷轴说道。这些卷轴上面记载的各种丹方药方，各种研究记录，各种对于地火的利用，这才是这个宗门最大的宝藏，而不是区区一两颗丹药。

　　“我明白！”女东主何尝不知道这些才是真正的传承？可是她就是有些想不开，明明是自己找到的神丹，怎么最后就成了别人的？

　　纳戒中不可能有保持药效的阵法，那么，那个石窟中的阵法就是这里唯一的一个。玉盒之中肯定就是真正的神丹了。现在神丹被宋家的三个高手抢走，王胜和女东主却只能看着无计可施，这种感觉真的是让女东主很不舒服。

　　神丹可是女东主这次能不能东山再起的关键，如果能拿到神丹，也许就能用某几个大人物的性命来换取他们对于女东主的支持，东山再起不是梦想。可没有了神丹，只有这一堆卷轴丹方，东西固然是珍贵，可未必就有神丹那么直接。

　　“不用多想了。”王胜似乎明白女东主的想法，此时却也没有再说什么刺激她的话，而是开始默默的将那些卷轴再次放回纳戒之中。

　　这些东西存放了多年，拿出来看看没问题，还是封存回去比较好。就算是要打开，也要找一些炼丹高手研究，王胜自己肯定不会贸然打开的。

　　女东主还是有些神游天外，一直等到王胜把东西收拾的差不多，这才缓过神来。

　　“我这次是不是特别的失败？”女东主情绪不高，带着点沮丧问道。

　　“还行，不是一败涂地。”王胜并不是一个很会安慰人的主，回答的答案也让人无法振奋：“至少你还活着，活着就有机会。”

　　女东主指了指王胜，忽然之间不知道怎么回应他才好。有这么安慰人的吗？什么叫还活着？

　　“我要是你，就想想你的那些掌柜的是不是安全。”王胜和女东主之前就聊过，所以知道现在那些掌柜的应该还活着，但还是提醒她道：“这里可是千绝地，短时间也许没问题，时间长了，他们可应付不了千绝地的凶险。”

　　“糟了！”女东主之前一直关注神丹的事情，已经把那些忠心的掌柜的忘到了脑后，这会经过王胜提醒才想起来，这不是在外面，这是在千绝地里，那些掌柜的还面临凶险。

　　他们离开那些掌柜的走了两天，找到地方和通风换气又是两天，下来之后找东西什么的算起来又是一天，要是再加上回去会合的时间，那些掌柜的至少要撑七天。就算王胜已经帮他们找好了一个相对安全的藏身之处，可是七天时间，千绝地里面谁知道会发生什么？

　　“我们快走！”女东主顾不得其他，帮着王胜将卷轴塞回纳戒中。恨不能拉着王胜的手现在就离开地下空间。

　　王胜却不慌不忙，整理好一切之后，这才再次将女东主横着抱起，准备跑过岩浆湖。

　　女东主这次很主动，主动搂住了王胜的脖子，将自己和王胜贴的紧紧的。她很清楚，两人贴的越紧，王胜跑起来速度就越快，跑过岩浆湖的时候也就越安全。

　　有了第一次的经验，这次王胜并没有多凶险就跑过了岩浆湖，回到了来的时候那片地下空间中。

　　让女东主纳闷的是，王胜并没有马上就和女东主一起离开，而是在各处找了一遍，将那些尸体都集中到了一起。

　　“你打算安葬他们吗？”女东主好奇的问了一句，然后就看到了王胜凝重的面孔。

　　“少了一个。”王胜忽然没头没脑地说道。

　　“什么少了一个？”女东主奇怪的问道。

　　“来的时候三十个人，去掉你我，打开石窟的时候死了五个，地火火脉上死了一个，尸体现在有二十一个。”王胜抬起头问道：“还有一个哪里去了？”

　　女东主从没想到过王胜竟然会如此的谨慎小心，连地上的尸体都要数一遍。可当她发现的确少了一个的时候，心中也不由的惊讶了起来。少了的那一个，哪里去了？

　　宋家人不可能放过任何一个的，王胜和女东主在他们动手的时候也一直盯着这边，似乎并没有发现有人消失，这可就怪了？

　　难道那个人已经埋伏起来，准备偷袭？问题是，这个地下空间肯定已经被宋家人关上了石门，就算那个人还活着，难道不是应该跳出来大家一起合力想办法出去吗？


第409章 你选错地方了（上）

　　少了的那个人，是黑蛇。身为神威狱的资深杀手，杀人很有一套，同样的，隐匿逃命也很有一套。

　　当宋家的三个高手隐藏在众人身后准备坐收渔利的时候，黑蛇就已经敏感的发现了三个人其中一个散发出来的淡淡的杀气。

　　飞狐的手下当中，有好多都带着杀气的，那是针对王胜和女东主的。只是，这些人身上的杀气，黑蛇相处了这么久已经熟悉了。而那一道强悍而陌生的杀气，让他第一时间就警惕起来。

　　黑蛇在众人当中的存在感本来就低，他属于修为比较低的护卫中的一个，平常他也表现的十分低调老实，干活不多不少，既不出挑也不显眼，和人说话也少，遇上事情被人想起的概率都不大。

　　也正因为如此，黑蛇才能在发现地下空间中多了陌生高手而且还是带杀气的高手之后，果断的选择了明哲保身。黑蛇的任务是刺杀王胜，而不是和飞狐他们同生共死，这一点上，作为杀手的黑蛇，从来就没有什么节操可言。

　　在黑蛇精湛的隐藏技艺之下，连宋家的三人都没有发现，黑蛇已经在他们的视野中消失。当三个人出手的时候，隐藏的黑蛇更是看到了三个人超绝的身手，更是大气都不敢出，直接消失在黑暗的甬道之中。

　　要不是王胜谨慎的习惯，把尸体数了一遍，以女东主急着出去的心情，一定会忽略少了一个人，贸然的进入甬道之中，肯定会被黑蛇所趁。

　　宋家的三个人修为那么高，王胜和女东主都明白，他们三个人要打开石门的话，肯定不会让一个漏网之鱼逃掉。也就是说，那个消失的高手恐怕还在地下空间之中。要么在这些石窟中隐藏，要么就在黑暗的甬道中藏身。

　　这片地下空间中因为有地下火脉存在，所以一直有淡淡的红色光亮照着所有的区域，隐藏的话，并不是一个很合适的地方。而长长的甬道中，完全黑暗，如果王胜和女东主要是拿着照明的火把，远远的就会被发现，暗算起来也是十分的容易。

　　两厢推断之下，恐怕那个失踪的家伙藏在黑暗甬道中的可能性更大一些。

　　事实也证明了这一点。王胜和女东主为了保险起见，几乎是把所有的石窟都检查了一遍，并没有发现有人的存在。也就是说，那个失踪的家伙真的是藏在黑暗甬道中了。

　　长达十几里的甬道，曲曲折折，没有任何的光线，想要藏下一个人实在是太容易了。也正因为如此，所以当精通隐匿的黑蛇只要不主动暴露自己的行藏，在宋家三个高手的眼皮底下也能不被发现。

　　现在王胜和女东主要面对的问题就是，那个隐藏的家伙不敢对宋家的高手出手，但却一定敢对王胜和女东主出手的。

　　王胜和女东主两个人，一个表面上暴露出来的修为只是三重境后期到巅峰，另一个几乎就是柔弱的如同一个普通女子，不管对方是想要复仇还是谋财害命，恐怕都不会对他们两个留手。

　　黑暗中，敌暗我明，王胜还要带着女东主这个累赘，对上那个能在三个宋家高手眼皮子底下隐匿的高手的话，恐怕胜算不高。王胜明白这一点，女东主也同样想到了这一点。

　　顿时间，女东主的脸色变得煞白。虽然隔着面纱王胜看不清，但她突然的目光变化还是能看到的。女东主现在正心急自己的那些忠心掌柜们，如果不能早出去接应他们，恐怕他们也会凶多吉少。这样的话，这一次女东主真的就是一败涂地了。

　　“别慌！”王胜见女东主着急的都快要哭出来了，急忙开口安慰道：“有办法的！”

　　说也奇怪，女东主虽然这次出行已经算是失败的不能再失败了，可听到王胜的话，还是迅速的平静下来。王胜的话语中仿佛有一股让人心静的魔力，让女东主不由自主的会相信他。也许和王胜之前已经创造了很多次的奇迹有关系吧！说到底这里可是千绝地，王胜的地盘，不是吗？

　　如果是王胜一个人的话，王胜有把握在那个家伙发现自己之前发现对方，哪怕是在漆黑一片的甬道中也是一样。这一切都源于王胜从地球上带过来的装备。

　　虽然红外望远镜已经没电，后来送给了吕温侯，可王胜还有一样装备是可以随时利用太阳能充电的，那就是单兵作战终端。另外，单兵作战终端上不但有相机，同样也有红外镜头，只是没有望远镜功能而已。

　　黑暗中，王胜只要用单兵作战终端，每一个拐弯之后看一看，就能清楚的看到黑暗甬道中是不是有人。有这强悍的功能，王胜不敢说能直接暗杀掉那个高手，但自保肯定是没有问题的。

　　不过，现在有女东主在，那就是另一回事了。带着她，走不了多远就会被发现，到时候主动被动可就完全掉了个。

　　站在黑黢黢的通道口，王胜看着那个如同黑暗的大口一般的通道口，看了一会之后，就把目光转向了别的地方。

　　女东主很明显的发现了王胜的这个动作，等王胜看了一会之后，才疑惑地问道：“你在找什么？”

　　“找能控制甬道中阵法的枢纽。”王胜对女东主也不隐瞒，直接回答道。

　　之前王胜就和女东主分析过，这里之所以安全没被攻破，就是因为那条长长的甬道，里面肯定布置了强大的攻击性阵法，所以一般的高手才攻不进来。控制的枢纽，一般就在通道口附近。

　　女东主的双眼顿时间亮了起来，忽然之间，她对王胜再次充满了信心。这个人，果然是她命中的福星，任何问题到了他手上都有解决的办法。

　　那个隐藏的家伙藏在哪里不好？非要藏在黑黢黢的通道之中。这里的确是容易隐藏身形，可是他难道就没有想到，在这里也更容易遭到攻击吗？

　　只要等他们找到那个控制枢纽的话，女东主也不介意亲自激活阵法，让这些宝庆馀堂的叛徒们尝尝她的愤怒。


第410章 你选错地方了（下）

　　王胜的这双眼，是在螭吻变的时候经过灵气淬体强化过的，视力比一般人的视力要好出数倍，另外对颜色的辨别能力，几乎提升到了变态的级别，两种略有一丝区别的颜色，在王胜眼中都是泾渭分明。

　　以王胜这种敏锐的视力，在甬道口周围寻找几个控制甬道中阵法的枢纽，并不是什么困难的事情，特别还是在判断出这里可能有枢纽的情况下。

　　没用五分钟的时间，王胜就在通道出口边上的石壁上找到了一个隐藏的十分隐蔽的石门。这石门上方的一些缝隙和花纹，恰好隐藏在最外面通道口修建的一些辅助性建筑的边缘，不在这里仔细琢磨的话，根本就无法发现。

　　王胜用力的推了一下，石门没开，但是缓缓动了一些。这下王胜心里有了谱，用足力气，奋力的向里推去。

　　五百年没有人开启的石门，被王胜一个人的疯狂推动下，发出一阵让人毛骨悚然的摩擦声，被硬生生的推进了墙里。

　　石门推开，王胜当先走了进去，女东主紧随其后。进门的时候，女东主就看到了那厚达一米多的石门，一阵咋舌。如果只是她一个人的话，就算是知道这里有个门，恐怕也只能无可奈何，根本就推不开。

　　里面是一个石室，不大，有差不多五六米长，正对门的墙上，一溜被摸的油光水滑的一排供人手握的把手，把手的头部被雕琢成了各种兽头的样式，排列的整整齐齐。

　　这个石室里只有这些东西，不用问，这些把手就是启动甬道内阵法的枢纽。只要握着这些把手，输入灵气激活阵法，甬道内的攻击性阵法就会开启。

　　攻击性阵法只要启动，就不需要更多的灵气来支撑了。要知道，这里可是有着无穷无尽的地火火脉，提供的能量足够阵法运转需要。要不是这些攻击性阵法需要的时候得停下来，王胜怀疑这个宗门都能把这些阵法设计成永久的。

　　“你到外面守着，我亲自启动这些阵法！”女东主此刻心情十分的不佳，还留下一个，正是让她泄愤的对象。

　　王胜也不置可否，走出了门外，守着甬道口。只要不被人冲出来就行，那家伙要是藏在甬道里面，绝对会被阵法弄死。五百年前连消灭林家的那些势力都没能冲进这个地下空间中，甬道中的阵法厉害可想而知。哪怕五百年前真正的高手都是奔着林家去的，可这里没有丝毫的侵犯也足以说明这些阵法的恐怖。

　　一排十个把手，显然甬道里面是分成了十段，布置了十个阵法。女东主此刻也不管哪一个是哪一段的，从左到右，挨个的握着那些把手输入灵气激活阵法。当然，输入灵气的同时还必须要扳下那些把手，然后把手会一点一点的还原到原来的位置。

　　王胜在甬道口上，都能听到甬道里传来的一阵轰隆隆的声音，不用问，这些应该是阵法启动的声音。

　　其中有一段的声音持久不衰，听起来就好像持续不绝的雷声。其他的地方，却是一开始响过之后就不再响动。

　　听着这动静，王胜基本上可以确定，那一段应该就是那个高手隐藏的地方，阵法一开，藏在再黑的地方都无所遁形。阵法就不是靠光线来攻击的，而是不管什么东西在里面，都会无差别攻击。

　　轰隆隆的声音响了差不多有五分多钟的时间，然后就彻底的安静了下来。王胜也长出了一口气，声音停下来，也意味着阵法停止了攻击。如果那个高手不是通天彻地的阵法高手的话，恐怕唯一的结果就是死在阵法之中。

　　女东主刚刚在启动了阵法之后，也走出来听动静。聪明人不用多说什么，她自然知道里面那个人的结果如何。

　　“我们什么时候才能离开？”女东主问了一句。

　　阵法不认人，不会说知道女东主是启动阵法的人就会网开一面，他们要走，也得等阵法停下来。

　　“应该是等那些把手回到原位置。”王胜当时只是看了一眼就判断的差不多。这种阵法肯定不可能是人工控制停下来，只能等里面设计的机关走完才行。

　　看那些把手恢复的速度，估计还得一两个小时才能够回到原处。慢慢等吧，反正两人现在着急也不差那一两个小时的时间。

　　一直到所有的把手都恢复了原状，而且王胜在最后关头又听到了轰隆隆的声音，等声音彻底安静下来之后，王胜才看了看黑黢黢的甬道，对女东主示意了一下，两人才往通道内走去。

　　不过，在进入甬道之前，王胜还不忘记用力将那个机关控制枢纽的房间关上。有必要的话，这里以后开发出来，做一个炼丹炼药的绝佳所在也是很不错的。

　　黑暗的甬道中，没有一点光亮，女东主才拐过一个弯就陷入了黑暗中，什么都看不到了。情急之下，急忙拉住了前面王胜的衣襟，又觉得有些不保险，摸到了王胜的一条胳膊，然后飞快的将王胜的胳膊抱在怀中，这样才能让她感觉有些安全。

　　王胜心中暗叹了一声，拿出了单兵作战终端，打开了上面的电筒功能，顿时间，明亮的光芒照亮了两人前方，里面的情景看的清清楚楚，比之前众人的火把可要清楚太多了。

　　女东主一脸惊讶的看着王胜手中的那个发射着耀眼光芒的东西，完全无法理解这到底是什么。怎么就能发出这么亮的光芒，难道是极品的夜明珠？可就女东主见过的夜明珠的光亮，十颗加起来也比不上王胜手里这个东西。

　　一路前行，走了大概六七里左右，王胜和女东主就看到了一具“新鲜”的尸体。尸体上伤痕累累，鲜血流淌了足足有百米长，一看这家伙就是在阵法中挣扎了这么长的距离才死。

　　王胜也不客气，俯下身就开始在尸体上摸索，没一会功夫，就拿到了两个纳戒。里面的东西摆出来，女东主看到了其中一样，立刻就知道了这尸体的身份。

　　“他不是宝庆馀堂的，他是神威狱的杀手。”


第411章 第三批人（上）

　　神威狱的杀手并不像无忧城的杀手一样，每个人都有个牌牌。基本上神威狱的都是上下级单线联络的，除了上下级，外人很少能知道神威狱杀手的身份。

　　不过，神威狱杀手总会在隐蔽的地方给自己留一个暗记，用来给自己人标明身份。

　　不巧的是，女东主掌控宝庆馀堂这种业务满天下的商业巨舰，各方面的牛鬼蛇神都见识过，恰好知道一点神威狱的内幕。黑蛇身上的一样东西带着暗记，被女东主认了出来。

　　“神威狱的杀手怎么会出现在宝庆馀堂的队伍中？”王胜看了看女东主，女东主直接摇头。

　　“不是我找的。”女东主飞快的否认道：“我要的是忠心耿耿的能在各种状况下站在我一边的人，神威狱的杀手肯定不在此列。”

　　这话有道理，王胜认可。女东主这种情形之下，杀手的忠诚度绝不可能如她那些手下那般，拼死也要动手为女东主争取机会。

　　不是女东主，那就只能是宝庆馀堂这边了。宝庆馀堂都已经把要杀女东主的企图摆的如此的赤裸裸了，根本就不用专门找杀手对付她，那这个杀手要对付谁？

　　王胜一点都不客气，马上就把杀手的目标定到了自己头上。至于是谁请的杀手，那就不得而知了。不过，既然能混在宝庆馀堂的队伍中，宝庆馀堂肯定脱不了干系，少不了出去之后仔细调查一番。

　　两人继续往前，女东主心系那些掌柜，走的很快。也多亏了王胜的电筒足够亮，不至于像火把那般昏暗不明，来的时候摸索用了五六个小时的路程，回去的时候只用了两个小时不到，两人就赶到了石门边。

　　等走到石门边的时候，女东主忽的想到了一个问题。进来的时候，是飞狐命令了八个六重境七重境的高手一起用力才把一扇石门给拉起来的，现在石门紧紧的关闭，而他们只有王胜和女东主两个人，这石门要如何的打开？

　　一想到这个问题，女东主就是一脸的绝望。六七重境八个高手才能拉起来的石门，怎么打开出去？他们走了这么远，还奋力杀了那个隐藏的杀手又有什么用？不能出去，心中再有什么雄心壮志，再有什么雄才大略，又能如何？

　　现在女东主才想明白宋家的那三个人为什么要和王胜说那句“好自为之”。早就听说宋家和王胜不死不休的局面，怎么可能见了面都不动手呢？原来是在这里等着。只要王胜出不去，用不了太长的时间，不是饿死渴死，就是被里面的地火火脉溢出的气体呛死。

　　死，原本仿佛很遥远的事情，现在看起来却是如此之近。女东主忽然之间觉得自己的胳膊腿都有些软，要不是因为抱着王胜的一条胳膊，估计她能直接瘫在地上。说到底，女东主还只是一个年轻的小女孩，直面生死这种问题的时候，还是忍不住会害怕。

　　“别怕！”王胜感受到了女东主的害怕，轻轻的拍了拍她搂着自己胳膊的小手。

　　这给了女东主很大的勇气，至少想到不是自己孤单一个人，心里多少都会好受一点。

　　站在石门下方，王胜抬头看着石门。有一连串的石阶可以让王胜踩踏，只要推开沉重的石门，两人就能出去，回到王胜最具优势的千绝地之中。

　　“还是想想出去之后你打算怎么重振旗鼓吧！”王胜笑着让女东主稍微的靠后一些，自己站在了石门下方，双手撑住了一扇师门。

　　女东主在旁边已经瞪大了双眼，王胜这是打算一个人撑开那个至少有数万斤的石头大门？王胜的笑容看在女东主眼中，怎么看怎么像是徒劳的安慰。

　　尽管王胜已经创造过很多次奇迹，可那都是凭着王胜那异乎寻常的脑袋里的想法。一个人举起数万斤的重物，这可能吗？

　　这时候女东主忽然想起了王胜的一个传闻。据说王胜某一次晋级灵气淬体之后，变得力大无比，连吃饭走路都不适应好长一段时间。难道就是因为这个，所以王胜觉得可以挑战一下举起数万斤的石门？

　　女东主很想笑，可她实在是笑不出来。有些事情就算是修为再怎么弱，可常识就是常识，并不是能够随意改变的。一个人可以举起万斤，那已经是了不起的大力士了，再多的话那纯粹就是胡说八道编故事骗一些什么都不懂的小孩子了。

　　看着王胜已经准备蓄力，女东主本想喊住他，可又觉得不好打击王胜的积极性。也许等他努力试上一两次之后知道自己的尝试只是徒劳的时候再说会比较好一点。

　　之所以女东主能看到这些，是因为王胜已经把单兵作战终端固定到了自己的左臂上。这么重要的东西，哪怕是女东主，王胜也不可能随意给她。当然，就算是给了她她也用不了，光是指纹认证就能把女东主直接拦在几百年之后。

　　深呼吸了几口，王胜努力的听了听外面的动静，没觉得什么异常，这才双腿微微下蹲，然后腰肢双腿双臂同时叫力。

　　一阵尖涩的石块摩擦声缓缓的响起，这声音让人听着极不舒服。可是，这让人十分不舒服的声音，此刻听在女东主的耳中，却是比什么优雅悦耳的音乐声都要好听。

　　眼看着那巨大沉重的半米厚的石门在王胜一个人的用力之下竟然缓缓的升起，女东主心中瞬间充满了无法形容的惊喜，那是一种完全堪比死里逃生的令人如此快乐的感觉，这摩擦的难听声音，仿佛成了此刻快乐的伴奏，如此的清新脱俗。

　　有那么一刻，女东主差点就喜极而泣了。原以为是绝望的困境，没想到王胜竟然真的以一击之力举起了数万斤中的石门。要不是这事情就亲眼发生在自己的眼前，女东主都不敢相信这一切都是真的。

　　随着石门慢慢举起，上方也露出来一阵光亮，那光芒就仿佛是天堂的圣光一般，让女东主恨不能瞬间投身其中。


第412章 第三批人（下）

　　世间一切虚幻的美好，都是极其短暂的，就如同现在女东主的心情。

　　石门才刚刚打开不到半尺，外面一道雪亮的光芒就如同一条毒蛇一般，飞快的向着王胜的咽喉飞去。

　　外面有人，而且还是埋伏了很久的人，一直没有动静，哪怕王胜听了很长时间，都没有听到外面有任何人的声音。

　　对方很善于隐忍，一直悄无声息，直到王胜用力的推开石门，推开来半尺的时候，这才突然动手。

　　这个时候，正是王胜用力的时刻，两只手举着石门，根本腾不出手来招架。同时，身体和双腿双臂都在用力，静止的身体上压着数万斤重的石门，想动都动不了。趁着这个时机突袭，简直就是十拿九稳。

　　女东主看到了这道利刃的光芒，双眼也射出了绝望的目光，如果王胜在这个时候被刺中的话，他至少会重伤。石门一封闭，两人绝对就是个死。

　　只是，没等女东主憋在嗓子眼里的那声惊叫喊出来，王胜那边就已经迅速的做出了反应。

　　应对这种突然的刺杀，王胜的反应其实并不复杂，他只是迅速的蹲了一下身子，然后把全身力量撤掉而已。

　　双手上举着的数万斤重的石门，忽然之间下方没有了托承的力道，立刻重重的摔了回来。而与此同时，王胜的头上也突然之间出现了一个头盔，将脑袋护住。

　　叮，对方如同毒蛇一般的一击，因为王胜的下蹲，导致原先针对咽喉的目标最终落在了王胜的头顶，利刃正中头盔上，发出了叮一声轻响。

　　对方攻击的快，缩回的速度也快，所以利刃刚刚才击中头盔对方就收力缩回。不然的话，他的手臂和兵器，恐怕都要被石门夹住了。

　　那可是数万斤重的石门，除了王胜，恐怕这世上也很少有人能单臂承受这般的力道。被夹住除了断臂求生之外，估计就再没有别的办法。所以，对方只能缩回，也必须缩回。

　　“我记住你了，长腿美女！”电光火石之间，对方抽手回去，王胜的声音也从缝隙中传了出来，然后石门咣一声重重的砸回地面，隔断了两边的声音。

　　只是石门这么一开一合的功夫，王胜就已经断定了外面袭击自己的那个杀手的身份，正是之前就纠缠过自己好几次的长腿杀手阿七。

　　这世上，知道王胜力气大的人没有几个。就算是影子老太监，寒冰李，他们也只是知道王胜有万斤的力量，但真要对上这数万斤的石门，估计他们两个也不会觉得王胜有机会能出来。

　　真正见识过王胜狂暴力量的，似乎也就只有长腿杀手阿七了。

　　杀手阿七当时刺杀王胜的时候，是在王胜刚刚杀了戴无忌之后，用了一根万斤巨木做了个机关想要刺杀王胜，结果被王胜双手抡着万斤巨木如同轻巧的木棍一般将她打飞。从那个时候起，阿七就知道王胜的力量有多恐怖。

　　能抡着万斤巨木当棍子耍的人，身上要没有几万斤的力量，能做到吗？所以，也只有阿七一个人知道，王胜只要一个人就能够举起这石门。

　　这也是她为什么明知道王胜被封锁在下面，而且下面恐怕只有王胜一个或者最多两三个人的情形之下，依旧还要冒险在千绝地里面等着王胜打开石门伺机刺杀的缘故。也许，这是她为数不多的几次能够亲手为自己的同伴复仇的机会了。

　　石门关闭，双方顿时间隔在了两个世界。女东主直到此刻才惊魂初定，刚刚憋着的惊叫声这个时候才喊了出来。不过只喊了一下就停了下来。

　　外面，长腿杀手阿七恨恨的看着沉重的石门关闭，愤恨不已。刚刚大好的机会，竟然还是被那个家伙躲过，不能亲手杀了王胜，真的是不甘心啊！

　　杀手也有杀手的骄傲，阿七的骄傲就是，当自己精心准备三次刺杀不成的时候，就再也不会对那个人出手。她已经针对王胜出手过三次，第一次巨木攻击，第二次在河水中伏击，刚刚那是第三次，可惜，三次都是无功而返。

　　哪怕再不甘心，阿七也不会再对王胜出手，这是她自己的规矩，也是她自己的骄傲。如果连这个都要打破的话，阿七恐怕就再也无法在杀手界立足，因为她无法过自己心理上的那一关。

　　不过，不出手并不意味着就要饶过王胜性命。只要彻底的封死这个石门，王胜在下面就算是有天大的本事也不可能出来，等待他的只有死路一条。阿七不甘心，只是因为不甘心王胜不是自己亲手杀死的而已，并不是没有让王胜死的手段。

　　咣咣，王胜和女东主在下面，听着石门上方传来的一阵阵的巨响，心情都是十分的糟糕。

　　两人都明白这巨响意味着什么，长腿阿七肯定是弄了什么重物在石门上压住石门，王胜甚至可以想象到，两个石门的门环肯定被长腿阿七用坚固的铁条什么的封锁，除非王胜现在力大十倍，或许能够绷断那些桎梏然后举起石门，否则的话，恐怕他们两个就只能是如同老鼠一般，被封死在地下了。

　　从营地出发，往这边赶路的时候，王胜就隐约感到有三批人在追踪宝庆馀堂一行。现在宝庆馀堂的人已经死绝了，那些掌柜的在距离这里两天多路程之外休息等待，女东主安排的人肯定已经和他们会合，那算是第一批人。

　　宋家的三人是第二批人。为了宋国公的病，他们肯定是直接赶回，要多快有多快，绝对不会返回来看王胜有没有办法出来。在他们想象中，王胜和女东主肯定是被困死在下面了，无非就是时间迟早而已。

　　长腿阿七和她的人就是第三批人。现在这批人也开始行动，将王胜和女东主彻底封死在石门之下。他们甚至不用等待很长时间，最多几天，下方火山岩浆溢出的二氧化硫浓度就足以杀死王胜和女东主了。

　　女东主是眼睁睁的看着自己刚刚摸到了天堂的大门，然后就被外面长腿阿七一脚踹进了地狱之中。这变故，让女东主一瞬间几乎再也没有了生存的勇气。


第413章 通道里不行（上）

　　“这么绝望做什么？”王胜的声音从旁边传来，没有一丝一毫的惊慌，仿佛眼下这形势，对他来说完全就没有半点影响一般。

　　女东主抬起了头，看着王胜缓缓站起的身影，王胜左臂上发出的亮光，将王胜雄壮的身躯影印在王胜身后的山壁上，如同一个黑暗魔神一般的恐怖。

　　这情景难道还不够绝望吗？女东主扭过头，避过王胜照过来的灯光，心中腹诽着。身上还带着这么让人捉摸不透的东西，难道王胜真的是魔神再世？

　　“不就是大门被封住了，有什么可绝望的？”王胜的声音再次清晰的传来，让女东主的心静了下来。很奇怪，王胜的声音似乎就是有这种魔力，能让绝望中的女东主也能得到平静。

　　“别忘了，我还是一个出色的石雕大师。”王胜的手一翻，一把锤子和一把凿子就出现在王胜的手中，在空中虚击了两下，冲着女东主笑着说道：“开一条路出来，并不是多难的事情，无非就是耗费点时间而已。”

　　“你还会石雕？”女东主这是第一次听说王胜还会石雕，顿时间惊讶的张大了嘴巴。

　　不过，女东主的眼中也瞬间多了许多的喜色。如果王胜真的会石雕的话，那么从这里往上开几尺的一条通道，对王胜这种能把数万斤重的石门都举起来的妖孽来说，完全不是问题。正如王胜所言，根本没必要绝望。

　　“我会石雕很意外吗？”王胜有些意外的反问道。但随即立刻反应过来，恐怕这事，女东主还真不知道。

　　王胜雕刻三清像的时候，知道的人不多，除了凌虚老道士和鲁大师之外，也就是老君观的几个大小观主清楚。后来在营地里露了一手镇住那些工匠的时候，里面也没有宝庆馀堂的人，所以消息没有传到外面很正常。

　　女东主忙不迭的摇头，天大的意外也比不上又看到活下来的希望更让人震撼。她现在巴不得王胜马上开动锤子凿子，然后在这边凿出一条路来。

　　“现在？”王胜直接摇头：“现在可不行，那些人还在外面。”

　　一听王胜这话，女东主顿时间了然。凿开石头可不是一点的动静，只要这里一动，外面就会听到。距离这么近，他们只要守在外面，等王胜一出去，稍微有个修为高点的高手，王胜和女东主恐怕就得交代在外面。

　　这下子女东主又郁闷了，明明有个很好的方法可以出去，可居然就因为外面有人给困住了，真的是让人想不郁闷都不行。

　　“另外，在这里的话，恐怕也凿不开。”王胜说完时间的问题，又转向了地点，连地点都不合适。

　　“哦，也对，这里要是凿的位置不对，这么重的石门和门框要是塌下来，肯定很危险。”女东主想当然的想明白了一个不在这里开凿的道理，自己给自己解释起来。

　　“有这个原因。”王胜点头同意。女东主顿时笑靥如花，难得一次在王胜面前说对了里理由，真的是不容易啊。

　　但很快女东主就乐不出来了。有这个原因，这意思就是说还有别的原因，而且别的原因才是主要的，而不是这个？

　　“这里凿不动的。”王胜笑了起来，连续的看着女东主这个商业世家的掌舵人脸色变来变去的机会可不多，哪怕看不到她的面孔，只看她的眼睛，也要多欣赏一会的。

　　说起来，女东主的一双媚眼有时候还真好看，虽然比不上梦中女孩的那双眼更让自己刻骨铭心，可那种又娇又媚仿佛能让人软化到骨子里的目光，有时候也是十分动人的。这么一个娇软无比的女子如果如同没骨头一般的斜靠在榻上用这双能把人熔化的目光看人的话，估计再厉害的百炼钢也得变成绕指柔。

　　“凿不动？”女东主倒是没想到这一条，现在想想，王胜的确是说过凿不开，应该这个才是主要的原因。可女东主想来想去，也没觉得这里的岩石有什么特殊，摸上去好像也是相对酥松，怎么会凿不动？

　　“你试试！”王胜笑着将锤子和凿子递了过来。

　　女东主不信邪，明明摸起来不是什么特别坚固的石壁，怎么可能凿不动？接过锤子凿子，手立刻一沉。

　　王胜递过来的凿子还算是正常，可锤子却是百斤的那一柄，女东主没想到锤子会有这么重，差点就脱手。

　　“哼！”女东主忽的觉得有些心累，又觉得委屈，忍不住冷哼了一声。明明知道自己修为不怎么样，居然还要拿这么重的一把锤子给自己，一点都不怜香惜玉，活该你被人压在这下面。

　　女人心，海底针。王胜完全不知道自己这么随意的一下居然还让女东主心里落了埋怨。要是知道的话，王胜一定会大叫冤枉，真的是比窦娥还冤啊！

　　王胜一共有五把锤子，最正常的那把，上次被凌虚老道士要走了。剩下的四把，一把两千斤的，一把一千斤的，这两把肯定不可能拿给女东主。还有一把是一两的锤子，要是给女东主，肯定会被她以为是戏弄。唯一的一把稍微正常一点的百斤锤，结果还被女东主觉得不够怜香惜玉。王胜真的冤啊。

　　不过，女东主拿着百斤的锤子，也只是手腕一沉却没有脱手，显而易见，女东主也并不是真的如同她外表表现的那般手无缚鸡之力。

　　对此，王胜也只能是心中暗暗的摇头。他来到这个世界认识的这些女子，就没有一个是省油灯，不服都不行。

　　女东主已经摆好凿子，抵在甬道旁边的石壁上，然后单手抡起锤子，重重的一锤砸在了凿子上。看这一锤的力道，一般的一二重境的小修士，也未必就能比女东主更强。

　　砰，锤子凿子相撞，凿子立刻凿下一块石头的情景并没有出现，一股强劲的反弹力道从凿子上传来，连同锤子凿子以及握着锤子凿子的女东主，一起被反弹了出去。

　　女东主心中暗叫不妙，还没等她做出反应，身体就已经撞到了一个软绵绵的怀抱中，正是在她背后站着的王胜。


第414章 通道里不行（下）

　　之所以感觉软绵绵，那是因为王胜使用了太极卸力的手法。对女东主被弹飞的情景，王胜早有预料，所以提前站在她身后做好了准备。

　　不过，锤子和凿子就没有那么幸运，女东主直接脱手飞出，然后撞到了另一边的石壁上。可只是一撞击，锤子凿子就好像撞到了一块弹性极佳的东西上，又被弹飞，来回的在山壁上弹了好几次，才算是力竭掉下来。

　　蚊香软玉在怀，王胜也忍不住心动了一下。好在也只是一刹那，钢铁般的意志让王胜轻轻的将女东主放下，俯身去捡起掉落的锤子和凿子，也算是稍稍掩饰一下自己的尴尬。

　　女东主被王胜抱在怀中，那种站在背后护持她的安全感让她一时之间差点迷失在其中。宝庆馀堂内部倾轧的时候，她多希望有这么一个宽广安全的怀抱在她的背后？可惜，没有。

　　王胜放开她捡东西，女东主忽然有些失落。如果王胜能多抱她一会该多好！不解风情的家伙。

　　“你怎么知道的？”女东主看着王胜把锤子凿子收拾好放回纳戒中，忍不住开口问道。

　　她可是知道，王胜一路上就没有尝试过一次，更没有如何仔细的观察，那王胜是如何知道凿子根本就凿不动的？

　　“注意观察就行。”王胜也不卖关子，单兵作战终端照着亮，然后一路沿着通道往地下空间走去。

　　女东主仔细观察了一路，都没发现两边的石壁有什么异常，怎么看也看不出来，最后还是忍不住问了出来。

　　“看不出异常就对了。”王胜笑呵呵的回答道：“你想想看，为什么会有这条甬道？”

　　“为了进入地火火脉，为了抵挡外来入侵。”女东主飞快的把建造这条甬道的目的说了出来。

　　“没错，为了抵挡外来入侵。”王胜打了个响指夸赞道：“说明这条甬道没有少被外人攻击过，包括不久之前的那个神威狱的杀手。”

　　这个推断成立，特别是两人才在几小时前解决了那个神威狱的杀手，就是利用的这条甬道中的阵法。

　　一想到阵法，女东主顿时间有点明白了。而王胜显然也感觉到了女东主的状态，笑着问道：“明白了？”

　　“明白了！”女东主是真的明白了。

　　既然这条甬道被很多次入侵过，可是墙上地上顶上却没有留下一点点的痕迹，这充分说明了甬道中阵法的强大。不光是能够消灭入侵之敌，还能保护甬道本身不被伤害。

　　要知道，能入侵到甬道中的，恐怕没有一个庸手，就算是阵法厉害，也不可能让他们不能反击一下。之前的那个杀手也支持了好几分钟，几分钟的时间，难道还不够让他们用兵器攻击周围甬道？

　　可甬道上硬是没有留下一丝痕迹。从外面到里面，从里面到外面，王胜和女东主都属于走了两遍的人，却没有发现一点磕碰的痕迹，那么这阵法的防护作用就可想而知了。

　　连高手用兵器全力一击都留不下痕迹，想用锤子凿子把甬道凿开，恐怕就是个笑话了。就算攻击性阵法没有开启，但保护性阵法肯定是一直都在运行，就如同那个保存药效的阵法一般，反正有地火火脉源源不断的提供能量，也不用担心阵法能量不足。

　　女东主是彻底的服了。虽然他们做生意也要会察言观色，但是那是看人看人心，而且这方面上，女东主显然火候还不够，不然也不至于在家族内部倾轧中落了下风。但在仔细观察周围环境并且做出判断分析上，给女东主一百匹马，女东主轮流骑着追赶王胜也追不上，差距太大了。

　　一个是养尊处优时刻有保镖护卫保护的高高在上的女掌舵人，另一个是资深狙击手动不动就要深入敌后，时刻有生命危险。观察仔细虽然说起来简单，但一个只是观察，另一个却事关性命，两者的观察结果绝对是天差地别的。

　　“那这整个通道里都不能动手？”虽然猜到了结果，但女东主显然是不甘心的，还有点心存侥幸的问王胜，希望能够得到一点让她开心的答案。

　　“当然！”王胜毫不犹豫的回答道：“只能到了地下空间那边再想办法。”

　　相比王胜对于到了地下空间再动手的无动于衷，女东主心中想的可就完全不同。如果从入口那边开凿的话，距离地面最多也就是几尺甚至最多几丈，开凿起来容易的很。可是，如果要到了地下空间那边再动手，那距离地面恐怕就不是几丈几十长的距离了。

　　要知道，这条甬道可是一路石阶往下的，就算方向上拐了不知道多少个弯，可高度上却是完全没有作假，一直往下的。一层石阶就算是只有半尺高，可十几里路下来，怕不有几千层台阶？这么一算的话，地下空间距离地面的距离，怕不有三四里？

　　几尺深的通道容易开凿，别说王胜，就算是从来没有雕刻过石头的女东主自己，花上个一两天也足以凿出来了。可几里深的通道，又不能直上直下，这要开凿到什么时候去？女东主有心想问，可是看到王胜丝毫不见惊慌的面孔，又把自己的问题压了下来。

　　之前几次已经让她在王胜面前表现的好像什么都不知道一般，女东主现在再也不想让王胜觉得她浅薄无知了。哪怕她没想明白，也会慢慢观察慢慢等待，不会着急的问出口。有王胜在身边，仿佛天大的事情都有解决办法，而不用担心，这种感觉真好。

　　两人一路又走到了地下空间中，就在通道出口这边停了下来。

　　王胜关闭了电筒，借着这里岩浆的自然光亮照明，免得出去的时候没有照明设备还要摸黑前行。

　　“给我三天的时间。”王胜抚摸着通道口的石壁，闭上眼睛感受了一下山壁上阵法的力量，冲着女东主说道：“你负责开启通道前半段的阵法，不要让任何人进来。”

　　女东主飞快的点着头，王胜则简单休息一下，然后拿出锤子，开始在通道口这边敲打起来。


第415章 行字诀（上）

　　充满了阵法保护力量的石壁，和不久前王胜老道士参悟九字真言的环境何其的相像？而且这里可不比那片山壁，那片山壁留下的力量会慢慢的消失，可这里，却有持续不断的熔岩当做能量源，始终不会消失。

　　如果不是时间长了这里会产生致命的气体，王胜甚至都想着在这里把九字真言悟透了。可惜，时不我待，只能以后再找机会进来。

　　锤子敲打山壁，王胜是为了仔细的感受这片山壁上阵法保护的力道是如何运作的，只有清晰的感受到阵法反弹的力量，王胜才能针对性的做出安排。

　　而这一切，都是为了让战斗意识小人能够更深入的了解山壁的构造和阵法的效果，以便更好的模拟强化王胜出手的手法。

　　这片地下空间很大，足有十几里方圆，这么大的空间，王胜和女东主只有两个人，几天时间还不至于耗光所有的氧气。况且，几天的时间，也足以耗光外面那些人的耐心。上面可是千绝地，无缘无故的在这里多呆一天都会有一天的风险，那些人只要确保王胜和女东主一段时间无法出去就足够了。

　　女东主略带着些惶恐的再次把外面甬道的阵法一一启动。然后就一边分心照顾阵法，一边观察王胜。

　　只是，王胜的动作再次让女东主疑惑了，王胜这是要干什么？

　　事实上，王胜什么都没有干，只是找了个舒服的地方坐下来，然后舒舒服服的闭上了眼睛，只留下一句“天大的事情也别打扰我。”就那么好像睡着了一般的靠在那边。

　　总算是女东主见识广，知道王胜这是陷入了一种深层次的思考之中，所以也乖巧的没有打扰王胜，就坐在那个阵法控制枢纽的门口，一边盯着阵法，一边盯着王胜。

　　坐着的王胜不说不动，那就相当于现在整个地下空间只剩下她一个人，女东主说不害怕是假的。不过，只要王胜还坐在那边，哪怕不说不动，女东主也能感觉到一丝丝别人完全无法给她的安全感。

　　王胜自己的意识已经沉入到了元魂空间中，十六个战斗意识小人的分身开始了疯狂的优化模拟计算过程，针对山壁上阵法的力量，把王胜掌握的技能一项一项的用在上面，看看有什么能够突破的方法。

　　正如女东主的计算，想要从深入地下数里的地方掏出一条逃生的道路来，靠王胜和女东主两个人是完全不可能的。

　　直线距离四里，如果王胜要凿一条斜四十五度的通道，通道也要五六里长，这个工程量，就算有女东主在一旁帮忙运送凿下来的石材，计算下来怎么也要二十天到一个月的时间，这还是王胜已经表现的十分妖孽的情形之下。

　　很显然，王胜和女东主并没有这么长的时间。另外，那些掌柜的在外面更加支撑不了这么长时间。外面是千绝地，不是什么别的地方，能在里面正常生活一个月的，除了王胜和老道士，王胜也就是见过宋家的那批精锐有这个能力。

　　女东主培养的那些掌柜的，让他们算账绝对好手，让他们做生意也个个绝对是能够坐镇一方的大掌柜，可要是让他们在千绝地里生存，绝不可能超过半个月。

　　王胜只能选择在通道口附近，用最短的时间凿出来一条通道。而突破那些阵法的防护力量的方法，也就是王胜在这三天时间内必须要找到的。

　　螭吻变，饕餮变，赑屃变，负屃变，几种变化带给王胜的能力一个一个的演练过来，九字真言也一个一个的试验过来，十六个战斗意识小人全都在元魂空间中将这些试验了一番。各个方向，各个角度，一如当时在那片山壁下领悟九字真言一般。

　　也幸亏战斗意识小人多分裂了一次，计算速度比以前快了一倍，王胜才能一个个的测试过来。

　　试验来试验去，王胜发现，恐怕着落还得落在九字真言上。视力变化肯定是不行的，光是力气大也不行，书法好更没什么用处，唯一有可能的是饕餮疯狂吸收灵气，可这面对无穷无尽的地火火脉能量，完全没有意义。

　　临字诀不行，兵字诀不行，斗字诀不行，者字诀不行，皆字诀不行，阵字诀不行，列字诀不行，前字诀能吸收外在力量，本来是最有可能的，但是，这阵法的能量来源却是地火火脉，源源不绝，王胜单个人，就算配合饕餮能大把的吞噬灵气，可也绝不可能把整个火山的能量吸收干净，所以，前字诀也不行。

　　最后，王胜不得不将注意力集中在了行字诀上。行字诀代表的超人的能力，到底是什么？难道是要应在阵法上？

　　从王胜来到这个元魂世界以来，就已经潜移默化的接受了这里的大部分力量体系，慢慢的接受了这里和地球上不一样的认知。包括修行，灵气，元魂，阵法等等。其他的一切基本都和自身的修行有关，唯有阵法一途，却是和修为无关。难道行字诀，其实就是和阵法相关？

　　如何相关？暴力破开任何阵法？这不可能。这天下有一力破十会的法子，但王胜还没有强悍到可以有那种绝对碾压的实力。如果不能破开阵法的话，想要不受阵法的约束，那应该怎么做？

　　且不说各种阵法千变万化，各有用途，连这个世界的阵法大师都不可能用一种方法应付不同用途的阵法，王胜对阵法原理毫无了解的人，怎么可能找到这样的方法？

　　不过，王胜却不是这个世界的人，他对于这个世界的很多东西，都有自己的不同看法。

　　是没有一个方法能破开所有的阵法，但是有一种方法，却是能让所有的阵法不会伤害到王胜，那就是把自己也变成阵法的一部分。

　　王胜还从来没有听说过一个阵法会将阵法本身伤害破坏的，如果王胜能够做到这一点，是不是就可以说任何的束缚防护阵法对王胜就已经无效了呢？

　　如何把自己和阵法混为一体？这就成了王胜需要迅速解决的问题。还好，有着地球上丰富知识的王胜很快找到了方法，共振。


第416章 行字诀（下）

　　阵法是个神奇的东西。其实到现在为止，王胜也没能弄清楚阵法到底是什么，但是有一点王胜可以肯定，阵法会散发出一种独特的波动。

　　不同的阵法会发出不同的波动，功效各不相同，但各自阵法发出的波动却总有一个恒定的频率。或者不能说是一个频率，而是一组复杂的但是却相对稳固又恒定的频率组。

　　王胜要做的，就是在运行行字诀的时候，找到这个独特的频率组，然后自身同样也发出这样的频率组合，和阵法本身产生共振，让阵法和自身融合成一体。阵法不会攻击阵法本身，自然也就不会攻击王胜。

　　想法是好的，但想要实现却不是简单的事情。且不说王胜根本就不知道阵法的本质是什么，各种功效组合有什么，光是在这么短的时间内让他必须做到一些东西，就比马上逃出地下空间还要困难。

　　不过王胜并没有因为困难而退缩，反而越发的有信心，不停的试验模拟着。

　　之所以如此，是因为当王胜脑海中出现这个念头，出现自身用行字诀融入阵法的概念的时候，元魂空间中撑天巨碑上的“行”字竟然微微的闪了一下。

　　不是持续的发出光亮，而是闪烁了一下，这对王胜来说已经是如同指明方向一样的提示了。行字诀看起来就是应该作用在阵法上的，至少元魂空间并不会骗人。

　　战斗意识小人在感受到王胜一往无前的信心之后，更是集中所有的分身，全部都开始模拟行字诀融入阵法的试验。

　　各个角度，各个方向，各个力道，灵气如何操控，震动如何形成，如何检测阵法的波动等等一系列，全都在不停的模拟计算着。

　　到了这个时候，王胜已经不用拿着锤子敲击石壁来感受阵法反弹力量以便确定阵法的灵气分布，只要王胜口中念出一个“行”字，自然会有各个方向上的震动反弹回来，让王胜清晰的感觉到。

　　这种感觉，让王胜来形容的话，恐怕就只能用蝙蝠来形容了。口中发出超声波，然后耳朵接受反射回来的声波来定位前方的障碍物。当然，如果要用高技术战斗装备形容的话，那就是一个人形雷达。

　　接收当然不是王胜的哪个器官，而是行字诀散布出来的一个灵气罩。靠着这个灵气罩，王胜能够接受到所有方向的回应。

　　不过，能够接收到阵法反馈只是第一步，王胜还需要自身也能够模拟出这样的阵法波动，和阵法本身融为一体才行。这就需要战斗意识小人不停的模拟，不停的计算。

　　也就是在这种环境中，单一的阵法，单一的阵法波动，以及持续不断从来不会停歇的保护阵法，王胜才能够不停的模拟接触。换成任何其他地方，哪怕只是阵法被停止一下重新启动，恐怕散发的波动也会略有不同，对于王胜初始的模拟来说，恐怕就是一个灭顶之灾。

　　王胜甚至怀疑，这一切的遭遇是不是上天已经安排好了的，为的就是让他在千绝地当中领悟完整的九字真言？要不然怎么会在茂密的丛林下方数里深的地方居然存在一个地下空间，里面还有活火山和熔岩呢？

　　也幸亏现在王胜的战斗意识小人分裂成了十六个，速度比以前提升了一倍。否则的话，短短的两三天的时间，根本不足以让王胜领悟学习到第一阶段，更不用说完成第二阶段了。

　　一开始王胜口中念诵的“行”字女东主还能听到，也让她很好奇。可是等到后来，当王胜念诵的“行”字越来越多之后，女东主就再也听不到了。仿佛随着王胜的念诵，发声的频率越来越高，超出了女东主能够听到的频率范围，成了超声波一般。

　　王胜的做法实在是让人看不透，女东主疑惑的恨不能把王胜揪起来仔细的问一问以解开心中的好奇。好在她还记得王胜叮嘱过的“天大的事情也别打扰”，这才没有动手。

　　第一天王胜就在不停的念诵，等到了第二天，王胜的嘴动，女东主却已经听不到任何的声音。第三天，王胜开始伸手往墙壁上摸了起来，更是让女东主丈二和尚摸不着头脑，太诡异了。

　　咔吧，随着王胜的手在墙上抠下来一块纽扣大小的碎石，王胜终于不再那么神神叨叨，睁开眼睛，然后站了起来。

　　这片石壁是被阵法持续保护着的，哪怕王胜用千斤的重锤也不可能在上面砸下来一丁点的东西，更不用说留下痕迹。可是，刚刚王胜却是徒手抠下来一小块碎石，这已经达到了王胜想要达到的目的。

　　行字诀果然是用在阵法中的，刚刚能抠下来一块山壁，就是因为王胜本体已经和阵法发出的波动组合一模一样，所以完全不受阵法的影响，才能够施为。这也是王胜第一次成功的施展出了行字诀。

　　元魂空间中，撑天巨碑上的最后一个“行”字，总算是发出了暗淡的光芒。王胜欢喜的几乎要跳起来，总算是看到了蒲牢变的希望，只要将行字诀也修行的和其他八个字一般的熟练，晋级指日可待。

　　“行了吗？我们可以出去了吗？”看到王胜站起身来，女东主兴奋无比的跑到了王胜的身边，揪着他的胳膊追问了起来。

　　“有办法了。”王胜笑着给了女东主一个让她彻底平静下来的答案，然后就看到女东主的眼中沁出了泪水。

　　女东主真的是喜极而泣了。从进了千绝地之后，不，从进千绝地之前就各种的勾心斗角各种的阴谋诡计，光是路上这一段就不断的从天堂掉到地狱，又仰望天堂又掉落地狱，来来回回好几次，哪怕是铁打的神经此刻也需要发泄了。

　　王胜只能轻轻的拍着女东主的后背，勉强安慰着。心中也在慨叹，小小年纪，真不容易。

　　女东主哭了一会之后，似乎真的是哭顺气了，慢慢的停止了哭泣，有点不好意思的收拾了一下，这才转向王胜问道：“我们怎么出去？”


第417章 逃出生天（上）

　　女东主早就等的心急如焚了，见王胜这么说，恨不能马上就拉着王胜去找出去的方法。

　　可惜，王胜却没那么着急，而是优哉游哉的吃了点东西，喝了点水，在旁边的炼丹房厕所里解决了一下生理问题，又找了个合适的房间，舒舒服服的睡起觉来。

　　女东主看着王胜这一连串的动作之后，才想起来王胜似乎应该是三天三夜没有吃喝拉撒睡觉，脸上一红，没有再表现出催促来。

　　一直等到王胜一觉醒来之后，女东主才小心的招呼着王胜，看他是不是要准备出去。

　　结果，王胜好像还真没有马上出去的打算，而是走到了那个最大的石窟门口，正对着被打破的石窟门口，念念有词。

　　这个石窟已经被飞狐搜刮过，里面的丹药也已经被拿走，按道理里面已经是空空如也，没什么值得动手拿的东西了，王胜呆在这里干什么？

　　另外，这个石窟外面可是有一个极其强悍的防护阵法。一旦被阵法束缚，就算是阵法不杀人，可下面的地火火脉却也要杀人的。

　　王胜站在石窟门口，足足有一个多小时的时间，一动不动，只是嘴唇在上下不停的翕动着。

　　女东主完全不知道王胜是要干什么，但这个时候，她也只能眼睁睁的看着王胜，不敢催促。

　　一个小时之后，王胜就在女东主的注视之下，向着石窟门那边伸出了手。

　　女东主大骇。这个石窟是她亲眼看着飞狐那边五个护卫被阵法烧成灰烬的，王胜这是怎么了？

　　正要动手拉住王胜，女东主忽的心中一动。当时王胜就在她身边，不可能她看到了而王胜没有看到。王胜这么谨慎的人，连地上的尸体都要数一遍，怎么可能迷糊到要自己撞到阵法上自杀？

　　停下了手，女东主稍稍后退了两步，仔细的看着王胜的动作。

　　王胜的手就那么慢慢的往前伸，一直伸，伸到无法再往前的时候，王胜甚至往前走了两步。

　　在女东主的猜测中，一道虚拟的屏障挡住王胜去路的情形并没有发生。王胜的面前仿佛什么都没有，一路往前，伸着的手就那么伸进了石窟的石门内。

　　不光是手，王胜脚下的步子并没有停，一直在往前。然后就在女东主完全无法理解的目光中，施施然的走进了那个石窟之中，而一路之上，什么都没有发生。

　　是那个阵法失效了吗？女东主百思不得其解。怎么可能？那个阵法的力量来源是地下的地火火脉，只要地火火脉不绝，阵法就会一直运转，怎么可能失效？

　　但王胜是怎么走进去的？他好像什么也没有做，就那么轻松走进去了？如果真有这么简单的话，飞狐手下那几个人怎么死的？死的多冤啊！

　　女东主完全不敢相信自己的眼睛，她不信邪，正要也学着王胜伸手往前走，忽的想到了飞狐那几个手下的下场，忍不住谨慎了起来。从旁边的地上捡起一块石头，然后奋力的向着石窟门里面扔了进去。

　　砰，一声轻响，不出女东主的所料，扔出去的石头在门前还有几尺的时候就好像撞到了一个透明屏障，直接被弹飞。

　　阵法还在。可王胜是怎么进去的？他甚至没有让阵法排斥一下就那么走进去了。如果不是自己亲眼所见，女东主绝对要怀疑描述这种情形的人是不是在骗她？甚至于女东主现在就在怀疑是不是自己在地下空间时间太长，吸入了太多那种刺激性的气体，所以产生了幻觉。

　　王胜是在试验自己新掌握的行字诀。甬道内虽然攻击性阵法没有启动，可是谁知道在他可能会破坏石壁的时候会不会引发攻击？所以，王胜必须要确定自己能够不触动阵法反弹才会动手。

　　这个最大石窟门外的阵法，正好让王胜来试验一下自己行字诀的掌握情况。选择这个阵法，是因为阵法外面的空间足够大，一旦不对，王胜也有把握躲避。从现在的情况看，行字诀还是完美的实现了王胜期待的功能。

　　唯一一点不尽人意的地方，就是行字诀的起效实在是太慢了一些。从一开始感知阵法波动到实现融入阵法，王胜前后要花一个小时的时间。

　　这么长的时间，如果是像眼前这样有足够时间也没有干扰的情形下还好，要是遇上一个战斗紧急的情况下，恐怕根本就施展不出来。

　　看来走完这一趟之后，无论如何王胜也要想方设法的把行字诀修行到极致，不敢说心随意动，但至少能够迅速的进入状况才行。

　　既然进了这个石窟，王胜当然要看看里面还有没有什么值得搜刮的东西。转身冲着外面着急的女东主打了个招呼让她等着，王胜开始在大石窟中仔细的观察起来。

　　女东主完全被镇住了。王胜刚刚这是什么本事？飞狐要是老老实实和王胜合作的话，哪里需要死那么多的同伴？早就带着丹方和神丹回转了。可惜他们心不正，不单想要杀自己，还想要暗算王胜，最后落得那个下场也是死有应得。

　　宋家的人怎么可能来的那么巧，以前找其他东西的时候不来，偏偏是在找神丹的时候跟着进来？这里面要是宝庆馀堂的那些混蛋们没有偷偷把消息送出去才怪，可惜，他们低估了王胜，也低估了宋家高手的厉害，最终落得一个全军覆没。

　　王胜在里面转了一圈，基本上没看到什么入眼的好东西。家具什么的倒是不错，但放在地球上是好东西，在这里可一般。仅有的一个能让王胜入眼的东西，恐怕就只有那座巨大的炼丹炉了。

　　这炼丹炉真的是太大了，炉腹足有两个王胜合抱粗，那个厚度，那个重量估算一下，至少也得十吨左右。

　　说实话，王胜并不会炼丹，也没觉得自己需要学会。地球上现代医学那么发达，就算是传统的中药，也不可能需要这么庞大的东西来炼药。

　　不过，这并不妨碍这炼丹炉的金属材质让王胜动心。


第418章 逃出生天（下）

　　前面那些炼丹房中的炼丹炉，都是相对小一些的，而且并不是直接架在熔岩上方，可以移动的。唯有眼前这个，是直接架在熔岩上方，半个炉体浸泡在熔岩之中的。

　　铁的熔点有一千五百多度，肯定比熔岩要高，但是，这个温度下，一般的铁器或者其他的金属，至少会发红。

　　这个炼丹炉独特就独特在这里，明明有一小部分浸泡在岩浆之中，可是却始终还保持着原本的颜色，也不知道是什么合金打造的，光是这一点就让王胜觉得非同一般。

　　不过，这么大的炼丹炉，别说还这么高的温度，就算是冷却的，王胜也不会动。能不能搬动是一回事，可王胜再怎么着也不可能搬着这个炼丹炉行动吧？

　　另外，这个炼丹炉太大，王胜的顶级纳戒都装不进去，更别说那些普通货色。飞狐当时肯定也发现了炼丹炉不凡，他却毫无办法估计也是这个原因。

　　算了，还是就放在这里，等日后认识什么厉害的炼丹大师的时候，再带他来这里炼丹。地火火脉，超级炼丹炉，连回生丹这种神丹都能炼制，说不定日后也是一个炼丹圣地。

　　看看没别的东西，王胜再次花了一个小时从石窟中走了出来。这次，不需要再试验更多，可以直接到甬道出口石门附近动手了。

　　两人再次走到了石门位置的时候，女东主还有些担心那些人是不是还守在外面。

　　“放心吧！外面肯定没人了。”王胜笑着给了女东主这样的答案。

　　“为什么这么肯定？”女东主有点不敢相信，难道王胜有透视眼，能够看到外面的东西？

　　王胜笑了笑，没解释。石门打开的时候虽然王胜遭到了袭击，但是，打开的那一刹那，足够王胜将一些声音传出去了。

　　警告长腿阿七的同时，王胜的九字真言中皆字诀和阵字诀已经发动，周围声音能够传播范围内的各种虫豸，将会无差别的攻击大型动物，包括人类。

　　要不是当时带着飞狐等人的大队伍为了不引起他们怀疑所以讲虫豸都驱赶开这片区域，长腿阿七他们估计当场就会毙命。

　　如果长腿阿七等人锁上石门就迅速离开的话，或许还能逃过一劫。要是等周围虫豸集中过来，恐怕他们现在就算是不死，也不可能再有袭击王胜的机会和可能了。

　　站在台阶上，王胜全身用力，再次试着往上举石门。可惜，阿七等人动手并没有留情，王胜试着举了两次都无法举起分毫。现在就只能试着从旁边开凿一条通道了。

　　女东主有些惶恐，看着王胜举了两次无功而返，又害怕又期待。不过她现在已经学聪明了，王胜不说话，她绝不会主动质疑。

　　“你相信我吗？”王胜退下来，示意女东主靠着他坐过来，然后轻声的问道。

　　“相信！”女东主毫不犹豫的点头。这个时候不相信王胜还能相信谁？

　　“过会我会做一件事，你一定要信任我。”王胜冲着女东主认真地说道。

　　“你刚刚也看到了，我有办法穿过一个阵法。”王胜斟酌着词汇，向女东主解释道：“但是，我没办法带一个人穿过一个阵法，你明白这个意思吧？”

　　很容易理解，就是王胜只能一个人走，带不走女东主。女东主心中惊慌，可脸上没表现出来，至少是有面纱遮住，没让王胜看到，只是不做声的点了点头。

　　“所以，我打算一个人穿过阵法，然后凿出一条路来走到上面，把石门上面的东西挪走，再打开石门，放你出来。”王胜一口气把自己的打算全都说了出来，然后看着女东主，等她的反应。

　　女东主沉默半晌之后，终于点了点头。眼下其实并没有更好的办法，只有王胜一个人出去再救她一途。好在只要王胜动作快的话，最多几个小时就能出去。

　　王胜笑了笑。之所以要这么解释，是让女东主不至于发现不对然后干扰他。王胜现在的行字诀，还没办法做到熟练使用，一次准备时间就得一个小时，女东主要是害怕或者因为其他原因干扰王胜，王胜也出不去。

　　做好了准备，王胜拿着锤子凿子，在石门旁边不远的甬道上使用行字诀，一个小时之后，王胜开始了开凿。

　　女东主惊喜的发现，她之前无论怎么锤怎么凿都没办法弄下来一点石壁，现在王胜一锤子下去，都能凿下差不多人头大小的石头，照这个速度，用不了多长时间，两人就能出去了。

　　王胜干的也起劲。这不是要他雕刻什么艺术品，只是开出来一条出去的生路，根本不用精雕细琢，只要能过得去人就行，所以速度飞快。

　　通道里点了两支火把，王胜凿下来的石块，就由女东主负责搬到一边，两人也算是配合默契。不过，一会之后，女东主就不用再搬什么，王胜的身体已经进入了自己掏出来的通道之内，凿下来的石块滚下来就被阵法阻挡，无法进入到甬道中。

　　这其实已经相当于王胜将自己困在一个仅能容纳自己身体比自己身体大一点的区域内，上方凿下来的石块填充到下方，如果王胜动作不够快的话，等下方的缝隙被填死，王胜很快就会窒息。

　　还好，这里距离上面也没多远的距离，石头虽然坚硬，但只要脱离开那个阵法，王胜凿起来毫无难度，从阵法穿过去之后，只用了不到一个小时，王胜就回到了地面上。

　　不出所料，石门上被杀手阿七用粗大的铁杠子别住了两扇门的门环，上面还压了几块巨石，王胜力气再大一倍都不可能从下面打开。

　　女东主一个人在甬道之中等着，又是害怕，又是惊惶，一方面怕王胜的方法不灵出不去，另一方面怕王胜出去之后不把她放出去。总算是脑子还比较清楚，知道王胜还想要她答应的阵法分布图，另外王胜想杀她也不用这么笨的办法，这才在仅有两支火把照亮的甬道中坚持下来。

　　就在女东主已经觉得快过了一年之久，都有些不耐烦的时候，上方的石门传来一阵动静，然后一扇石门缓缓的打开。

　　久违的阳光，从那打开的石门中照射了下来，如此的温暖。


第419章 安全了（上）

　　女东主在王胜的帮助下从石门中出来，再次见到了久违的阳光。因为阳光太晃眼，还不得不伸手挡着，好一会才适应。

　　算来算去，王胜和女东主在下面已经呆了有五天多六天的时间，总算是重见天日。

　　女东主很明显的有一种死里逃生的庆幸，还有一种说不出来的可能是王胜没有抛弃她所以开心的感觉，出来之后，抱着王胜的胳膊差点哭出来。

　　还好，王胜安慰了一会之后，见女东主还有点过不来，不得不提醒了她一句，还有十几个掌柜的在千绝地里等着她。

　　这一提醒果然管用，女东主瞬间就收起了情绪，然后催着王胜赶紧往那个方向赶。这么长时间了，那些掌柜的可修为不怎么样，一旦出点什么事情，那可就得不偿失了。

　　女东主现在几乎什么都失去了，就剩下这一批忠心耿耿的掌柜的和护卫，要是他们再出了问题，那女东主几乎就不用再想什么东山再起的事情。

　　王胜知道女东主的心情，所以带着女东主走的很快。之前是带着几十人的队伍，想快也快不起来，现在只有女东主的情形之下，王胜索性将她背到了背上，然后一路狂奔。

　　伏在王胜的背上，女东主感受着身体下王胜雄壮的肌肉，心情也是一阵激荡。不过当她看到王胜带着她几乎是在千绝地里全速奔跑根本不在乎什么妖兽虫豸的时候，还是相当的惊讶了一把。总算是知道了王胜在千绝地里面有多么强大的优势。

　　来的时候是两天多的路程，王胜跑过去，却只用了半天多的时间，这还是背着一个人的情况下，否则时间会更短。

　　快要接近那棵足够众人藏身的大树的时候，王胜放女东主下来，然后让她先出声招呼一声。不然的话，贸然靠过去要是被那些忠心的护卫给干掉可就不值当了。

　　“刘叔！刘叔！”女东主依言，远远的就冲着树那边吆喝了起来，然后一边吆喝着，一边往那边走去。

　　已经等了七八天等的已经心力交瘁的一干掌柜和护卫，忽然之间听到了自家小姐的声音，顿时间精神了起来。几个人又惊又喜的坐起来，都看到了对方脸上惊喜的表情，这不是幻听。

　　撤销了警戒，众人往声音的方向看去，顿时看到了正急奔过来的大小姐。

　　虽然只是区区七八天的分别，可众人的心中，却都如同过了大半辈子一般。这短短的七八天时间，每天众人都生活在煎熬之中，现在总算是看到了希望。

　　“小姐！”刘叔就是那个年纪最大的掌柜，当先冲着女东主招呼了起来。

　　这几天他们过的实在是凶险万分。一开始的几天还好，王胜说过，大概几天之内不会有什么要命的虫豸什么的过来，但五天之后，情况就开始改变。一些虫子慢慢的在他们栖身的大树周围现身。

　　要不是后面跟上来的护卫们修为出色，就这后面两天，估计这些掌柜的就得折损好几个。饶是如此，那些忠心耿耿的护卫也伤了五六个，总算是大家都随身带着御宝斋的新药，才保住了众人性命。

　　“飞狐他们人呢？”等到一干掌柜们在王胜的示意下爬下树，刘叔第一个问的问题就是宝庆馀堂那批人的下落。

　　“都没了！死了。”女东主飞快的回答道：“在地下宫殿被宋家人袭击，不但全部被杀，而且连神丹也被抢走了。”

　　宋国公身体有恙，这已经不是什么无法得知的秘密，特别是做生意的，早就打听清楚了。听到是宋家高手出马，还抢走了神丹，众人倒是一点都不觉的意外。这次宝庆馀堂明摆着就是在一定范围内大张旗鼓的出动，丝毫没有隐瞒他们的目标，宋家人要是听说之后不出手才怪。

　　这几天刘叔他们在苦苦等待的同时，其实也想明白了。这次所谓的寻找神丹的行动，根本目的完全不是为了得到神丹，而是为了杀死女东主他们这批人。

　　在外面，如果这样残害本家和忠心下属，没的寒了所有人的心，所以宝庆馀堂的新东主才特意想出了这个办法，让他们进千绝地。反正进了千绝地，女东主和刘叔他们的生死就已经完全被飞狐掌控。放出消息吸引宋家人也是一个手段，宋家高手如果要争抢神丹的话，绝对会杀了女东主他们所有人。

　　到时候，宝庆馀堂的女东主就这么死在了宋家人手中，外人完全没办法说什么。如果宋家不出手，那飞狐他们也会出手，反正死在千绝地里，实在是太正常了。

　　“小姐你们是怎么活下来的？”刘叔等人听着也十分的诧异。飞狐和他的手下全死了，王胜和女东主竟然还活着，这实在是太不可思议了。

　　刘叔可是甚至飞狐修为的，加上他那些手下，竟然会放王胜和小姐一条生路，这是绝不可能的。所以，这其中一定是有他们完全无法想象的事情。

　　“你们是不会相信的。”女东主怔了一下，刚想要回答，忽然苦笑了起来。开口之前她忽然想到，自己告诉刘叔他们王胜带着自己跑过了地火火脉才躲过了飞狐和宋家高手的追杀？这事情会有人信吗？

　　别说刘叔他们，就女东主自己，要不是亲身经历，别人转述的话，她绝对会认定那人说谎。特别是后期王胜伸着手什么都干就通过了阵法，这么玄幻的事情，讲出来会有人相信吗？

　　最后，女东主只能以王胜和她用了点小计谋，所以逃过了飞狐和宋家高手的攻击，等他们离开之后才回转，算是勉强给了刘叔他们一个解释。

　　“这里不是说话的地方，等到了安全的地方再慢慢说吧！”王胜接过了话头，把众人的注意力吸引了过来：“走吧，这里不安全。”

　　千绝地里面，王胜是绝对权威，众人谁都没有异议。特别是看到女东主几乎对王胜言听计从的样子，刘叔和几个掌柜的偷偷的交换了一下目光，心中都认定，这期间一定发生了别的事情。


第420章 安全了（下）

　　对于小姐和王胜有了亲密关系，这些掌柜们其实是乐见其成的。

　　眼下这形势，宝庆馀堂肯定是容不下他们，这天下之大，其实他们也没多少地方可去。特别是想要重操旧业东山再起的话，就凭他们加上小姐，恐怕还不足以成事。

　　如果这次得到了神丹得到了大量丹方还好，可明显的神丹已经失手，丹方也未必可靠。那么他们就需要一个安全的靠山来保证他们日后的安危。

　　这个靠山，不但要足够强势，还得有大量本钱，能支持他们顶住宝庆馀堂的打压。说实话，满足这个条件的，这天下并不多。

　　皇家和各大诸侯肯定是可以的，但一旦投靠他们中的任何一个，就再也不可能是纯粹的商业家族，本身就带了政治色彩，对以后的发展可不利。

　　无忧城主算一个，相对独立，政治色彩也小。可投靠了无忧城主，无忧侯会不会允许女东主再出来抛头露面那就难说了。而且宝庆馀堂一定会想方设法的阻挠，女东主和他们这些掌柜的，凭什么能得到无忧侯的支持？

　　御宝斋吕温侯算一个，可御宝斋本身就是做生意的，投靠了吕温侯，他们就只能并入御宝斋之中，吕温侯是绝不会允许他们单独出来再次成为竞争对手的。

　　这时候突然出现的王胜，众人忽然发现，居然异乎寻常的合适。

　　首先，王胜本身孤家寡人，没有多么强大的势力，正需要他们来帮助王胜扩充势力。其次，王胜有钱，真的有钱。虽然比不上宝庆馀堂和御宝斋这种庞大的家族产业的规模，可支撑他们启动的资金是完全没有问题了。

　　最关键的是，王胜脑子里有着各种各样的赚钱主意，绝对能够撑得起一个全新的商业家族。这个刘叔他们都清楚，雪糖霜和精盐就是从王胜这里得到的。

　　就算是没有这些，可王胜在千绝地当中有着绝对的优势，这本身就是一个巨大的资源，如果女东主他们能和王胜合作开发千绝地的话，那起始规模绝对要超过御宝斋的那个营地。

　　王胜和女东主并不知道刘叔他们现在心里的琢磨，他们正往御宝斋那个营地方向赶去。在千绝地里，目前为止最近最安全的地方肯定就是那里了。

　　十几个掌柜，还有十一个护卫，除了一个是开始和掌柜们在一起之外，其他的十个都是跟在队伍后面偷偷跟踪过来的，刘叔他们安全之后才发信号和他们会合。不过是一个护卫中，有四个身上有伤，只能由别人背着。

　　队伍中的人基本上没有什么异心，王胜带着大家也就走的很快，耗费了几天的时间，终于赶回到了御宝斋的营地当中。

　　这一次，队伍的待遇明显提升，王胜甚至让出了自己的房间给女东主。当然，王胜自己还是住在了老道士的房间当中。这两个房间，御宝斋方面一直给他们留着，完全没有派出去的意思。

　　刘叔和其他掌柜护卫等人，就住在了御宝斋在山谷内的公共区，不是单间，但在千绝地里有个住的地方，已经算是很不错了。

　　至此，女东主带着的这个队伍，算是彻底的安全了。

　　休息了一天，第二天，女东主就在山谷的公共区内，讲述了这一次宝庆馀堂队伍的遭遇。

　　这是刘叔他们几个商量好的意思。毕竟宝庆馀堂的这支队伍，除了女东主和他们之外全军覆没，这要是这么不声不响的出去了，宝庆馀堂给王胜栽一个谋财害命的名声，那可是对王胜不利。

　　所以，最好的方法，就是在宝庆馀堂反应过来之前，把所有的内情都揭露出来，连带宋家也卷进来，这样才能最大程度的保护女东主和王胜的安全。

　　当然，这是在女东主征求了王胜的意见之后才公布的。王胜特意要女东主隐瞒了关于他修行行字诀的那一段，只把前面的部分公布了出来。

　　公共区域内有各家的高手会在修行之余休息吃喝甚至小酌一把，人总是络绎不绝。女东主特意选在人最多的时候讲述经历，自然吸引了很多人的主意。

　　听到王胜带着大家找到水脉，一群人不相信后来被事实扇耳光的戏码，很多人听的津津有味。这本来就是十分吸引人的故事，何况当事人还是王胜，发生在千绝地，自然是关注的人越来越多。有人听到飞狐他们质疑王胜的时候，直接就冷笑着骂出声来：“一群傻瓜。”

　　飞狐他们被王胜的规矩打脸，后来王胜又带着他们找错了方向，直到知道真正目标之后才走回正确方向。发现底下宫殿大门的时候，女东主周围听着的人已经超过了两百。

　　地下宫殿里的戏码是最动人的，飞狐忽然反水动手，王胜抱着女东主跑过地火火脉，惊得一群高手目瞪口呆，那些掌柜的更是大叫不可能。

　　令人意外的是，这些掌柜们觉得不可信，可是周围的那些修行高手却没有一个有异议的，这让刘叔他们很是不可思议。有一个高手正好和其中一个掌柜熟悉，那个掌柜就好奇了问了一句为什么他们不觉的不真实。

　　“独狼身上发生的事情，再怎么不可思议都不奇怪。”那个高手显然是对王胜以前的事迹十分了解的，直接给了那个掌柜如此的回答：“这里可是千绝地！”

　　这回答让一群掌柜们完全无法理解，直到此刻他们才真正明白王胜在千绝地里面到底有多么的权威。众人对于王胜在千绝地里的指令，几乎已经到了盲从的地步。

　　宋家高手出现，干掉了所有人，抢走了神丹，后面的戏码基本上就波澜不惊。整个过程，就这样完全的传播了出去。

　　“你们日后有什么打算？”王胜和女东主刘叔坐在一起商量后面的事情。王胜要陪女东主出去才能拿到他需要的阵法分布图，正好也顺路了解一下女东主他们的计划。

　　“不知道！”女东主有些低落，他们其实已经有些走投无路了。

　　“如果没地方落脚的话，先到我那里待一阵子吧。”王胜忽然想到了一个主意，主动的出声道。


第421章 侯府（上）

　　王胜说的他的地方，指的是影子老太监告诉自己的天子赏赐给自己京城的侯府，而很显然，女东主和刘叔误会了，误会成王胜在无忧城的那个小院了。

　　“你那个地方，再多住两个人就住不下了，我们这可有二十多人呢。”女东主一愣，显然没想到王胜会这么说，只是一想起他那个小院子，就直接开口拒绝了。

　　“你们还能回宝庆馀堂？”王胜抬起头反问了一句。

　　其实王胜不用问都知道结果。女东主和刘叔都是齐刷刷的摇头。

　　女东主好容易才脱离宝庆馀堂的控制，怎么可能再次自投罗网呢？真要是回去了，那个新东主肯定绝不会再给他们机会，哪怕背上个无容人之量的名声，也要直接把他们干掉。

　　“想好做什么没有？”王胜又问了一句。其实这句是废话。

　　“没有！”女东主本来想着是这次能拿到神丹丹方，然后借着这些资源运作。可现在神丹被宋家高手抢走，而丹方是在王胜手中。说起发现丹方的过程，女东主并不觉得自己有资格要求王胜给自己，所以面对前路还是一片迷茫。

　　“那就跟我去我那边，修养一段时间，也仔细想想要做什么。”王胜再次向女东主提出建议。

　　女东主看向刘叔，刘叔向着她缓缓的点头。既然王胜连着两次邀请，刘叔他们当然乐意看到自家大小姐和王胜能进一步加深关系。王胜在无忧城那个院子小没关系，他们可以找地方住，只要大小姐和王胜能更亲密，能拉拢住王胜，值得！

　　“行吧！反正也没地方去，你那里还安全。”女东主点了点头，答应了下来。

　　王胜之所以想邀请女东主到京城侯府中，也是有着自己的私心的。

　　在这个世界上生活的时间越长，王胜越明白，背后有一个强大的集团支撑的好处。在地球上的时候王胜背后有整个国家作为后盾，当然是什么都不怕，可来了这个世界之后，王胜绝大多数时间里，过的都是独行客的生活，连外号都叫独狼。

　　真正背靠大树，是来了无忧城之后。不过无忧城只能保证王胜在城里的安全，出去之后就没有了任何保障。有一段时间还顶着宋家女婿的名头，现在也名存实亡。

　　王胜可以投靠无忧城，可以投靠皇家，可以投靠任何一个诸侯国，背靠大树好乘凉，可再好的大树，哪里有自己成为大树好？何况，王胜的终极目标是梦中女孩，如果梦中女孩还活着的话，五百年前她就是天下公敌，现在……有些事情就不得不多做一些准备。

　　女东主现在的处境正是她最低谷的时刻，王胜可以给她足够的帮助，让她重建一个商业帝国。但前提是，女东主要足够偏向他。

　　这个前提很难，但王胜必须要试试。实在不行，就只能和御宝斋深度合作了。

　　去京城会暴露王胜和天子的一些交易或者关系，就看女东主会不会因此而更加的看重自己，要么是疏远自己远离政治，谁知道呢？

　　安置女东主是一个目的，最主要的目的还有一个，就是去找凌虚老道士。王胜已经领悟了行字诀的用途，再熟悉一段时间，就能够再次晋级。王胜不希望自己晋级的时候还在无忧城，老君观是个不错的地方，正合适。

　　说实话，王胜对老君观相当的动心。整个老君观，除去老道士之外，绝顶高手的数量绝对不比哪家诸侯国少。而此刻老君观对王胜的态度是十分友好的，王胜希望能把老君观当成是自己的最后一条退路。

　　身为资深狙击手，出任务的时候就要把所有的细节都考虑到。成功如何撤退，失败如何撤离，潜入计划，撤退计划，备份计划等等。王胜能够在各种复杂的战场上征战十几年，靠的就是这份谨慎。

　　沿着营地通往无忧城的那条新路，王胜和女东主他们一路前进。等快到了无忧城还有差不多十几里的时候，看着周围没人，王胜直接带着众人脱离道路，走进了丛林之中。

　　跟着王胜，在千绝地里众人倒是谁也没担心什么，但马上就要到目的地了，王胜怎么会突然更改了路线呢？女东主也不矜持，直接问了出来。

　　“我们不去无忧城。”王胜直接给了众人这个答案。至于要去哪里，王胜也没说，众人也没问，显然这是王胜自己的秘密。反正到了地头总会知道，也没必要现在非要追问出来。

　　绕了个圈子，王胜带着众人从距离无忧城几十里之外的千绝地边缘脱离，直奔大路上。刘叔等几个掌柜的轮番出面，在经过的小镇买了几辆大车和马匹，由那几个护卫轮流赶着，沿着官道，直奔京城。

　　刚听到王胜的目的地是京城的时候，女东主和刘叔他们是很惊讶的。难道王胜还和天子有什么关联？不过他们都聪明的没问，王胜要说的话，总会和他们说的。

　　“我和皇家做了一笔交易，皇上，恩，现在的天子给了我一份好处。”王胜知道隐瞒其实对于双方将要开展的合作并不是什么好事，所以先把自己和皇家的关系简单的做了个说明，指着自己的脑袋笑道：“你们也知道，我总是有些与众不同的主意的。”

　　这点女东主和刘叔他们都同意。王胜脑子里的主意随便拿出来一个就是至少几十万金币的大生意。雪糖霜如此，精盐如此，据说御宝斋的新型蛇药也是如此，至于说无忧城里随随便便一个店铺都等着盼着王胜进去定做东西那就不说了。

　　皇家能和王胜做交易，再正常不过了。这才体现了皇家这次是变聪明了，知道该和什么人合作。

　　“天子到底赏赐了你什么？”女东主在路上来了兴趣，开始刨根问底起来。主要是好奇，天子的赏赐，怎么也得和普通家族的合作不一样吧？

　　“恩，一套大宅子！”王胜笑着回答道：“足够把你们全都装下的大宅子。对了，到了以后，刘叔你们辛苦，帮我算算账，看看天子到底赏赐了我价值多少金币的东西。”


第422章 侯府（下）

　　刘叔等人笑着答应了下来，一路上看起来都是欢声笑语的。

　　众人其实心中已经好奇的要死，可却谁都没有问王胜到底和皇家做了什么交易。除非是王胜自己愿意透露，或者皇家主动透露出来，否则以他们现在的尴尬地位，主动打听皇室秘闻简直就是上赶着找死的行为。

　　走的是官道，而且众人大部分都算是改变了一个形象，所以路上也没多少人注意，没几天的时间，众人就赶到了京城地界。

　　到了京城，王胜没有直接带着众人直奔侯府，而是先找了个客栈把众人安置了下来。

　　在京城王胜除了熟悉玲珑阁的几位大师之外，就只有京郊的老君观还算有几个熟人，总的算来，对京城可以说是人生地不熟。王胜也不知道影子老太监给自己的那个金牌到底有没有用处，所以谨慎起见，还是不要把所有人都直接带过去。

　　不是王胜假小心，而是和皇家做交易，决不能和普通商业机构一般相信对方的承诺。别的不敢说，地球上几千年的封建历史，已经给了王胜结结实实的许多教训。

　　侯府的地址影子老太监给过王胜，王胜第一次上门，只带了女东主。一边看风景，一边找地方，逛了一上午，总算是找到了地头。

　　不能不说，皇家的手笔就是大，京城之内，寸土寸金的地方，硬是霸气的给折腾出一座侯府出来。百亩方圆的地界，除了皇城之外，也算是首屈一指的大宅子了。

　　环境很幽静，周围古树参差，树影斑驳，既没有此起彼伏的小商小贩叫卖声，也没有络绎不绝的车马，绝对称得上是闹中取静的一处绝佳之所在。

　　里面不知道如何，但外面王胜看起来很满意。绕着那一圈一看就高大却充满了历史痕迹的围墙慢慢的走到正门那边，远远的就看到四个守门的站在门口，如同标枪一般。整条街上，也只有对面一座几乎同样大小的府邸，就再没有别家，怪不得没人经过，这就不是普通人能来的地方。

　　“站住！”刚走到侯府门口十丈之外，还没等王胜和女东主两人走到门口，门口就已经有人喝斥起来：“闲杂人等，切勿靠近。”

　　这么近已经足够两人看清楚很多东西了。说是侯府，但是上面却没挂出牌匾，没有招牌，估计是等王胜的意思。王胜愿意公开，他们才会公开承认这是侯府，否则的话，就是一座没有名牌的贵族府邸。

　　王胜不理会那边的喝斥，径直上前。看王胜不听招呼，四个看门人中有两个已经迎了上来，手握着刀柄，看架势只要王胜再往前，就打算要出手了。

　　“有人告诉我，只要我拿着这个，就可以接管这座府邸。”王胜也不废话，手中一晃，已经出现了影子老太监给的金牌，冲着两个守门人一亮。

　　两个守门人果然停住了脚步，两人看了看金牌，又互相看了看，转头用目光询问另外两个守门人的意思。

　　其中一个看起来算是个领头的，急匆匆的小跑上前，仔细的看了看王胜的金牌之后，冲着王胜施礼道：“贵客稍等，待小的禀报一声。”

　　说完，急匆匆的小跑着回到了府门之内。不一会的功夫，一个手拿着拂尘的内府管事模样的老人就急匆匆的跑了出来。在门口四下一看，就看到了王胜和女东主的身影。

　　“贵客，请恕小的无礼，还请给小的验一验金牌！”面对王胜，这个一看就是太监的老管事冲着王胜一躬身，操着独特的尖细嗓音向王胜请求道。

　　王胜也没觉得有什么不对，有人拿着信物过来，换成是他自己，也总是要看一看验一验的。也不虞有他，将金牌交给了已经双手伸出准备接着金牌的老管事手中。

　　“贵客请稍候！”老管事双手捧着金牌，小跑着跑到了门口，然后将金牌交给了门内的一个小太监，自己却站在门口眼观鼻鼻观心的等待起来。

　　不光王胜，连女东主都没觉得有什么不对。但当两人站在那边一直等了二十分钟之后还没有动静，两人就意识到恐怕这是出了什么问题了。

　　狙击手最不缺的就是耐心，王胜看着那个老管事还站在门口，也没往最坏的角度去想，只是安抚了一下女东主，然后继续等着。

　　又等了二十分钟，还是没有任何的动静老管事也不说话也不动，就站在那边，旁边四个守门人已经站回了原来的位置，如同四根标枪一般站着，对王胜和女东主却是看也不看一眼。

　　一个小时之后，王胜似乎已经想明白了什么，长叹了一声，走上前去。守门人这次也没有阻拦，让王胜直接走到了门口那个老太监管事面前。

　　“如果要是有什么不方便的话，把金牌还给我，我就先走了。”王胜冲着老管事很客气地说道。

　　“金牌？”老太监原先只是微微的低头盯着自己脚尖前方的位置，听到王胜的话头也不抬，只是眼皮子抬了一下，很是疑惑地问道：“什么金牌？”

　　这下，王胜就算是傻子也知道，自己是被人给涮了。和皇家这帮家伙合作果然没什么好事，连承诺的奖励也能不承认，硬是要的。

　　“了解了！”王胜冲着对方笑了笑，也不多废话：“那就劳烦把东西还给正主就行。”说完，转身就走。

　　女东主也听到了两人的话语，看着这活生生发生在自己眼前的一幕，她一个把诚信看的比天还要重要的生意人，忍不住目瞪口呆，叹为观止。原来有些事情还能这么办？自己果然还是嫩了许多啊！

　　王胜冲着女东主示意了一下，两人也不多说什么，径直的沿着来路走去。

　　“有人托我给你带个话。”两人走没几步，背后忽的传来了那个老管事阴测测的声音：“有些东西，不是你有资格染指的。你既然这么上道，那就放你一条生路，尽快离开京城吧！否则谁也保不了你的性命周全。”


第423章 天子的话（上）

　　目送着王胜两人走远，走出了视线之外，刚刚低眉顺眼的那个老太监管事才抬起头来，长叹了一声，推开门走近了府中。

　　急匆匆的穿过了前厅前院直奔中堂，中堂里面，此刻正有五个年轻人坐着谈笑。正中间的主位上，一个穿着明黄色袍服神采飞扬的年轻人，手里正拿着王胜的那块金牌，一边赏玩着，一边接受周围四个锦袍年轻人的恭维。

　　“殿下，人已经走了。”老管事进门冲着主位上的年轻人施礼禀告道。听称呼，主位上的年轻人，似乎还是一个皇子。

　　“他说什么了吗？”众人停止了说话，殿下抬头问道：“有没有在门口闹腾？”

　　“他说把东西还给正主就行，其他的什么也没说。”老管事如实的禀报道：“也没闹腾什么，说完就走了。”

　　“哼！”殿下冷哼了一声，脸上露出了一抹鄙视的神色：“算他识相！”

　　“一个不知道哪个乡下跑出来的乡巴佬，也敢觊觎侯爵的位子。”旁边马上有一个青年凑趣道：“真是不知道天高地厚。”

　　“要我说，殿下还是宅心仁厚了太多。”另一个锦袍青年也不甘示弱，紧跟着拍马屁道：“这种妄人，就该当场拿下，然后发配边疆戍边才对。”

　　“殿下是宽厚之人，自然不会做那等斩尽杀绝之事。”第三个立刻争辩了起来：“那个乡巴佬既然识相，那就放他一条生路，也显得殿下大度。”

　　坐在主位的那位殿下，听着身边几个人的恭维，脸上也露出了享受的笑容。正如他们所言，一个不知道哪里跳出来的乡巴佬，值得父皇如此的下本拉拢？只收回了他的金牌和侯府，饶他一命已经是天大的恩惠了，还敢唧唧歪歪？

　　“毕竟是天子诏书，我等这般行事，如果被天子知晓，恐怕不妙。”几个人当中，还是有聪明人的，此刻有些担忧的说了出来。

　　从几个月前，这个七殿下就对天子莫名其妙的封赏一个无忧城的杀手十分的不满。特别是七殿下看中的这个府邸，竟然被天子赏赐给了那个不知所谓的常胜侯，就更让七殿下很不开心。

　　一开始七殿下还能忍得住，等过了两个月，发现这个侯府一直没有人接手，只是空放在这里的时候，七殿下就动起了脑筋。

　　先是仗着自己皇子的身份，强行住到了这座府邸之中。以他皇子的地位，府中的那些管事下人，哪一个敢说个不字？

　　天子赏赐给王胜的那些财物，也就顺理成章的成了七殿下的私有财物。三不五时的，七殿下都会带着自己的几个臣下跟班，在这里喝酒赏花，有时候七殿下兴起，还会临幸几个美女。

　　没有挂牌的府邸也正符合隐秘的要求，这几个月下来，京城之中对这些竟然没有丝毫的传闻，也让七殿下他们一伙人越发的觉得就应该如此，越发的肆无忌惮。

　　今日里王胜上门，恰好七殿下等人正在寻欢作乐，于是就有了那个老管事借着验看金牌的机会将金牌收到了七殿下手中，而王胜却不得不黯然退走的事情。

　　七殿下这四个跟班，也是朝廷四个重臣的公子。其中有两个还是负责草拟诏书的重臣，所以他们也知道天子封赏是真事。

　　只是包括七殿下在内，谁也没有把乡巴佬出身的王胜放在眼里而已，就算王胜不甘心，又能如何？他是能打得过几个大内侍卫？还是能闯过重重关卡，出现在天子面前喊冤？

　　“你就这么走了？”等转过了街角，后面的人肯定看不到了，女东主才开口冲着王胜问道。

　　“不走能如何？”王胜脸上看不出来悲喜，很平静，仿佛刚刚发生的一切不是发生在他身上一般：“我能在府门口哭闹一番？还是和里面的高手战斗一番？”

　　女东主也沉默下来。的确，如果这事情发生在她身上，她能如何？宝庆馀堂大东主堂而皇之的让自己的儿子接替了她的位置，还差点将她置于死地，可现在她不也一样无可奈何吗？

　　“怪不得你说和皇家做生意一定要小心。”此刻女东主是真的明白了王胜之前说过的话：“原来真有翻脸不认人的，这样的人，要是在生意场上，早就赔的裤子都没了。”

　　“那也未必。”王胜心中微微摇了摇头，想起了地球上那许多不讲诚信的奸商。和他们比起来，这个世界的商人简直个个都是良心商人啊，连王胜一直觉得是奸商的吕温侯都是一口唾沫一个坑，两人之间的合作，只要口头答应就行，连合同都不用签订。

　　相比之下，王胜更喜欢这个世界的这些可爱的商人们。

　　“天子说出的话都不算，那会如何？”女东主有些感慨的问了一句。

　　“天子讲究君无戏言。”王胜笑着回答道：“如果天子说的话都不算了，那他这个天子也就到头了。其实做天子比做生意难多了，可惜，他们好像不懂这个道理。”

　　“你真的打算就这么算了？”两人慢慢的走向远方，女东主的话也慢慢的传来。

　　“当然！”王胜似乎一点都不觉的自己被人坑了有什么可委屈的，语气斩钉截铁。

　　“传闻中你可不像是这么一个逆来顺受的人啊！”

　　“那是传闻有误。”

　　“这么好说话，早知道当年就拿了你的主意不给你报酬了。”

　　“你不给我也没办法啊！你身边高手那么多，难道我还能找你强要不成？”

　　“上一个这么耍你的人，现在在哪里？”

　　“谁知道？骨头都已经烂了吧！”

　　……

　　两人的身影越来越远，声音也越来越远，终至悄不可闻。

　　就在两人消失的方向对面，侯府正对着的那个府邸之中，一个穿着仆人衣服的人仿佛在墙根下偷懒，正靠着墙根呼呼大睡。

　　王胜和女东主的话也没有避着旁人，事实上周围也看不到人，谁也不知道隔壁围墙之后，正有一个闭着眼睛睡觉的人脸上好像做了一个美梦一般露出了笑容。等两人彻底消失，这个躺着的人一跃而起，然后飞也似的跑开。


第424章 天子的话（下）

　　王胜和女东主回到了刘叔他们藏身的客栈中，说起这次经历，女东主总是忍不住想要刺激一下王胜，描述的绘声绘色，仿佛就发生在众人眼前一般，连那个老太监管事半抬眼皮反问王胜什么金牌的语气强调和神情都模拟的惟妙惟肖。

　　刘叔等人对王胜和皇家做交易一无所得也毫不意外，一个个嘻嘻哈哈笑了半天之后，才拍着王胜肩膀陪他喝酒。

　　“做生意嘛，谁没做过几次赔本的生意，对不对？”刘叔用生意场上的话来权威王胜道：“这次看清了他们的面目手段，下次再不和他们做生意了，对不对？以后再有机会，能坑他一把就坑他一把，能坑死他就坑死他，来日方长嘛！”

　　“对，能坑死他就坑死他。”王胜笑着和众掌柜的喝了一番，脸上也没什么异样，就好像这事情对他没半点影响一般。

　　老到如刘叔，对王胜这种不管什么事情都不挂在脸上的表现也是赞不绝口。自家小姐就是欠缺一些，还不够成熟。

　　当然，这事情发生之后，也充分说明了王胜的优势只是局限在千绝地之中，这样一来，双方的合作可能就会更偏向于女东主刘叔他们这边一些，这对刘叔来说，是个好消息。

　　王胜和众人在这边喝酒，那个听车王胜和女东主聊天的仆人却已经七转八转的，来到了京城某个坊当中的一个小院里，匆匆的汇报一番之后，又飞快的离开。

　　接到消息的人不敢怠慢，飞快的报告自己的上线，七转八转的，消息就汇总到了皇宫的一处角落中。

　　类似这样的消息，每天都有大把。一开始负责整理的小太监并没有放在眼中，不过当某个小管事目光扫过看到一个侯府字样的时候，心中一动，从中将这条消息单拿了出来。

　　仔细一看，管事的太监顿时全身都是一个激灵，把消息一卷，然后自己亲自小跑着，一路送到了皇宫中某个大管事的房中。大管事也是一层层上报，最后，这消息送到了和王胜进出千绝地的李老的手上。

　　从千绝地出来，并带回了天子分封诸侯的主意之后，李老就成了天子绝对信任的人。地位之隆，前所未有。让王胜来形容的话，地球上明朝历史中的司礼监掌印太监和秉笔太监加起来，再加上一个御马监提督，估计就是现在李老太监在皇宫中的地位。

　　李老拿着情报只扫了一眼，就脸色大变，整个人身上爆发出了一股狂暴的怒气。

　　“来人，派御林军，将侯府团团围住，里面的人，一个都不许放走。”暴怒过后就是疾风骤雨的命令：“不管里面是谁，皇子殿下也一样扣留。”

　　早有人答应一声，飞快的赶去操办。这可是天子身边近臣的命令，谁敢违逆？

　　这边派出人去，那边李老就马上求见天子，将得到的消息送了过去。天子在御书房召见了李老太监，偌大的御书房只有他们两人。

　　“这事知道的人有多少？”天子看到之后，不动声色，只是冲着李老问道：“能不能封住消息？”

　　“经手的都能掌控，侯府中奴婢已经派人控制，就是常胜侯那边，恐怕会有些问题。”李老斟酌了一下，老老实实的回答道。

　　“你亲自出手也不行？”天子有些意外的问道。在他印象中，还没有李老出马还解决不了的麻烦。

　　“如果是在千绝地里，常胜侯想怎么走就怎么走，谁也拦不住。”李老知道自己的判断对天子做决断很重要，所以回答的也十分慎重：“但京城，常胜侯的机会大概是五五分。认识这么久，奴婢从来没有看透他。”

　　“这么说，消息封不住？”天子也懒得猜度这五五分大概能到什么地步，只是问最直接的结果。

　　“京城这边未必能封住。”李老飞快的回答道：“另外，无忧城的影子肯定也知道，一旦京城动手，影子为了自保，恐怕也会把消息放出去。”

　　“消息要是泄露了会如何？”天子叹了口气，有些不甘心的问道。

　　“既然常胜侯不过是说说而已，那宋国公以及其他国侯们，恐怕也会觉得陛下你也是说说而已。”李老的愤怒也正是因为如此，他是极端忠于天子的，任何损害天子利益的事情都是他的大敌。

　　“如果只是因为舍不得一座侯府就失信于天下，那之前的一切安排，分封诸侯什么的，恐怕会瞬间变成泡影。”这道理天子怎么可能不知道，只是他不想自己说出来，想要听李老口中说出来而已。

　　“是啊！只是区区一座侯府，就让全天下人笑话朕。”天子脸上泛起了一丝苦笑，长叹着说道：“小七啊小七，你可真是朕的好儿子！”

　　低头看了看李老送来的情报，天子的脸色已经变得异常的愤怒：“还有四个重臣之子，好，很好！霸占了侯府几个月，之前做的小心没人知道也就罢了，人家正主上门，他们连朕御赐的金牌都敢骗走。”

　　“朕御赐的金牌，在他们眼中也就是一件玩物。”天子口中继续念叨着：“好，朕的好儿子。朕一再叮嘱，常胜侯之事不许外传，偏偏朕的四个重臣的儿子都知道了。老李，你说，朕的话在他们眼中，是不是真就只是说说而已？”

　　这话李老太监已经不接了，聪明人才不会在这种事情上表达自己的态度，尤其其中还涉及一位皇子，一切全靠着天子自己乾纲独断。

　　琢磨了一会之后，天子忽的开口问道：“如果常胜侯疏远了朝廷，会有什么结果？”

　　“皇家会被完全排斥出千绝地。”李老太监想都不想地说道：“里面的一切都和皇家无关。”

　　千绝地太重要了，以至于天子都无法下定决心放弃其中的好处。

　　“小七这般的嚣张跋扈却又看不清形势，连朕的金牌都能当玩物，恐怕已经不把朕放在眼里了。”天子忽然说起了自己的儿子：“朕就当没这个儿子，也要让全天下人知道，朕的话就是金口玉言。朕说过的事情，千万不要有人当儿戏。”


第425章 如何对付宝庆馀堂（上）

　　“对了，旁人都叫他乡巴佬，只有你叫他常胜侯，这是为什么？”天子似乎突然想起来一个问题，很自然的随口问道。

　　“因为陛下封他为常胜侯，那他就是常胜侯。”李老太监一直保持着原先站立的姿态，恭敬的回答道：“奴婢看的不是他的人，而是陛下的旨意。”

　　“朕封他是常胜侯，那他就是常胜侯！”天子忽然间哈哈大笑了起来，狂笑了好一会之后才停下了笑声，感慨地说道：“当然，朕亲口册封他是常胜侯，那他就是常胜侯。哪怕他本来就是个乡巴佬，那也是常胜侯。”

　　“老李！”感慨完，天子站起身来，走到了李老太监身边，拍了拍他的肩膀：“看来，这京城之中，也只有你把朕的话当做是圣旨，你很好！很好！”

　　李老太监脸上顿时浮现出了一种士为知己者死的表情，配合着天子的动作，稍稍的将肩膀放低了一些，让天子拍的不用太费力。说起忠心程度，那些重臣也好，还是自己的亲儿子也罢，都不如这些围绕在天子身边的太监们。

　　“奴婢已经将常胜侯府派人围住，里面的人谁也不许走脱。”等天子感慨完，李老太监这才再次的回报一遍：“请陛下定夺。”

　　“做的好！”天子又夸奖了一句，在御书房的地下来回的走了两遍，然后一咬牙下令道：“派人把那四家也监视好，不要走脱了一个。”

　　“是，陛下！”李老太监大声的答应道。

　　“常胜侯的落脚之处找到了没有？”天子紧接着又问了一句。

　　“就在离城门不远的永昌坊一个客栈中。”李老太监对此早就掌握，马上回答了出来。

　　“知道他在哪里，你也控制不住？”天子皱着眉头又问了一句，语气中颇有不满。

　　“奴婢和常胜侯先后相处几个月，始终看不透他。”李老太监对天子的质疑没有一点不满，飞快的解释道：“奴婢有一种感觉，一旦动手，最好的结果也是同归于尽。”

　　“你一个人不行，难道不能多带几个高手？”天子还是皱眉。

　　“带多少人都一样。”李老太监不动声色的回答道：“他绝对有办法拉着所有人同归于尽，甚至……”

　　说到这里的时候，李老太监迟疑了一下，天子急忙问道：“甚至什么？”

　　“甚至可能他会拉着整个皇城同归于尽。”李老太监把自己的判断说了出来，然后低下了头。

　　对李老太监的判断，天子一向是信任的。既然他这么说，那王胜一定是有手段拉上整个皇城同归于尽的。只是，什么办法能有这么大的威力？如果这东西要是掌握在自己手里的话……

　　“知道什么办法吗？”天子动心了，急切的问了出来。

　　“不知道。”李老太监直接摇头。他有的只是那种危险的感觉，而并不是知道具体危险是什么。在王胜的身上，他就曾经感觉到那种让人惊恐的危险预感，这种人，能不激怒就不要激怒。

　　“更衣，朕亲自去会会这个常胜侯。”能让自己的头号心腹忌惮成这样，而且人已经来了京城，天子的好奇心比春日的野草还要茂盛，不见一见，真的是不甘心。

　　“陛下的安危……”李老太监含混的提了一句，天子却是铁了心，一定要见：“去见见，这样的人物，不见识一下，有憾啊！”

　　李老太监就是一点好，只要天子想做的，他会用适当的话语提醒天子，可天子一旦是铁了心想做的，那李老太监就会不计代价的帮天子做到。

　　很快，天子就变成了一个看起来器宇轩昂但又相对普通的商人，带着几个随从，直奔王胜和女东主他们住的“再来客栈”而去。

　　刚过晚饭时分，女东主蒙着面纱，没有和王胜他们一起吃饭。倒是刘叔还特意陪着王胜在客栈大堂里喝了几杯，宽慰了几句。

　　两人正喝酒的时候，门外进来了两个人，一看就是一个主家一个仆人，在另一个桌上也叫了酒食，慢慢的吃着喝着。

　　王胜和刘叔喝了不少，王胜年轻修为高，还能撑得住，刘叔却已经醉的不成样子，满口醉话被另一个掌柜的给扶走了。

　　这边剩下王胜一个人，正要回房间休息，刚刚进来的两人中的那个主家却拎着一壶酒端着一盘菜走了过来。

　　“小兄弟，不介意一起聊聊吧！”过来的中年人一点也不客气，一屁股坐到了刚刚刘叔的位子上，似乎满腹的牢骚：“出门在外的，我那个仆人连个聊天都不会，闷死了。”

　　“好啊！”王胜的眼睛眯了起来，笑着说道：“相逢就是缘，来干一杯。”

　　这个不请自来的中年人国字大脸，气宇轩昂，一看就是养尊处优的高贵出身。别的不看，光看双手，保养的细嫩，肯定没怎么干过活，甚至没怎么下功夫修行过。

　　“刚刚听你们聊天，这是来做生意，赔了？”中年人仿佛是个自来熟，和王胜碰了一杯，就开始主动说起来。

　　“对，赔了！”王胜笑着点了点头，回应了一句。

　　“你这小伙子心态可以，是个做大生意的。”中年人笑着竖起了大拇指：“做生意就得这般胜不骄败不馁，一次赔了不要紧，下次咱连本带利赚回来便是。没必要唉声叹气的，你说是不是这个理？”

　　这货真的是个自来熟，还没通名报姓呢，就已经咱咱的不离口，仿佛两人已经多熟稔一般。不过，中年人倒真的是博闻强记，这天下的山川地理人文习俗，简直是张口就来，甚至连一些各地的物产都讲的头头是道，至于到哪里做生意要拜哪家的码头，更是门清，一看就知道这是一个博学的家伙。

　　王胜更不弱，虽然这个世界的一些东西王胜还不是很熟悉，可他背后有一整个地球的知识，回答应对，得体自然，惊爆一地眼珠，罕有接不下来的话题。

　　两人聊的投机，中年人忽地问道：“你说，如果生意场上得罪了宝庆馀堂这种庞然大物，该如何应对？”


第426章 如何对付宝庆馀堂（下）

　　“简单！”王胜想都不想的就回答了一句简单。不过在中年人等着答案的时候，王胜却是停了下来，微笑着看着中年人。

　　“我的错！”中年人二话不说直接认错，提起壶给王胜倒了一杯酒，自己也满上，端起酒杯道：“我这是存了私心了，不该隐瞒，自罚一杯。”说完，当先一饮而尽。

　　王胜也跟着陪了一杯，中年人给两人再次满上，这才说道：“老哥我现在诚心请教一下，实在是有些生意也是迫在眉梢，不得不如此。”说完之后还解释了一句：“你放心，我也不是随随便便就找人请教的，也就是咱俩聊的投机，兄弟你要是有办法，老哥我必有重谢！”

　　“你知道吗？我这次赔本就是因为有人说过类似的话。”王胜似笑非笑的看着中年人说道：“说是必有重谢，结果我上门来要谢礼的时候，人家不认识我了。”

　　“砰”，中年人一巴掌重重的拍到了桌子上，引得周围人一阵侧目，估计是看到了王胜强健的体格，那些人才没有说什么，嘟囔了几句，该继续继续，该走人的走人。

　　“还有这样做生意的？”中年人义愤填膺地说道：“这样做生意，以后谁还敢和他合作？要老哥我说，他这生意长久不了。”

　　“说的是。”王胜主动端起酒杯，和中年人碰了一杯：“等我缓过手来，就和他们慢慢算算这笔账。说句不客气的，这世上我还没见过欠我帐的人能舒坦多久的。”

　　中年人脸色丝毫没变，就是眼中闪烁了一下光芒，却是十分的短暂，谁都没看出来。等王胜说完，他才继续刚刚的话题：“还是说宝庆馀堂。”

　　“小兄弟你也应该看得出来，我要维持这锦衣玉食体面的生活，就得把我的生意维持下去。”中年人指着自己的身上让王胜看，丝毫不怕暴露自己的富有：“可是宝庆馀堂最近压制我的生意压制的特别狠，小兄弟你看看有什么办法，能让我维持住眼下的生意，只要能撑上半年，我就能缓过来。”

　　一边说着，中年人一边推过来两个纳戒：“不管办法成与不成，这些金币就当给小兄弟你喝酒了。”

　　王胜抬起头，看了看满脸认真的中年人，笑问道：“那我可就当真了？”

　　“当然！当然！”中年人把两个纳戒推的更近了一些，王胜笑了笑，毫不客气的伸手将纳戒接了过来放在自己面前。

　　“宝庆馀堂最近手脚挺多，还想对付我，那我就帮你一把。”王胜一点都不谦虚地说道，然后马上反问了一句：“你官面上认识人不？京城也行，随便哪个诸侯也行。”

　　“认识！”中年人马上点头，凑了过来，等着王胜的妙计。

　　“认识就好办了。”王胜点了点头随口道：“宝庆馀堂现在最赚钱的产业是什么，你总该知道吧？”

　　“知道，雪糖霜和精盐。”中年人飞快的回答道，眼中射出了殷切的目光。

　　“和官面上联手，盐铁专营！”王胜毫不犹豫的推出了一个主意：“当然，不只包括盐铁，所有关乎国计民生的东西，都要专营。比如粮食，比如雪糖霜。”

　　“这个专营是怎么个说法？”中年人若有所思，仿佛抓住了一点引子却又不得全貌，着急的皱眉揪胡子的。

　　“就是这些事关国计民生的东西必须要由官家专营。”王胜解释道：“你想啊，一旦发生了战争，可粮食食盐这些却掌握在一个商家手上，他要是不配合，军队吃不上喝不上，会不会要命？”

　　“会！”中年人已经想通了很多东西了，双眼都冒出了光芒。

　　“有了灾荒，本该国家赈济的，可东西却在商家手上，囤积居奇，坐地起价，要不要命？”王胜又问道。

　　“要命！”中年人再次点头，身体都快哆嗦起来了。

　　“所以啊，这些东西就不能私人经营。”王胜继续支招道：“这几个理由充分吧？随便哪个诸侯发布个命令，这精盐，雪糖霜，粮食，兵器这些生意就掌握在了国家手中。这其中的利润就不说了，还能多安置多少官员？有一个诸侯这么做，全天下肯定有样学样。”

　　“宝庆馀堂一下子丢掉了这么多进项，他们还顾的上打压你吗？”王胜笑着冲中年人问道：“这下老哥你别说撑半年，一两年都没问题吧？”

　　“没问题！当然没问题了！”中年人口中这么说着，心中却是翻江倒海。一方面是自己发现了一个大财源，另一方面却是对王胜的这个主意。

　　这哪里只是帮自己撑过半年的时间啊，分明是把宝庆馀堂断根啊！宝庆馀堂这几年的生意重点全都集中在了雪糖霜和精盐上，秘密的生意还有大宗的兵器，可全都被王胜一句话就彻底的毁的一干二净。

　　之前就听说宝庆馀堂的人得罪了王胜，大家还等着看王胜一个人如何和宝庆馀堂这么一个庞然大物斗，等着看螳臂挡车，等着看王胜出丑呢。结果王胜根本连动都不用动，只是随随便便想个主意，宝庆馀堂要是十年二十年能缓过气来就算他们祖上烧了高香。

　　眼前的这个年轻人不出手则已，一出手就是要命啊！宝庆馀堂是有多傻，才会和这样的人交恶？别人拉拢都拉拢不过来的人，宝庆馀堂的大东家怎么就想着拼命的推给敌人呢？

　　想完宝庆馀堂，再想想皇家自己，中年人忽的苦笑起来。皇家这次的做法，岂不是也和宝庆馀堂一模一样，愚蠢到了不能再愚蠢？虽然不是天子本人的意思，可出手的毕竟是自己的儿子，还有一群怂恿鼓动的重臣子弟。

　　那些重臣肯定是嫉妒了，不平衡了。他们觉得他们在分封诸侯一事中出了大力，所以看到天子分封王胜做常胜侯，他们不乐意了，才会想出这种主意来打压王胜。各大家族他们不敢动，就只能挑王胜这个最软的柿子捏了。

　　一群蠢材，等到安稳好诸侯国之后，难道各种封赏会少了他们吗？短视之极！

　　想到这里，中年人在桌下的手，打出了一个手势。旁边一桌吃饭的人当中，立刻有人起身结账，离开了客栈。


第427章 如何向皇家要账（上）

　　王胜刚刚说的盐铁专营的法子，那些诸侯们会不会使用？天子就算是用脚趾头来思考，也会给出肯定的答案。

　　这几项生意的利润有多高，还用说吗？别看各大家族嘴上不说，心里都不知道看着宝庆馀堂流了多少口水了。也就是宝庆馀堂也有偌大的势力，各方虽然眼馋，却也不好当出头鸟而已。

　　当然，关键中的关键其实就是没有一个合理的借口。刚刚王胜说的是什么？那就是最最冠冕堂皇的借口啊！人家随随便便就能想到这么精妙的主意，而天子养着的那一群猪一样的臣下们，却只知道暗地里玩那些不入流的手段。

　　真该让所有臣下都好好学学王胜这堂堂正正的手段。以国家安全的名义提出来，任你宝庆馀堂势力翻了天，也得老老实实的低头。因为不是一个诸侯在出手，而是所有的诸侯还要加上天子全出手，宝庆馀堂敢和全天下为敌吗？

　　至于说诸侯国会不会出手，这都不是事。连天子自己现在都流着口水等着分润精盐雪糖霜在京城的利润，那些诸侯能忍住？

　　正如王胜所言，收益太大了，能给自己增加多少财富？能养活安置多少官员？而且国家安全还操持在自身手中，哪个要是不动手才怪。

　　抹了一把不知道是兴奋还是激动而流出来的汗水，可能还顺便把口水抹了一下，天子又冲着王胜露出了笑脸。

　　“既然是能帮到老哥，那这金币小弟就笑纳了！”王胜拿着两个纳戒晃了晃，然后堂而皇之的收到了自己身上。一边收东西，一边念叨着：“先赚一小笔，等找宝庆馀堂算账的时候再和他们要大头。”

　　刚刚兴奋激动的汗水顿时间变成了冷汗，天子这才意识到，王胜也是和宝庆馀堂有仇的。营地那边得到的消息已经传到了京城，宝庆馀堂对王胜出手，宋家出手抢了神丹这些都已经不是秘密，王胜和宝庆馀堂根本就已经是敌对双方了。

　　宋家那边都已经承认他们抢到了神丹，宋国公现在实力诸侯国中第一，根本就不怕有人唧唧歪歪。倒是宝庆馀堂这边还没有发话，估计还想着怎么挽回，殊不知王胜这边早已经连他们的坟墓都已经给挖好了。

　　最让天子冷汗不已的是，明明是王胜给自己报仇，他自己非但没有出手，反而还在这上面赚了一笔金币。所有的事情全都是旁人代劳，可出手的那些人还得对王胜感恩戴德。这样的报复手段，要是放到了皇家放到了天子的头上，又将如何？

　　有些问题，要是得不到答案，天子能憋屈死。所以，天子开始思索，如何从王胜口中套取到他想知道的东西。

　　“行了，有这个主意，老哥我就能多享受那么两三年了。”便装的天子再次冲着王胜举起了酒杯：“值得喝一杯。”

　　两人再次碰杯之后，天子喝下杯中酒，然后看似漫不经心的又出声问道：“老哥我还有一桩难处，小兄弟你帮帮忙，帮老哥我出出主意。”

　　“行。”王胜可能是酒喝多了，大包大揽起来：“一只羊也是赶，一群羊也是放，有什么难处都说出来，老弟我帮你解决。放心，你要是觉得主意不行，你可以不用付报酬。”

　　“这个，你也知道老哥我生意摊子有点大。”天子放低了身段，好像是有些害怕的低声问道：“最近老哥我其实和皇家也有些生意往来，但被皇家赖账了，你看有没有什么办法把帐给收回来？”

　　“你厉害！”王胜闻言，直接冲着天子伸了个大拇指：“在京城你也敢商量要皇家的帐，你厉害。小弟我胆小，就不参合这些了，告辞。”

　　说完，王胜就要起身，却被天子一把拉住：“别啊！小兄弟，出个主意而已，又不是要做什么，怕什么？”

　　“你这可是要造反啊！天子看上你点东西，那是抬举你，天大的造化落到了你头上了，你还敢收钱？”王胜本身也没起身的意思，顺势又坐了回来，毫不客气的评判道：“找死也不是你这样找的。”

　　“你怕了？”天子耍心眼，开始用激将法。

　　“怕？”王胜果然是一副少年心性，受不得激将，顿时间怒了起来：“老子只是不想再次被人追杀而已，惹得老子兴起……”刚说了半句，似乎想到了什么，突然之间停了下来，住口不言。

　　“惹得你兴起会如何？”天子装作好奇，强压着心中的激动，依旧还是激将一般的问道。

　　“知道这是什么吗？”王胜手一翻，手中就出现了一颗圆柱形带着拉簧的东西，冲着天子示意了一下问道。

　　如果有地球上的军人或者军事发烧友在的话，一定能够一眼认出来，王胜手中的就是一颗烟雾弹。王胜的装备箱当中两颗烟雾弹，现在拿出了一颗。

　　“不知道！”天子老老实实的摇头，他是真的不知道。

　　“这东西叫VS毒气，算了，说了你也不知道。”王胜手里摇晃着那个烟雾弹，然后嘴里开始吹牛：“简单的说，这就是一颗毒气弹。里面是一种剧毒的气体，不但能腐蚀皮肤，还能致人死命。”

　　一听王胜手里的东西居然是一颗毒气弹，天子这边的表情还算是自然，周围的几桌人却都已经紧张了起来。无数双眼睛盯着王胜手上的烟雾弹，目不转睛。

　　“简单的说，我把这玩意一扔，不管是落地之后碰撞，还是被人空中击中，都会爆炸。甚至我只要用力一握，也会爆炸。”王胜毫不脸红的夸大了烟雾弹的效果，他是直接把这玩意当成《勇闯夺命岛》里的致命毒气弹来说明的。

　　“砰！这玩意一炸，大概方圆两里之内，全都是白色的烟雾。”王胜这次把范围扩大了些，但颜色却绝对没有吹牛：“有人计算过，里面的毒性足够大概六十到七十的人死去。”

　　“那还好！”天子听到只有六十到七十人，顿时间长出一口气，放松了许多。

　　“单位是万！六十到七十万！”王胜看傻子一般的看着天子，然后反问道：“你说我把这玩意拼死往皇城里一扔，会有什么结果？”


第428章 如何向皇家要账（下）

　　天子的后背都已经湿透了，他从来没有想过，王胜能给他带来如此的“惊喜”。尽管之前李老太监已经多次说过，面对王胜他可能争取到的最好结果就是同归于尽，但现在看起来，恐怕还不止是同归于尽这么简单。

　　这一个小东西的毒性足够杀死六七十万人，如果是以前，肯定没人相信。但是自从王胜上回用一个千绝地的小豆丁蜘蛛杀了戴无忌之后，就有人专门研究过这方面的内容。

　　同样一种小豆丁蜘蛛，几个用毒高手精心提取的毒液，用王胜地球上的计量单位的话，就是零点几毫克就能够要人性命的。真的要是弄出来烟雾弹那么大一坨，要个几万人几十万人的性命一点都不夸张。

　　勉强压着心中的惊惧，天子脸上露出了一点点看似强挤出来的笑容：“扔到皇城也未必能有那么多人吧？况且，天子要是恰好不在皇城，或者没被波及，你这不就没用了吗？”

　　“嗨，那简单。”王胜空着的另一只手一翻，又出现了一颗一模一样的烟雾弹：“真到了那个时候，我就找个上风头再扔一颗，然后也不管结果，转身逃命。”

　　看着两颗烟雾弹出现在自己面前，王胜还不顾形象的上下抡着好像一不小心就会失手的样子，天子的心都要跳出来了。更别说周围的一群护卫，恨不能此刻就扑上去将王胜斩杀，可他们刚刚才听到，要是王胜自己捏破这玩意也会爆，如果他们贸然动手，而王胜恰好没忍住，那后果……想想就让人觉得大逆不道。

　　“不过……”就在大家惊惧不已的时候，王胜忽然来了个转折。

　　天子不由自主地问道：“不过什么？”

　　“你说，天子和我也算是无冤无仇，咱就为了你那几个金币的事，没必要这么兴师动众不是。”王胜一副理所应当的样子解释道，末了还反问道：“你说是不是这个道理？”

　　“对对对！”天子心中再次稍稍的松了口气，忙不迭的点头赞同：“没必要，没必要！”

　　早知道和王胜面对面如此的考验自己的胆量，天子就不一时冲动非要过来和王胜面谈了。现在倒好，王胜还没怎么着呢，天子自己就一惊一乍的吓了好几次。幸亏天子也算是修为小成，心脏也还不错，否则的话，说不定早就因为心脏问题晕厥过去了。

　　看着王胜手中的两颗烟雾弹消失，众人总算是都松了一口气。至少东西放在纳戒中，比拿在手上可安全多了。

　　“其实，要只是要回账来的话，其实并不太难，就看你有没有耐心了。”王胜收起了烟雾弹，在众人还在长出气的时候，又开始冲着天子说道。

　　天子就是天子，虽然刚刚被吓住了，可只是这么短的时间内就迅速的调整了过来。再次入戏，把一个生意人表演的惟妙惟肖。

　　“耐心我有，该怎么做？”天子再次表现出了影帝级的实力，焦灼而又兴奋的问道，仿佛眼前已经看到了自己的欠账要回来的景象。

　　“其实，暂时解决了宝庆馀堂的压力，你刚刚说的，你就能支撑个两三年。”王胜接着刚刚的话题往下说道：“你就等上个两三年，这边欠你多少，你连本带利的都记着，先不着急讨要。”

　　“然后呢？”天子商人很感兴趣地问道：“然后怎么办？”

　　“这两三年期间，天子会分封几个公爵，其他诸侯也会有起有伏，天子威望大增，这应该没错吧？”王胜从时局开始分析，有条有理的得出了结论。

　　天子点点头。两三年的时间，足够他和群臣将天子的影响力运作的越发强大，王胜说出了一个事实，没必要否认。而且王胜这么看好皇室，倒是让天子挺意外的。

　　“不过，即便是两三年之后天子威望大增了。可毕竟只是威望。”王胜马上又来了个转折：“但论起真正的实力，皇家肯定还是不如那些诸侯的，对吧？”

　　虽然很不想承认，可是这同样也是事实。两三年的时间，不足以将皇家和各大家族的实力抹平，皇家依旧还不是这些诸侯中任意一个的对手。天子也不是生活在虚幻梦境中的人，正相反，他还有雄才大略，承认不足才是前进的源动力，所以，天子继续点了头。

　　“你做这么大生意，刚刚也说认识几个强大的诸侯。”王胜看天子还在点头，笑问道：“宋唐邱史戴或者夏冯甘，这其中总有一家或者几家认识的吧？”

　　天子还是点头。不管认识不认识，总归要对王胜表现出来认识，听听他怎么说。

　　“这是一个叫曹操的人告诉我的法子。”王胜先把自己摘出去，然后才说道：“找你认识的最强大的那家，让他们随便找个借口，然后兵发京城。”

　　“兵发京城？这是要干什么？”天子大惊，急忙问道。周围那些陆续进来护卫天子的人几乎都已经不敢听了，个个表现的极不自然。

　　“老哥，这些都是你的人？”王胜忽然停下，问了天子一个不相干的问题。

　　天子还没承认，王胜已经提醒道：“我这办法，出我的口，入你的耳，保证灵验。可要是听到的人多了，我就不敢保证了。如果他们有人泄露出去，被人抢了先，你可就没机会了。”

　　王胜这边的话音刚落，天子还没反应，那些护卫就已经变了脸色。王胜现在说的可是大逆不道的要对付皇家的方法，真被他们听到了，他们能有好？就算他们敢发誓说忠心耿耿忠于天子，可那也得天子信啊！

　　如果按照一贯的处置方法，他们这些知情人，要么是事后被利落的灭口，这是最省事也最没有后患的法子。要么就是被发配到某个不见天日的地方再也无法出来，留了一条活命已经是最好的结果。这就是知道了不该知道的东西要付出的代价。

　　“你确定要让他们听到？”王胜的反问声在众人耳边响起。可这个时候，周围那些护卫们心中，却个个只有感激。


第429章 吓不死你（上）

　　王胜简直就是救星啊！这个时候说这种话，那是妥妥的救了他们这么多人的性命啊！现在就看天子怎么看了，要是他还觉得单独面对王胜不安全，那这些护卫就得留下。

　　不过，就算是人多，面对那个可以杀死六七十万人的毒气弹，谁能有把握护得住天子的安全？

　　天子本来也觉得安全是个问题，可是当王胜的问题问出来之后，他却发现，和现在王胜会不会杀他相比，那个能让皇家倒霉的从王胜口中说出来的法子恐怕才是大问题。这答案要是被周围这些护卫知道了，似乎他除了灭口，还真就没有别的办法可想了。

　　用自己尊贵的性命兑掉王胜这一个人？别说天子不乐意，换成是李老太监都不乐意。但王胜的主意要是传了出去？天子琢磨了没两下，就挥了挥手，让所有人都退了出去。

　　这些人都是王胜和天子坐到一起喝酒聊天的时候陆续坐进来的，进来的时候也很自然，没什么破绽。可坏就坏在他们盯着那颗烟雾弹看的时候全都暴露了行藏，被王胜发现。

　　只是，这对那些人来说是功不是过，难道说因为着紧天子的性命而暴露了自己还要被责罚？那不管天子性命一直隐藏的挺好就能被奖赏？

　　一群人如逢大赦一般的离开了客栈大堂，整个大堂里只剩下了三个人，王胜和天子，还有一开始陪着天子进来的那个所谓的下人。这个肯定是天子近臣，而且是那种绝对信任的，否则不会留下。

　　王胜相信，周围肯定再没有其他耳目能听到这里的声音。在这一点上，皇家出身的李老怪物如此，影子老太监也如此，全都是一脉相承的。看来在谈话保密上，皇家出身的高手这是必修课。

　　“老哥你这生意不是一般的大啊！这么多护卫。”王胜看着陆续起身离开的护卫，冲着天子感叹道，口中一股浓烈的酒气，仿佛这就是酒后的感叹。

　　“小生意。”天子稍稍的自谦了一下：“比宝庆馀堂和御宝斋还要差一线。”

　　“那也了不得了！”王胜赞了一句，然后接着问道：“刚刚我们说到哪里？”

　　“说到你一个叫曹操的朋友告诉你的，认识大诸侯，兵发京城。”天子提醒了王胜一句，然后期待无比的等着王胜的答案。

　　“对，兵发京城。”王胜眯着眼睛慢慢悠悠地说道：“找个借口总能找到吧？比如我们家丢了一个人，怀疑被绑架到了京城之类的，要进城搜查云云。”

　　“恩，借口好找。”相对于后面的事情来说，借口实在是最无聊的一个东西，有也就是听起来有个理由，没有也完全没有所谓，反正都兵发京城了，还在乎这个？天子想知道的是后续。

　　“进了京城，马上控制全城，文武百官全都控制住。”王胜继续指点着：“皇城也不例外，反正大军压境，高手那么多，以这些大诸侯的实力强压皇家，总能控制住吧？”

　　“不计代价的话，可以。”虽然不想承认，可是天子却对自身和对手的实力都有清醒的认识，不得不做出了这样的回答：“然后呢？”

　　“然后就简单了啊！”王胜一副你怎么还不开窍的样子：“都已经到这个地步了，玩一出挟天子以令诸侯，不难吧？”

　　挟天子以令诸侯这七个字一出王胜之口，天子那边就差点整个跳起来。后背上刷的一声又是一身的汗，完全无法抑制。

　　就连旁边的那个奴仆，听着也是忽然一哆嗦。你还真敢想啊！

　　“天子在手，要他说什么还不是大诸侯说了算？”王胜可不管天子和那个奴仆听到这话有多害怕，径自的继续说道：“以天子的名义，给其他诸侯国发命令。这几年天子不是威望大增吗？命令总有人听吧？如果敢不听，那就是抗旨不尊大逆不道，全天下人人得而诛之！”

　　“你说，这样的手法，宋唐邱史戴或者夏冯甘，他们当中有没有一个会动心？”说完前面那些，然后问了这一句，王胜简直是把对付皇家的手段揭示的如此简单明了，就差实施了。

　　会不会动心？当然会！天子心里明镜一般，宋唐邱史戴也好，夏冯甘也好，这八家就没一家是省油灯，几百年来明争暗斗不知道多少次了。如果让他们知道可以用这样的方法强行霸占天子大义名分然后讨取其他不臣，相信他们八家每一家都会摩拳擦掌的准备来上一出。

　　“这个，得要天子配合吧？”天子强压着心里那种惶恐不安，强自镇定地问道：“天子要不配合，谁能号令天下？”

　　“老哥，你做生意做傻了吧？”王胜真的是用一种看傻子一样的目光看天子的。上上下下的，把天子看的莫名其妙，连旁边那个奴仆也差点以为有什么不妥，随时准备动手了。

　　“天子要是不配合……”王胜手一挥，咬着牙说道：“那就杀了他，把天子之位传给天子的儿子。天子那么多儿子，随便找个最不成器的最听话的，让他当天子，让他说什么就说什么，让他做什么就做什么，这很难吗？”

　　咝，天子倒吸一口冷气，头上身上的汗珠如同瀑布一般的流淌了下来，显然是被王胜随口说出的这个法子给吓坏了。

　　天子自问自己还是有骨气的，别人想控制他让他干什么根本不可能成功。可王胜这边更狠，随便你，不配合就杀了你换你儿子上。自己的儿子会有自己这么有种吗？这一瞬间，天子忽然想到了自己的那个七皇子，别人不敢说，真到了那个时候，恐怕七皇子绝对是一个最好最合适的人选。

　　此刻最害怕的不是天子，而是旁边一直在护卫天子的那个奴仆。虽然化身奴仆，其实他是和李老太监齐名的高手，皇家三大老怪物之一。论修为，他随随便便能杀王胜十个，可是现在，八重境巅峰甚至九重境的传奇高手，却吓得浑身发抖，冷汗直流。


第430章 吓不死你（下）

　　“到了那个时候，很多事情就简单了。”王胜好像有点语不惊人死不休的架势，继续描述着天子或者皇家可能会面对的恐怖景象：“但凡那些有雄才大略的皇子皇亲，咔嚓。”

　　一边说着，王胜一边还用手掌做出劈砍的动作。

　　“不听话的，咔嚓。以后可能有威胁的，咔嚓。心怀怨恨的，咔嚓。”一连几个咔嚓，说的天子和护卫两个人面如土色，就算是天子再怎么想要伪装正常，再怎么想要强自镇定都镇定不下来。

　　看着王胜的手在空中虚剁几下，天子却好像觉得自己的脖子那般的发痒，如同王胜的手已经化成锋利的刀子砍下来一般。

　　“剩下的就好办了，养起来。”王胜好像没看到两人难看的脸色，已经沉浸在自己的幻想之中一般，自顾自的往下说道：“听话的，就给几口饭吃，不听话的，连饭都没得吃。”

　　“这般对待天子，岂不是大不敬？”后面这句可能没那么凶狠，所以天子还是很快的调整好情绪，出声问道：“要让别家诸侯知道了，恐怕会起义师，讨伐叛逆吧？”

　　“你以为别家诸侯不想挟天子吗？”王胜再次给了天子一个鄙视的眼神：“还是觉得各大诸侯已经服服帖帖的完全忠于天子了？说到底，不就是看上台的这个手段如何吗？要是真能给出足够的好处让其他几家暂时服膺，等他羽翼再丰，就可以打着讨伐不臣的旗号一个一个的收拾。”

　　天子顿时间语塞。各大家族要真是忠于天子了，他至于弄出这么大的动静吗？本来分封诸侯就是一个百年大计，长远看效果的，没想到这才几天，让诸侯们看到了爵位分封的好处，还没等天子继续执行下一步的分化计划，王胜这边就给诸侯来了一个挟天子以令诸侯的大杀器。

　　“要是上台的这个手段差，那他活该被人赶下去。”王胜也不对挟天子的诸侯客气，分析的大大咧咧：“但天子嘛，换谁上台肯定都要被养起来的。”

　　“不能用个养这个字吧？”天子强挤出一丝笑容，分辨到：“对待天子，得用敬，或者供吧？”

　　“切，对外说辞而已，有什么本质区别吗？”王胜很不齿的反驳道：“本质上就是个养，和养猪养羊有什么区别？高兴了，听话了就喂口吃的，不爽了就饿他一顿。真要是出个事情，大不了把这个养了不知道多长时间的天子推出去顶罪，然后再换一个天子继续养。”

　　王胜说的很残酷，可从本质上来说，就是这么一回事，天子清楚，那个传奇高手护卫也清楚，无非就是字面上的不同，可本质上有区别吗？

　　“到那个时候，天子无非就是个人形的印章，需要的时候盖个戳，亮个相，不需要的时候，就赶回那个猪舍吃了睡睡了吃。”王胜是真的一点都不顾忌这里是京城，是皇城所在，是天子脚下，评判起天子来毫不客气，丝毫没有恭敬的感觉。

　　“这样说天子，也太大不敬了吧？”旁边的那个传奇高手实在是忍不住了，终于出声问道。也算是为天子稍稍的解围，还给王胜扣了个大不敬的帽子。

　　“你多少金币都被皇家给侵吞了，你还能如此恭敬？服了你了！”王胜冲着天子伸出了大拇指，这已经是他今天不知道第几回伸大拇指了。

　　言下之意，却是皇家自己做事不地道，王胜自然没有什么恭敬之心。

　　天子此刻哪里还有心情追究王胜什么大不敬啊，他一想到养猪，人形印章这几个字，就不由得会想到那些诸侯如果知道了这个办法，他会不会真的沦为被养起来的人形印章？从刚才到现在，天子身上的汗就没有收过，一股接一股的往出冒，想停都停不住。

　　“如果挟天子挟的很爽，过那么几年也得到了大笔好处，说不定这个诸侯就会有别的想法。”王胜纯粹是怎么惊悚怎么来，后果描述的也越来越严重。

　　“别的想法？什么想法？”天子拿出一方锦帕，沾了沾额头的汗水，平息了一下呼吸，这才问道。

　　“还能有什么想法？”王胜随口回答道：“三十年河东三十年河西，皇帝轮流做，今年到我家。对不对？有个叫陈涉的家伙说过，王侯将相宁有种乎？还有个叫项羽的说过，彼可取而代也。另外有个叫刘邦的小吏也说过，大丈夫当如是也！对了，我这么说，你能听明白吗？”

　　天子每天见的都是饱学重臣，怎么可能听不明白这么简单的话语？可这几句越是听的明白，越是让他心惊肉跳。

　　“有了这个想法，那就让天子再下一道禅让的诏书，把天子之位禅让给自己，昭告天下。”王胜双手一举，双目直视天子大声道：“名分，大义都有了，一个崭新的天子继位，全新的皇族产生，普天同庆，万民拥戴，多好！”

　　天子还没如何，那个传奇高手护卫手都开始哆嗦了。多少次面对多强大的敌人，也没有一次如今日这般，只是王胜动嘴说了几句话，就让他感到如此的恐惧。那真的是一种让人灵魂深处都忍不住颤抖的恐怖想法啊！

　　王胜似乎觉得还意犹未尽，继续说道：“还有个叫董卓的家伙，对了，这家伙是个色狼，不是什么好东西。他说过，有朝一日真要进了皇宫，就住下不走了。想睡天子的老婆就睡天子的老婆，想睡天子的闺女就睡天子的闺女，天子要是敢不乐意，就让高手押着他在旁边看，还不准闭眼。”

　　对面的天子身体也开始哆嗦了起来，纯粹是被这个恶心的想法给气的。设身处地一想，自己真要沦落到那种地步的话，天子连想都不敢想下去了。

　　“董卓是个混蛋，所以他这些说法不用管他，还是曹操说的厉害，是不是？”王胜恐吓的目的已经达到，说完收功，还不忘记问天子的读后感。

　　妈的，在一个视力强化过的资深狙击手面前玩伪装身份，早看穿你一千八百回了。吓不死你！


第431章 咱是好人（上）

　　天子是真的被吓到了，被王胜描述的可怕的场景和后果给吓到了。

　　能把一个雄才大略励精图治的天子给吓住，只能有一个原因，那就是这件事完全有可能变成现实。

　　皇室的力量是不如各大诸侯，这是事实，至少在几年甚至十几年之内无法改变。也就是说，各大诸侯完全有能力做到这些。

　　至于说各大诸侯们会不会愿意这么做，那就更不用问了。以前的各大家族，现在的各大诸侯，何尝有过真正对皇室忠诚的时刻了？只要有机会，他们绝不会介意把皇室当成猪来养。

　　之所以现在还没有人这么做，其实最关键的就只有两点。一个是皇室也就是天子的威望还没到可以用来占据大义名分的地步。另一个就是还没有诸侯能想到这一点。

　　第一点王胜早就说的明白，要等几年时间，等天子的威望提升之后再操作。除非天子和皇室愿意从此就维持这么一个局面不变，否则只要越来越强，就一定会面临这样的风险。

　　第二点就更扯了。各大诸侯想不到，难道王胜不会提醒他们吗？从王胜随便出个主意就把对他下杀手的宝庆馀堂玩死就能看出来，王胜绝不介意随便帮哪个诸侯出个主意然后让他们替王胜自己讨回被皇室侮辱的公道。

　　从来没有一个人让天子如此的忌惮。动手不敢，人家要对付自己，甚至都不用动手，只是动动嘴皮子，天下就得大乱。王胜甚至不用出这种绝户计，只要把天子册封常胜侯的事情满天下一宣传，那些诸侯们以后对待皇室就得多几分心眼。

　　要知道，王胜手中可还有诏书，那就是证据。一旦公布，天子就再也没有了公信力，要么立刻下台，要么从此皇室沦为笑柄，哪一个结果都不是天子愿意看到的。

　　小七就是头猪，那几个重臣更是几头蠢猪。这样的人也算是可以捏的软柿子？你们居然就敢明目张胆的算计？你们真的就敢？

　　现在天子恨不能立刻把牵涉到此事的所有人全都押到王胜的面前来，任由王胜处置来平息王胜的怒火。可惜，他现在要扮演的身份只是一个商人，而不是天子。

　　“基本上到了那个时候，你就可以借着你和那个诸侯的关系，找皇室讨要你的欠账了。”王胜总算是觉得恐吓的差不多，所以开了口：“连本带利，你说多少就是多少，皇室上下要敢赖半个子，你找我，我帮你十倍百倍补上。如果你要是贪心点，直接就给报个十倍百倍的欠账，谅他们也不敢不给，你说是不是这个理？”

　　这次轮到天子仿佛看怪物一般的看着王胜了，呆滞的看了王胜好一会之后，天子才有些不敢相信的冲王胜问道：“你帮我出了那么大个主意，就是为了帮我要回皇室欠我的那点金币？”

　　“啊！”王胜非常肯定的点头，给了天子一个十分明确的答案：“咱们一开始说的不就是欠账的事情吗？你以为呢？你看，我让你忍耐几年，然后找个诸侯想办法，最后再要账，一要一个准，对不对？管不管用？没骗你吧？你看，这就是个要账的主意，你不是正需要吗？”

　　天子真的很想一巴掌把王胜抽到天涯海角。你出了一个这么狠毒的主意，把天子当猪养，当人形印章，挟天子以令诸侯，甚至到最后禅让取而代之，最后你告诉我说这就是个要账的主意？是你傻呢？还是我傻呢？

　　一想到王胜说的那些，曹操的还算是正常人，那个董卓说的话，让天子一想起来就不寒而栗。真要发生那样的场景，天子死都无法瞑目。这么凶残，你居然说只是为了要账？

　　可天子还不能反驳。因为按照王胜的说法，最后的的确确是可以要到欠账的。因为到了那个时候，皇室哪个人敢不给？虽然这笔欠账根本就是子虚乌有，但真到了那个境地，只要有人提出来，没有也变得有了。

　　“你不觉得，这样要账，代价有点大了吗？”天子很是无语的问道。

　　“是你要账，又不是我要账？代价不代价的，你自己连本带息都算进去不就行了？”王胜忽然一脸警惕地问道：“你不会是想要赖掉出主意的报酬吧？”

　　这问题一出，天子哭笑不得。真要是执行的话，那简直可以说是灾难了，这么大的代价都要承受，区区点金币也值得赖掉？

　　手一翻，天子手上就又出现了两个纳戒，再次冲王胜推了过去。连纳戒带上里面的金币，王胜一个主意算起来也价值差不多几万金币了。

　　推出去的时候天子心里忽的闪现出一个无法形容的念头来，未来可能付出这样惨痛的代价，可以说皇室整个被杀绝，原因难道就是因为区区值不了多少金币的一座侯府？真要是到了那个地步，天子喊冤都没地方喊啊！

　　拿到了金币，王胜脸上就没那么警惕，看着天子琢磨道：“你这么一说的话，似乎这个办法的确是有点伤天害理啊！”

　　“你也知道伤天害理？”天子差点一口唾沫吐在王胜的脸上，这话他也只敢在心理说说，脸上都不敢表现出来，只是附和：“的确有点过。”

　　“恩，算算的话，大军进京，控制皇城，这肯定要死不少人。如果有诸侯不服，再来个勤王救驾，双方战事一起，这可就不知道要死多少人了。生灵涂炭啊！”王胜眉头都皱了起来：“咱是好人，这么伤天害理的事情可不能干，对不对？”

　　这次换成了那个传奇高手心中暗骂：“你要是好人，那全天下就没坏人了。看看出的这两个主意，两个绝户计啊！”

　　“虽然咱是无忧城的杀手，可也只是杀手而已，不是屠夫啊！”王胜再次感叹起来：“你说是不是？”

　　天子只剩下点头了，他巴不得王胜不要有那种想法才对。

　　“不对，在无忧城咱还是做过一段时间屠夫的。”王胜忽的反口：“不过，就算是屠夫，也不能干这种凶残的事情，是不是？”


第432章 咱是好人（下）

　　除了点头，天子和那个传奇高手护卫还能说什么？好话坏话王胜一个人说尽了，别人还能说什么？

　　“其实一开始那个宝庆馀堂的事情，也有点过分了。”王胜摸着下巴琢磨了一下，很认真的对天子道：“根本没必要把宝庆馀堂逼到那个份上，你只要派个人，把那个主意和宝庆馀堂的东家说一说，开个条件让他们不许再打压你的生意，谅他们也不敢不答应，不是吗？”

　　宝庆馀堂当然不敢不答应。因为这个主意从头到尾就是一个阳谋，堂堂正正，打着国家安全大义的旗帜，十个宝庆馀堂也翻不了身。就算他们知道了这边的打算，也没办法化解，因为那几个生意就是死结。

　　天子当然不可能放过这个阳谋，不过，身为天子，当然不能做这么巧取豪夺的事情，肯定是找个人偷偷的把方法透露给某个诸侯，只要有人动手，天子就可以跟在后面有样学样。反正各个诸侯国和京城都是各行其是，大家要赚的也是自己地盘内的那一份，谁也碍不着谁。

　　“咱是好人，不会把人逼迫的走投无路的。”王胜再次强调了一遍好人，才又问天子：“你看，你的麻烦也能解决，宝庆馀堂也不用付出惨重代价，你好我好大家好，皆大欢喜，多美妙？”

　　“嗯嗯！”天子很违心的点着头承认王胜的话语。当然，后面的话他要真是个纯粹商人的话肯定同意，至于前面王胜说自己是好人，那就见仁见智了。

　　“你管皇家要账这事，其实也还有些温和简单的办法。”王胜紧接着开始说第二个要账的办法。

　　天子顿时间打起了精神，急忙询问道：“最好是不伤和气，有办法？”

　　“这事情呢，其实很简单。”王胜打够了巴掌，开始给出甜枣来：“天子日理万机，你这区区几万几十万金币的小事，他老人家说不定根本就不知道。折腾你的，一定是那些打着天子招牌败坏天子名声的皇室和朝廷的败类，对不对？”

　　“对倒是对，可你凭什么觉得只是几万几十万金币的小事？”天子被王胜这番话拍的很舒服，天子肯定不知情，坏事都是朝廷败类干的，还真是一点都没错。不过他却是对王胜随口说个金额很不满，直接问了出来。

　　“真要欠你几百万金币，你还能坐得住要账？”王胜指了指天子，摇摇头：“要是我，几百万金币那是身家性命，早就拉起队伍来强攻京城了，还能坐在这里喝酒？”

　　“好吧，算你有理。”天子发现自己竟然无法反驳，就算是号称富有四海，要真被人巧取豪夺了几百万金币，天子也得翻脸掳袖子亲自上。

　　“天子他老人家既然不知情，那其实也简单。”王胜继续接着刚刚的话题：“老哥你不是官面上还有关系吗？打点打点，稍微出点血，把消息给捅到天子驾前。以天子他老人家英明神武，万民景仰，真要知道了这事，能让你一个老实本分的商人吃这么大亏？”

　　这话说的，天子怎么就这么爱听呢？听着舒服，听着畅快，听着都不想反驳。万民景仰的天子怎么可能会让一个老实本分的商人吃亏呢？

　　“到时候天子一声令下，该补偿你的补偿，该偿还的偿还，连本带利，还能差下你的？”王胜仿佛变成了一个苦口婆心劝说天子商人不要用暴烈手法讨账，而要用温和手法的好人。

　　可天子听的竟然不由自主的点头，显然也是同意王胜的说法。当然，更主要的同意王胜这种态度，不要动不动就用绝户计，那样双方多伤感情，不好！

　　“你看这样多好？”王胜继续的表达着：“谁也不伤和气，天子揪出了皇室和朝廷中的害群之马，还朝廷一片朗朗晴空，而且经过此事，天子毫不包庇贪官污吏的名声广为传播，声望日隆。老哥你呢也拿回了你的欠账，今后几年甚至十几年更是不用担心生意场上的事情，每天风花雪月醇酒美人享受着，继续过你锦衣玉食娇生惯养的生活，多好！”

　　天子依旧还是点头，还欠账的事情他自动的代入到了王胜的侯府身上。正如王胜所说，这样解决问题还真的是比较圆满，自己的声望还有增加，简直是好的不能再好了。

　　“咱是好人，也不能给老哥你出那些伤天害理的主意，让你被千夫所指。”王胜又一次强调了自己是好人，这次连旁边的传奇高手听着都想要吐了，明明是出的最狠主意的那个，偏偏还要一次又一次的不停标榜自己是好人。这脸皮，连皇宫出身的传奇高手都甘拜下风。

　　“刚刚说的那两个不合适的办法呢，老哥你就当是听了两个故事，回去睡一觉就忘了吧！”王胜到了此刻还不忘记做出一副好人的模样，然后马上把目光转向了那个传奇高手：“至于这位，相信你也没听到什么乱七八糟的事情，嘴稳一点，千万不要乱传。睡觉的时候也都小心着点，千万别乱说梦话。”

　　看起来是平淡无奇的叮嘱，可在传奇高手的耳中，却恍如最严厉的警告。虽然不是出自天子之口，可天子就在旁边坐着，根本就是天子借王胜之口来严厉警告他。

　　这事情传奇高手护卫怎么可能不知道该怎么做？忙不迭的点头，估计要不是王胜在这里，他早就跪倒天子面前发毒誓表忠心了。不能不说，他真的是对天子忠心耿耿毫无二心。

　　“好了，今天聊的可真痛快。”王胜再次喝下一大口美酒，和天子道别：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。今天喝酒痛快，聊天也痛快，尽兴了。我们各回各家，各找各妈。”

　　“你回去先解决宝庆馀堂那边的压力，再找皇家要账。”王胜临走还不忘记提醒天子：“我回去睡一大觉，再想办法看看能不能把我赔的本连本带利的赚回来。”

　　这句话一说，天子和传奇高手全都是后脊梁到尾巴骨一阵激灵。侯府这事情，得尽快解决，否则估计就得被当猪养了。


第433章 给侯爷交代（上）

　　天子回到皇城御书房的第一句话就是“这个人不能留了。”

　　他说的当然是王胜。王胜随随便便就给他出了一个怎么对付天子的绝户计，听的天子和现场在的那个传奇高手护卫全身冷汗。这样的人，要是留下来，得是对皇家多大的威胁？

　　李老太监是皇室大总管，此刻也在御书房中等着天子的决定。听到天子的话，忍不住目光看向了跟着天子一起见王胜的那个传奇护卫。

　　那个护卫见李老太监看过来，不动声色的点了点头，甚至还做了一个虚抹冷汗的动作。李老太监自己距离天子这么近，也能闻到他身上许久未曾闻到过的浓烈的汗味。

　　天子这是出了多少汗？要知道，一路坐着马车赶到附近，走上几步到那个客栈之中，以天子的修为，一滴汗都不会出才对。而刚刚连那个传奇护卫老怪物都暗示自己出了一身大汗，这是遇上了怎样恐怖的事情？

　　看着李老太监惊讶，天子呼呼的喘了几口大气，微微琢磨一下，然后让那个传奇高手把经过和李老太监说一说。

　　这两个高手，是天子可以完全信任的。从小到大，他们两个已经不知道救过天子多少次，说句不客气的，没有这两位，天子早就不知道死了多少回了。而且这两位真要是背叛天子，天子随时随地能变成一具尸体。

　　传奇高手也不敢怠慢，飞快的把和王胜交谈的经过说了一遍。听到王胜当着天子的面拿出了那个叫做毒气弹的东西，李老太监的脸都绿了，差点就要喝斥传奇高手玩忽职守。这样的东西，怎么不马上拿下王胜控制起来？

　　紧跟着听到只要捏爆就会释放毒气，李老太监才算是知道了为什么不马上动手的缘故。也总算是知道了自己为什么总觉得王胜有能够拖着他同归于尽的感觉。

　　宝庆馀堂的那个法子不错，但还不至于让天子和李老太监惊讶，可后面传奇高手说出挟天子以令诸侯的时候，李老太监几乎是当场就惊叫了出来。

　　传奇高手转述的这段时间，天子并没有坐在宝座上，而是烦躁的不停在御书房地上走来走去。一直耐着性子等传奇高手说完。

　　“老李，你说，这个人还能留着吗？”天子气呼呼的问道。

　　“如果常胜侯没有把这些和外人说过的话。”李老太监相对谨慎的回答道：“只他一个人知道，那就留不得了，得要马上斩杀才行。”

　　这话其实就是天子自己没说出来的话，从李老太监的口中说了出来而已。三个人心里明镜一般，就是怕王胜在别的地方留一手，一旦他出事，他留下的暗子就会把这些东西公开。如果是那样的话，那动了王胜可就得不偿失了。

　　“赌一把。这么重要的事情，他肯定没有对外人说过，也不敢轻易对任何人说。”天子又转悠了几圈，忽的开口道：“杀了他，一了百了。”

　　又是天子又是诸侯的，的确是事关重大，王胜在无忧城里，能找到什么信任的人？只有王胜一个人知道的可能性极大，只要把王胜和这次跟他一起来京城的人全都杀死，谁又能知道还有这么一个针对天子和皇室的毒辣计谋？

　　天子的目光转向了那个传奇高手，李老太监的目光也转了过去，只要天子一点头，那个高手就会连夜起身，刺杀王胜。

　　笃笃笃，御书房的门被人从外面敲响，这时候已经是深夜，如果不是紧急的事情，绝不会有人敢打扰御书房的这三个人的。

　　李老太监亲自小跑着赶到门口，然后从门外一个小太监的手中接过一个密封的竹管，上面清楚的标着三道红线，这是最紧急的讯鸟传书。

　　看到这三道红线的标志，李老太监更是不敢怠慢，赶忙拿着跑到天子座前，双手捧着竹管呈给了天子。

　　天子接过来，验看了上面的封口，完好无损，这才微微用力，将竹管捏开，露出了里面的一卷薄薄的兽皮。打开来只看了几眼，脸色就变了。

　　李老太监和传奇高手都不知道兽皮卷上写了什么，但肯定是很棘手的事情，不然天子不会变脸。

　　天子盯着那个兽皮卷看了一会之后，脸色阴晴不定了好一会，这才长叹一声，将兽皮卷交给了李老太监，示意他们两人都看看。

　　两人凑到一起，只看了几眼，顿时间全都是倒吸一口冷气。

　　讯鸟传书是从宋国传过来的。宋国公主宋嫣已经发现了宝庆馀堂的雪糖霜和精盐在宋国的制作工坊，直接派大批高手强制接收，宋国公也发出了昭告，有关国计民生的盐糖粮食之类的，必须要官方专营，不允许普通商家经营。

　　天子今天晚上才和王胜一起讨论了盐铁专营反制宝庆馀堂的主意，半夜里宋国那边就传来了这样的消息，这两者要是没关系，那才怪了。

　　王胜不知道这些事情，如果知道的话，他一定会喊冤。这真的是和王胜无关啊，明明就是宋嫣自作主张，和王胜有个屁关系？

　　可天子他们却不这么认为。刚刚才讨论要不要干掉王胜报仇秘密去除隐患，突然就来了这个消息向他们表明王胜的主意已经告诉了别人，这也太邪门了吧？

　　王胜还杀不杀？李老太监和传奇高手的目光都看向了天子，等着天子定夺。

　　可这时候，天子却已经不敢赌了。特别是王胜看起来明显还和宋国有牵连的情形之下。宋国现在高手最多，爵位最高，实力也最强大，也是最有可能携天子令诸侯的一方诸侯。

　　一旦动了王胜引来宋国公不顾一切的挟持天子，那岂不是王胜的威胁都要成真？

　　对了，王胜似乎只是威胁，后来还说过没必要用这么暴烈的手段。也就是说，这法子肯定还没交给宋国，可天子要是真的杀了王胜，那结果可就不一定了。

　　阴差阳错之下，两桩凑巧的事情，却引发了天子的一系列猜疑。最终天子还是心不甘情不愿的放弃了要马上杀了王胜以绝后患的心思。


第434章 给侯爷交代（下）

　　其实做出这个决定的时候，不管是天子还是李老太监以及传奇高手，心中都是松了一口气的。

　　杀王胜是简单，这么多高手一拥而上绝对没有问题，但是，要付出的代价恐怕就不止是那么一点。杀伤几十万人的毒气弹一旦被使用，恐怕出手的有多少，就得死多少。

　　这还是在保证能和王胜在偏远地方同归于尽的情况下才行，要是王胜再走脱了，那皇城天子还能住吗？还敢住吗？

　　至于说王胜能不能走脱的可能性，当年他还是不入流修为的时候，多少高手追杀他，还不是无功而返？难道现在他修为高了，逃跑的本事反而差了？

　　想通这些之后，三人反倒是一身轻松。毕竟王胜后来也说了，只是一些财物的事情，何必要弄到那么不可收拾？

　　另外王胜也说过，天子肯定是不知情的，是被蒙蔽的，作恶的是那些皇室和朝廷的败类，甚至还主动帮天子开脱，这明显的就是不想和皇室闹翻啊。既然如此，那为什么非要王胜逼迫到走投无路呢？

　　想想以前这么做过的家族现在有哪家不后悔？皇家既然是最早的一家冲王胜释放善意的，那又何必让以前的那点好感消失？就因为几个不把天子放在眼里的重臣和重臣子弟？外加一个皇子？

　　“明日，你去处置。”天子给了李老太监一个办事的口谕，终于真正的做出了决定。

　　第二天一早，王胜还在客栈中吃早餐，李老太监就已经找上门来。

　　李老太监一身大内总管的袍服，就这么施施然的出现在客栈的大堂中，引得所有看到的人全都是瞠目结舌。

　　“来了京城也不来找我，见外了啊！侯爷。”李老太监一个人，走到了正和刘叔以及其他几个掌柜的吃早餐的王胜面前，冲着王胜微微躬身施礼。老太监爵位还没王胜高，施礼是应该的。

　　“唉，不敢找啊！”王胜笑着应答道：“谁知道你以前说过的话是真的还是假的，现在还认不认？”

　　“昨日的事情，我已经知道了。”李老太监一点都不介意王胜语气中带着的刺，依旧还是微笑着说道：“我已经禀明了陛下，今日便来给你个交代。”

　　“交代，好啊！”王胜笑着把东西吃完，起身就要和老太监一起离开。

　　女东主却不知道从哪里跑了出来，默默的跟在了王胜的身后。

　　王胜没说什么，李老太监自然也不会说什么。他知道的情报中，王胜昨天就是和蒙面女子一起到的侯府。

　　只是，刚刚才扫了一眼蒙面女子，也就是看到了她的双眼，李老太监就忽的心中一动，似乎想到了什么。不过李老怪物是何等人精，就算是心中泰山崩塌，脸上别人也看不出来分毫。

　　一出客栈，王胜和女东主就看到了一群侍卫和几个小太监。都穿着正式的官服，见到李老太监出来，都是躬身，行礼之后，才上前将三人护在当中。然后马上有侍卫给牵过来三匹骏马。

　　骑马王胜没问题，在地球上经过这方面的训练，骑术还相当不错。但女东主可就不知道了。王胜转过头来看着女东主，却看到女东主正以一个十分养眼的姿势翻上马背，动作熟练的一塌糊涂。

　　三人在侍卫们的开路下穿街过市，没到一个小时，就再次来到了昨天去侯府的那条街上。

　　和昨天空空荡荡的街道不同，今天的街道上格外的热闹，人简直塞满了整个街道。只是，除了几声哭喊声之外，就再没有其他声音。

　　大批的御林军士兵将这片区域围的严严实实，却没有一个人出声。发出声音的，全都是那些跪在地上的人。男女老幼都有，一大群挤满了街道，足有两三百人。

　　王胜和女东主看到的就是这一幕，女东主满是吃惊的眼神，看起来从没见过这样的架势。王胜虽然也没有见过，可他看过不少历史剧，也能感受的到周围这些御林军士兵身上的杀气。

　　李老太监这是打算杀人来给自己交代了。王胜心中笑了笑，看来昨日的恐吓还是有一定的作用的，但天子居然没有派老怪物来杀他，倒是有些意外，遇上他这种不受控制的人，不是应该彻底灭杀永除后患吗？

　　“这些人是霸占侯府的那些人的家眷。”李老太监看着哭喊的这些人，冲着王胜介绍道：“霸占侯府的那几个，蔑视天子，抗旨不尊，欺上瞒下，已经被天子下旨拿下。即日处斩，以儆效尤。”

　　“把主犯带上来！”李老太监忽的长叹了一声，挥手下令道。

　　有人答应一声，不一会的功夫，就押过来十个人，按在了地上。

　　“七皇子殿下，一位太傅，一位太宰，还有两位也都是朝中重臣，他们的子弟蛊惑了七皇子殿下，做出了昨日鸠占鹊巢的事情。”李老太监看似随口，将下方的十个人介绍了一遍。

　　那个正中间的年轻人，估计就是七皇子殿下，此刻全身如同筛糠一般，抖个不停。四个年纪看起来五六十左右的估计是那四个大臣，另外的四个年轻人应该是他们的犯事子女，还有一个，居然是昨日站在门口张口赖掉了王胜金牌的那位管事。

　　谋划算计自己的，居然还有一个皇子。有意思！不过，天子居然舍得他自己的儿子，就这么绑在这里等着开刀问斩，有魄力，王胜也不得不心中说一个服字。

　　旁边有人双手端着一个托盘走了过来，呈给了李老太监，李老太监掀开上面的盖布，却是昨日王胜被人拿走的常胜侯金牌。

　　“侯爷的东西，物归原主。”李老太监双手捧了金牌，送到了王胜面前。

　　王胜很自然的接过来拿在手中，然后等着李老太监的下一步。

　　“天子有旨，这些人当中，侯爷可以挑一个赦免。”李老太监接着笑道：“剩下的人，全部处斩，给侯爷一个交代。”


第435章 关我屁事（上）

　　可以挑一个赦免，这话里面透出来的意义实在是太有意思了。

　　都是罪人，都是抗旨不尊大逆不道，凭什么就可以赦免一个人？这个人是可以随便选，还是只能在某个范围内选？

　　如果是一般人，肯定想到的是这是天子给自己的儿子留下的一条保命良机。因为一般人只要想到这是天子的恩典，肯定会琢磨其中深意，然后自然而然的把七皇子赦免，然后其他人全部斩首。

　　可惜，这次碰上的是王胜。王胜在所有人眼中，都是不按照常理出牌的人，他这次会选择谁来赦免？

　　“你说，他会选择谁？”在侯府对面的那个府邸中，天子坐在树荫下，手里拿着一杯茶，没喝却在慢慢的嗅着香味，一边嗅一边问道。

　　“奴婢不知道。”回答的是那个传奇高手。

　　“难道说他不会选择小七吗？”天子被这个回答引起了兴趣，目中泛出了异彩：“要是朕的朝臣，估计都会毫不犹豫的选择小七吧？”

　　“常胜侯不是你的朝臣。”传奇高手给了天子这样一个回答。心中却开始琢磨，如果是自己遇上这样的情景，会不会选择赦免七皇子。

　　不会！传奇高手很肯定自己的想法。这个时候救下来七皇子，看起来是交好了天子给了天子面子，可是，以他在皇宫这么多年的经验，救下来的七皇子日后就是一条随时可以咬死自己的毒蛇。

　　皇家的人，包括七皇子，甚至不客气点包括眼前的天子，从来就没有一个懂得感恩的人。为了让人觉得无法捉摸，他们会随时随地的翻脸，伴君如伴虎，可不是说说而已。

　　李老太监在看着王胜，连女东主都在看着王胜，都在等着他选择哪一个。

　　“李老，那我要是不想要这个恩典呢？”王胜忽的开口问道：“会怎么样？”

　　“无所谓，那就全都斩杀。”李老太监对此毫不在意，飞快的解释道：“不过，事后就要劳烦侯爷你去见天子一面，亲自解释一下了。不赦免，说的重点也算是抗旨不尊。”

　　“那还是算了，懒得跑来跑去了。”王胜拿着金牌，往前走去。

　　主犯的十个人中，至少有九个的期盼目光瞬间全都盯在了王胜的身上。尽管身体被绑缚着，可是每一个人眼中，都流露出一股浓浓的求生意味，以及诚恳到了无以复加的恳求。

　　特别是七皇子，脸上已经浮现出了一种狂喜之色。从他听到李老太监说可以赦免一个人的时候，他就知道自己死不了了。

　　只要是聪明人，怎么可能不选七皇子而选择其他人？王胜昨天被诓走金牌，一句多余废话没说，这不是聪明人这是什么？

　　眼看着王胜从那边走过来，七皇子都想要高兴的大叫了。可惜，全身被绑不说，嘴里还塞着让七皇子恶心的要吐的破布，什么声音都叫不出来，他只能用做炽烈的目光迎接王胜的到来。

　　王胜从那几个年轻人的身边毫不留情的走了过去，他们四个人昨天还在尽情的嘲笑王胜，今天却被押在这里等着处斩，而唯一的机会竟然就是王胜拥有的特赦名额，人生真是反转的可怕。

　　可惜，渺茫的希望就是渺茫，王胜连他们的面都没有见过，又怎么可能知道他们是谁？他们的老子是谁？就算知道他们的老子是谁，他本领强大地位高深的老子不也就被绑在旁边等着处斩吗？

　　四个朝廷重臣，同样是有些求恳。只是，王胜依然还是没有看他们一眼。要不是他们心怀不忿，将天子的旨意告诉了自己的儿子，让儿子挑唆七皇子生事，哪里会有今日的下场？

　　知道天子旨意的又不是只有他们四个，人家其他人怎么就老老实实不出头呢？说到底，还是他们自己不平衡，更是疏忽了他们的举动其实已经是对天子的不敬。

　　真正要他们死的是天子，又不是王胜。王胜也不是圣母，会在这个世界里和天子争什么依法治国，所以，自己不长眼自己做错事还想等着王胜来救赎，还是免了吧。

　　所有人都看着王胜走到了七皇子的面前。连远处看着的天子都觉得王胜肯定要赦免七皇子了，更不用说其他人。

　　七皇子激动的眼泪都快流下来了。父皇果然是父皇，虽然判了自己死罪，可还是安排了这么一个机会来赦免自己的罪过，让自己能够活下来。自己以后一定要孝敬父皇，毕恭毕敬……

　　王胜站在七皇子面前仔细的打量了一番这个打自己侯府主意的罪魁祸首。七皇子则尽量的让自己的目光显得柔和一点，显得更亲善一点，然后充满希翼的等待着王胜说出赦免他的话语。

　　“也不过如此而已！”天子看着王胜在七皇子面前站定，口中冷笑一声，给出了王胜这样一个评价。

　　只是，天子的话音刚落，王胜就已经摇摇头，从七皇子的面前走开，走到了最后一个一直低着头从来没有看他的那个管事太监身边。

　　管事太监自知必死，更加明白他不可能获得什么赦免，所以早就做好了心理准备，等着挨那一刀。

　　忽然感觉到身边有人，管事太监抬起头，正看到王胜的脸。

　　王胜看到了管事太监平静的面孔，点了点头，然后伸手一捏，绑着管事太监的绳子就被捏断，从管事太监身上掉落了下来。

　　“我的金牌交给你保管。”王胜伸着手，将金牌递了过去。

　　管事太监不由自主的双手捧好金牌，满脸惊诧莫名的看着王胜，似乎不敢相信自己看到的听到的一切。

　　“保管好！”王胜的声音再次传来：“别下次我问你的时候，你又不知道什么金牌了。”

　　说完，王胜转身回转，冲着李老太监打了个招呼：“就他了！”

　　直到此刻，管事太监才算是从震惊中彻底清醒过来，才算是明白自己成了被王胜赦免的最幸运的那一个。

　　死里逃生的喜悦让管事太监顿时间涕泪交加，也不管此时周围什么状况，冲着王胜咕咚一声跪倒在地，砰砰砰磕头连声。


第436章 关我屁事（下）

　　没人知道会是这么一个结果。谁都以为王胜哪怕出于趋炎附势，也得把七皇子赦免，没想到王胜竟然赦免了一个完全无足轻重的太监管事。

　　“他居然选了那个太监，呵呵，有意思！”天子那边总算是露出了点笑容，似乎看到了他想看到的一些不一样的东西。

　　李老怪物嘴上没说什么，可是心里却是冲着王胜暗暗的伸出了大拇指，聪明。

　　赦免七皇子，没有一点好处，后患无穷。可赦免这个管事太监，却是一招大大的妙棋。

　　眼看着其他所有人都在自己眼前被斩杀，这个教训绝对能够深深的刻印到管事太监的骨子里，从此以后再也不敢对王胜有什么不恭敬的心思。

　　救命之恩，再加上管事太监本就孤苦无依，没什么亲人被斩杀掉，他对王胜只有感激，不会有怨恨。不管他原来是皇子府上的还是本就是安排到侯府的，也绝不可能因为这回这件事记恨王胜。

　　王胜不但救了他性命，还把常胜侯金牌又给到了他手里，这相当于日后常胜侯府就要用他做管事。不计前嫌救命大恩，如此的信任，这个管事要是不对王胜死心塌地那才怪了。

　　当他忠心王胜的时候，王胜在京城之中就算是多了一个灵敏的耳目，多了一个称职的管家。王胜要接管侯府一切，简直就是水到渠成，绝不会多半点障碍。

　　“吉时已到，行刑！”李老太监冲着左右使了个眼色，马上有人冲过去将砰砰磕头不止的管事太监拉了出来。然后李老太监也不管现在的时辰到没到，直接宣布行刑。

　　哪怕是被人拉出来，那个管事太监这次也是死死的抱着那枚金牌，看那架势，除非是有人把他的手砍断，才能拿走金牌。

　　一排刽子手打扮的大汉越众而出，就在这条街上，从七皇子开始，一个一个按倒，抡起大刀，不管下面挣扎的人是想要放肆叫喊还是求饶还是屁滚尿流，手起刀落，鲜血飞溅，人头落地。

　　刽子手只有十几个，一次只能斩杀十几人，可这里跪着的哪里是十几个，分明有数百人之多。一轮斩完之后，刽子手马上就移步到另一批人身边，继续刚刚的过程。

　　连杀了三四轮，不怎么宽的街道上已经滚落了几十颗人头。女东主在那边看着已经不忍心继续，掉过了头闭上了眼，要不是站在王胜身边，估计早就忍不住要吐出来了。

　　血腥味扑鼻，后面人群的哭叫声更是此起彼伏，可那批刽子手却如同机器人一般，充耳不闻，视若不见，只管一个挨一个的砍头，完成自己的职责。

　　李老太监在监斩的同时，还偷偷的关注王胜，看着王胜的表现。

　　可惜，老太监想看到王胜失态的打算是落空了。看着这么多人被斩首，王胜却好像只是看着一批蝼蚁一般，脸上没有丝毫的动容，反倒是有时候还会露出一点欣赏某一刀的神色。

　　“侯爷，这么多人因你而死，有何观感？”看王胜无动于衷，李老太监仿佛有意刺激，故意问王胜道。

　　“因我而死？”王胜却是嗤一声冷笑了出来：“李老，这话说的可就不中听了，你倒是说说看，我做了什么伤天害理的事情，就让他们因我而死？虽然我记性不好，可我才刚刚听到他们的罪名是蔑视天子，抗旨不尊，欺上瞒下，莫非这些都是我唆使的？”

　　“可他们毕竟是觊觎侯府。”李老太监微笑着说道：“天子要给侯爷一个交代。”

　　“狗屁！”王胜直接竖了一根中指给李老太监：“爱交代不交代，谁稀罕？真以为我不会自己拿回来？”

　　李老太监却是被王胜堵的一句话也说不出来。真要让王胜自己拿回来，那事情可就大条了。就王胜说的那一条携天子令诸侯，就足以让皇室万劫不复。

　　不过李老怪物在皇宫多年，早历练出一副厚脸皮和好口舌，只是瞬间变反击过来：“主犯是他们，可那些被牵连的子女家族，难道侯爷就不怜惜吗？”

　　“切！”王胜再次给了李老怪物一个鄙视：“下令杀人的又不是我，围府抓人的也不是我，亲自监斩的也不是我，动手杀人的更不是我，我就是法场上的一个看客，他们冤不冤可怜不可怜，关我屁事？”

　　“有人喜欢屠戮自己的子民，那就享受屠戮的过程。”王胜鄙视完李老怪物之后，接着说道：“又想立威，又想惩前毖后，又想严正法度，自己又不想担着杀人的名声，这天下哪里有这样的好事？”

　　“要我看来，你们这些刽子手不够专业啊！”说着，王胜开始评判起刽子手来：“动刀之前，怎么也得喊上一句‘冤有头，债有主。’吧！”

　　李老太监讷讷了半天，接不上话了。难道他真的让那些刽子手喊冤有头债有主？这头是谁？主是谁？让这些被满门抄斩的人记恨天子吗？

　　又看了一会，王胜轻轻拍了拍身边的女东主，柔声说道：“等住进了侯府，你找那个管事，让他把街道上这些血啊什么的冲洗一下。虽然出门见红也算是好事，可这味道可不怎么样。”

　　女东主低低的“嗯”了一声，又往王胜身边缩了缩。王胜笑道：“不用怕，有我。”女东主贴着王胜，似乎也觉得心安了一些，目光却看向了那个捧着金牌的管事太监。

　　管事太监看着那群如狼似虎的刽子手已经砍了一百多颗脑袋，一想到自己差点就和他们一样下场，早就吓的再不敢有什么歪心思。只是偷偷的关注着王胜，生怕错过王胜一丁点的吩咐。

　　听到侯爷和那位蒙面纱女子说话，管事太监立刻就意识到，这恐怕是未来主母了。

　　刚刚侯爷的话他可是听的清清楚楚，管事太监马上心中暗暗记下，到时候根本不用未来主母亲自吩咐，他就得把这事情给办的妥妥帖帖。


第437章 接管侯府（上）

　　王胜一天都没住侯府，门口就多了几百条冤魂，也不知道这天子是在给王胜交代，还是给王胜添堵。

　　不过，王胜不在乎。战场上在死人堆里睡觉都是常事，还怕门口死过人？笑话！带着女东主一直看完行刑，队伍撤走，尸体带走，这才在那个管事太监的带领下进了侯府。

　　一进侯府就是连续几个门厅，门厅之后是一面巨大的照壁，雪白，上面什么字都没有写，什么图案都没有画。略显有些单调。

　　转过照壁就是一个巨大的前院，宽大的工字厅，会客堂，左右厢房仆人居住的跨院等等，再往后才是中庭，主殿，后院，花园，前后至少进了五进，左右算起来不下十个偏厢跨院，巨大的庭院中还有一个不小的荷塘，各种古树，亭台轩榭，看的王胜和女东主简直是目瞪口呆。

　　女东主也算是见过世面的主了，可见到这般精致奢华的大院也是咋舌不已。不说别的，光是那些亭子用的柱子，都是精雕细琢的至少数百年树龄的珍贵木材，更不用说铺在地上的圆润玉石。雕梁画栋，随便看上一处都是大师级的作品。

　　这还只是在院子里，屋子里的陈设就已经完全不用提了。随便哪个下人住的房间里的家具，拿出去卖掉都够一个普通中户人家一年的开销了。

　　皇家就是皇家，这么多年为了麻痹各大家族，只能是想方设法的表现出各种敛财和奢靡的作风，积累了几百年的家底，的确是让人由衷的感叹，也就是这样的地方，才是真正的贵族居所。

　　相比之下，宋嫣住的那个庄园简直就是个牛棚，简陋的不能再简陋了。王胜甚至怀疑，在这里住的久了，自己还有没有再进千绝地探险的心气。

　　怪不得七皇子还有那几个重臣子弟想要谋夺这个侯府，只进来看了一圈普通陈设，就已经让王胜这个觉得自己挺有钱的乡巴佬目瞪口呆了。这还只是府邸，还没算上天子赏赐的各种珍玩。

　　参观的时候王胜甚至一度想不通，都已经这般的奢侈了，怎的天子老儿还想着要谋夺盐糖之利？莫非王胜对于宝庆馀堂的收入还是低估了？

　　这个只能等有空的时候问问女东主了，她是最先做这个生意的，也最有发言权。至于眼下，还是之前王胜对刘叔他们说过的，至少先得把刘叔他们带过来，让他们帮忙算算天子到底赏赐了自己多少钱吧！

　　吩咐了一声那个管事太监，管事太监就立刻殷勤的派人去客栈接刘叔等人过来。至于他自己，还是小心的陪在王胜的身边，听从侯爷的吩咐。昨日给侯爷留下的印象可不好，管事太监怎么也得把侯爷给伺候舒坦了。

　　进门的时候王胜就问过了，管事太监姓王，和王胜还是同宗。王胜看他年纪四五十，随口叫了他一声王叔，差点把王管事吓得晕过去。不管是可能会引起歧义的“做王爷的叔叔”，还是侯爷把他当成长辈，都是要命的事情，王管事在地上跪求了好一会，王胜才不得已改叫他老王。

　　看完了外面，王管事又带着王胜和女东主挨个的参观房间里。当然，只是客厅，中堂以及侯爷休息的地方。其他的地方，难道让侯爷进厨房吗？

　　“这里就是侯爷和夫人的寝殿。”逐个看过来，最后来到了卧室。不能不说，侯爷的规制就是高级，一个卧室，比得上王胜一个班住的大宿舍了，足足有两百多平米。硕大的木床，看着就高级。

　　不过，当王管事说起这是侯爷和夫人寝殿的时候，女东主顿时间红了脸，这才意识到，自己和王胜在一起，似乎让很多人误会了。可她又没办法和这些人解释，只能强忍着羞涩跟着王胜一路看过来。

　　可当王管事称呼夫人称呼的多了以后，女东主竟然也好像接受了这个称呼一般，心里似乎还有那么一点窃喜。有时候在背后看王胜，双眼总是水汪汪的。

　　最后回到中堂，王胜和女东主坐在主位上，王管事把府里的下人们全都集中到了院子里，给侯爷和夫人过目。

　　偌大的侯府，光是丫鬟奴仆就有不下两百人。让王胜无语的是，光是厨房里就有十几个厨子杂役，养马都有七八个，这让从来没有享受过这种等级富贵生活的王胜异常的无语。

　　这个时候就看出女东主的不凡了。王胜被镇住了没怎么说话，女东主却是以女主人的身份，很是得体的训话一番，然后让他们各自忙碌。

　　现场留下了二十个一水的年轻漂亮的丫鬟，这些都是负责在内宅贴身伺候侯爷和夫人的。王胜不习惯这场面，女东主却是应付自如，训诫一番之后，让诸女分成了几班，然后轮流跟着王胜和女东主，随时听候吩咐。

　　从这么一个简单的场面上，王管事就已经看出来，王胜还是在那种修行蛮汉的状态，完全没有进入侯爷的角色。倒是夫人不简单，一看就是大户出身，行为举止落落大方，随口询问的问题或者吩咐，都能从中感觉到夫人的干练。

　　等王胜和女东主参观完，刘叔等人也很快被接了过来，进了侯府，一个个全都是目瞪口呆。谁能相信一个无忧城的杀手，转眼就成了天子亲封的常胜侯？昨天还拍着肩膀一起喝酒呢，今天就变成侯爷了？

　　“老王呢，是侯府的管事。刘叔呢，是以后管理我生意的大掌柜。刘叔，以后有什么大小事情，都可以找老王商量。”王胜给刘叔和王管事互相介绍了一下，但到了女东主这边，王胜想了想，还是没说什么。他们误会是侯爷夫人，那就误会吧，这样能让女东主他们在侯府里生活的自在一点。

　　王管事和老王很快离开，联袂不知道去哪里喝酒联络感情了。他们两个，明显一个对内，一个对外，互相没什么竞争，相信能相处的很好。


第438章 接管侯府（下）

　　包括王管事在内，整个侯府的人就没有一个不害怕这个新侯爷的。无他，上午在门外行刑的时候，这些人也是观众之一。

　　几百口人的性命，就只为了给侯爷一个交代。其中还包括了一位皇子，四位朝廷重臣，以及那些重臣的家族，皇子府里的大小辅佐官员，这是何等的凶残？

　　连王管事都是被人在刑场的大刀下救下来，据说那还是天子的恩典，让侯爷可以选一个人赦免。连天子都这么给面子，他们府里这些下人，哪个敢对侯爷有任何的不敬之心？

　　别说是侯爷本人了，就连侯爷带进来的这些一看就是精明强干的掌柜的，也都是一个个小心的伺候着，生怕有半点怠慢。一旦怠慢贵客的口风传到侯爷的耳中，那后果，绝对不堪设想。

　　王管事也是真有办法，为了让这些仆人们记住教训，特意让他们集体到街上去清理血迹。侯爷说过不喜欢这味道，那就让这些在京城生活惯了，眼睛长在头顶上的家伙们好好记住，这满街的血色是怎么来的。

　　这一招的确是有效，丫鬟婆子们，有一个算一个，都在那条长街上吐了个通透。至于那些男性的奴仆们，虽然吐的不多，但一个个脸色煞白，特别是看到那些地上一看就是带血的脑袋翻滚留下的痕迹，更是强忍住胃里的翻滚，心中对自家的侯爷越发的敬畏。

　　王胜没管这些，他相信女东主的能力，偌大的宝庆馀堂都能管理的井井有条，小小的侯府算什么？

　　现在王胜就和女东主坐在凉爽的水榭之中，看着外面清幽的荷塘，商谈着现在和以后的打算。

　　精致的水榭中，两人面前摆着精致的茶杯茶壶，不远处还站着两个千娇百媚的侍女伺候着，茶杯还没空就有人给续上，茶水稍微凉了点也会被换好，一切都不用自己动手。徐徐微风，清爽无比，目光望出去到处都是精致的美景，说不出的心旷神怡，这生活，王胜以前想都没想过。

　　“地方不错，我很满意，你呢？”王胜这是自己的心声，他是极其满意的。开玩笑，要是在地球上，能在京城中心皇城附近拥有一所百亩方圆的府邸，那是何等的让人唾骂的成就？不知道多少人能羡慕的要死。

　　女东主白了王胜一眼，仿佛在鄙视王胜这种在她面前显摆的心态。不过，有些东西，的确是让人无法拒绝的，比如这个侯府，女东主也的确是喜欢这种让人欲罢不能的所在。到后来，女东主也是点了点头，让王胜更是得瑟。

　　“你说，这侯府我们看到的家当算下来，大概要多少金币？”王胜的的确确的没有过过富贵生活，所以一切都很好奇，很是俗气的让女东主给这个侯府估个价。

　　“京城之地，寸土寸金，比无忧城也不遑多让。”女东主倒是很认真的想了想，然后认真的回答道：“如果不算那些我们没看到的珍玩的话，至少在一千万金币左右吧！不过，这只是估价，但给你一千万金币，你可买不来这么一个侯府。”

　　“果然！”王胜挑了挑眉毛，悻悻地说道：“我以为我已经有百万金币身家，已经算是很不错了。结果连这么一个破院子都买不到。”

　　“破院子？”女东主差点一口唾沫啐在王胜脸上，管这么精致的府邸叫破院子，你是见过多好的吗？

　　“你想想看，这么大的地方，也就是十颗造化丹的价格而已。”王胜冲着女东主笑道：“怪不得皇家想方设法的想要提升存在感，换成是我，也得这么干啊！”

　　女东主闻言倒是一怔没想到王胜考虑的角度竟然是这个，这么一说的话，这个院子的确也没有刚开始那么让人动心不已了。连女东主都没有意识到，她已经不知不觉的被王胜影响，从侯府变成了院子。

　　“天子这次算是给面子，还舍了一个儿子。”王胜摸着下巴琢磨道：“你说，他会不会怀恨在心，等着日后暗算我？”

　　经过之前王胜和李老怪物的交谈，女东主也算是明白了天子为什么会杀了那么多人，想了想说道：“天子还是为了严正法度，和你关系不大，只是适逢其会而已。不过，既然天子连自己的儿子都杀了，你多少表示表示，给点面子，也就差不多了。”

　　“说的也是。”王胜点了点头，人情世故他又不是不懂，想想自己恐吓天子也恐吓的够了，是给点甜枣让天子开心开心了，于是随口说道：“那就等有机会，给他再支一招，免得他睡觉都睡不踏实。”

　　“再？”女东主很敏锐，立刻抓住了王胜口风中的关键词：“你以前给天子支过招？”

　　“你以为这侯爵是怎么来的？”到了这个地步，王胜也就不再隐瞒什么：“以前给他出过一个主意。”

　　“什么主意？”女东主来了兴趣，王胜在生意上有的是妙招，难道在政治上也是？

　　“就是这个天子分封诸侯的主意。”王胜漫不经心地说道。

　　咝！女东主的这口凉气吸的，差点就吐不出来。她可不像是王胜出了个主意就进千绝地修行去了，分封诸侯这事情闹腾的多大，皇家在里面得到了多少好处，她可是清清楚楚的。真没想到，这主意竟然是王胜给出的。怪不得，这么一个主意，别说换个侯爵，公爵也乐意啊！

　　再支一招，女东主想起王胜刚刚说过的话，忍不住又期待起来。如果是和分封诸侯一个等级的主意，别说杀一个儿子，换成女东主是天子，估计能把一半的儿子都送到王胜这里来排队让他杀，谁不知道那些皇子当中有多少混蛋？让王胜杀的爽了，不但能清理一批不成器的子弟，还能让皇室更加辉煌，傻子才不干。

　　至于说记恨王胜，暗地里算计王胜。那得要多没心眼才能做出来的事情？逼得王胜急了，真以为他能想出分封的办法，就不能破坏吗？


第439章 送给女东主的礼物（上）

　　不能不说，女东主想的很正确。王胜的确是给天子出了一个破坏分封制的主意，差点把天子吓的睡不着。

　　也不能说是差点，确切的说，就是已经到了吃不下睡不着的地步了。否则的话，自家的儿子再顽劣不堪，再怎么不成器，难道就舍得亲手杀了吗？

　　总之，王胜接管侯府的过程，从在长街上杀了几百口之后，就顺利的一塌糊涂，王胜轻而易举的就变成了侯府的主人。

　　“对了，你叫什么？”王胜忽然想起来一个重要的问题：“不能每次见了你，我都没办法称呼吧？你也不是宝庆馀堂的东家，我也不能再叫你东主了吧？”

　　提到宝庆馀堂，女东主似乎忽然之间兴致就败了下去，低下头，目光也收敛了许多，王胜能从她眼中看得到那种不甘和愤怒。

　　“放心吧，我给人出了个主意，很快宝庆馀堂就会被打击了。”王胜光是看着女东主那双眼，就觉得有些心疼，忍不住说道：“也算是给你报仇了。”

　　“真的？”女东主抬起头来，双目又放射出光芒。

　　“真的。”王胜点了点头：“很快你就会知道了。”

　　“有用吗？”女东主异常期待的问道。一个主意容易，可要打击到宝庆馀堂这种累积几代的大商家，可没那么容易。

　　“相信我，肯定有用。”王胜笑了笑：“至少从你手上兴盛起来的宝庆馀堂，怎么起来的，怎么还得衰败下去。”

　　女东主看着王胜的目光，仿佛在分辨王胜说的是真的还是假的。王胜始终微笑着看着他，一如他们被关在地下宫殿的时候那般的笑容，给了女东主无比的信心。

　　“我叫媚儿。”女东主幽幽地说道，说完之后，罕见的面对着王胜，将始终蒙在脸上的面纱缓缓的摘了下来。顿时间，一张千娇百媚的面孔就出现在了王胜的面前。

　　王胜可以对天发誓，他在地球上见过许多美丽的大明星的精心修饰过的面孔，可是，却没有一张面孔如眼前女东主的面孔这般的令人心动，简直就是蚀骨销魂。

　　她叫媚儿，没有说姓什么，估计是对那个姓已经失去了一切兴趣。毕竟只是养女，不想姓宝庆馀堂家族的姓也随便。

　　人如其名，媚儿的脸真的是媚啊！水汪汪的眼睛，如同勾人跳进去的深潭，一股狐狸精一般的气息简直挡都挡不住。面孔已经这般的精致，结果还有那般完美又丰满的胸部，以及和胸部完全不成比例的细腰，细长的有点过分，可却又那般的让人动心。

　　“很好听的名字。”王胜赞了一句，然后打趣道：“你别告诉我你的元魂也是某种狐狸吧？”

　　“你怎么知道的？”媚儿一愣，然后惊讶的反问道。

　　“我不知道啊！”王胜同样一愣，虽然意识到自己刚刚说了什么：“你的元魂真的是某种狐狸？”

　　“四星幻灵狐。”媚儿从王胜的表现看出，他是不小心猜到的，也没继续隐瞒，反正连真面目都让王胜看过了，让他知道自己的元魂算什么。

　　“怪不得。”王胜心中默默的说了这句，然后又好奇地问道：“那你现在的修为境界呢？”

　　“三重境，看不出来吧？”媚儿笑了起来，这是她一直很得意的事情：“幻灵狐元魂有个很特别的地方，就是别人都看不出我的修为境界。你没想到我也是一个三重境高手吧？”

　　“三重境高手？”王胜真的是惊讶了。他一直以为媚儿最多也就是个一重境二重境的小高手，毕竟她要操持宝庆馀堂那么大的家业，而且元魂还只是四星，想来也不是什么修行天才，怎么可能会很强的修为，却没想到自己是真的走眼了。

　　也许这就是幻灵狐的特别，不过王胜看着媚儿现在惊艳的面孔和身材，还是觉得幻灵狐这种元魂长处肯定不是在修行而是在夺魄勾魂上。以前只能看到媚儿的眼睛有时候王胜就已经不自觉的会被吸引，现在看到她的面孔更是让王胜差点就把持不住。

　　“好吧！”王胜必须要说一个让自己的注意力能从媚儿的脸上转移开的话题，否则被她水汪汪的勾魂眼神盯着，王胜真不知道自己还能坚持多久：“如果你能修行到四重境巅峰，我就告诉你如何提升你元魂星级的办法。”

　　幻灵狐再强，估计也强不过九尾妖狐吧！如果媚儿的元魂升级到了九尾天狐，那是不是表示以后媚儿会变成这个世界的妲己？现在的媚儿已经让自己差点把持不住了，变成九尾天狐的妲己，自己还能平静的面对媚儿吗？

　　眼前闪过了梦中女孩美丽的双眼，王胜心中的那点松动立刻变得坚定起来。忽然之间，王胜越发迫切的想要找到梦中女孩的下落了。

　　“怎么可能？你开玩笑吧？”媚儿已经被王胜的话惊到了，刚想要脱口而出说出这句，可忽的想到了王胜在无忧城最开始的时候引起轰动的经历，王胜的元魂就是可升级的元魂，难道王胜并没有把真正的秘密卖出去？

　　“你放心，我做生意一向诚实。”王胜看媚儿的神色似乎就猜到了她在想什么，主动地说道：“我说过要告诉他们元魂升级的秘密，那就一定告诉了他们。”

　　媚儿很想追问自己的元魂明明不是可升级元魂，怎么可能升级。可她却知道，王胜似乎在和自己交易的时候从来没有说过空话大话，他既然说可以，那就一定可以。

　　想到这里，媚儿也忽然变得期待起来。如果自己的元魂也能升级，自己也能变成一个超级高手的话，那么再遇上这次的那种事情，是不是就不需要王胜再保护自己了呢？

　　刚想到这里，媚儿忽的摇头。不行，就算自己是绝世高手，也一定要王胜保护自己。跟在王胜身边的这段日子，那才是最让她觉得有安全感的一段时日，再怎么样，也要维持住这种感觉。

　　正在沉默间，王管事忽的不知道从哪里冒了出来，冲王胜行礼后，双手递给了王胜一卷兽皮。

　　“果然被我说中了。”王胜打开看了看，直接把兽皮给了媚儿：“送你的礼物，希望你能喜欢。”


第440章 送给女东主的礼物（下）

　　媚儿伸手接过了兽皮，只看了两眼就惊讶的站了起来，满脸的不可思议。惊讶完之后，媚儿开始不顾形象的哈哈大笑了起来。

　　笑的实在是太放肆了，以至于媚儿连眼泪也笑了出来。王胜就这么一直静静的看着，也不打断。媚儿这段时间经历了太多的压力和委屈，这样的放肆笑一笑哭一哭，也能让她体内的抑郁发泄出来。

　　不能不说，媚儿就是个天生的狐狸精，就连这样放肆的哭笑的时候身段也是那么的动人，眼角流出的泪水都能让人恨不得动手替她擦去，我见犹怜。

　　媚儿却是丝毫没有察觉到这些，只是大声的笑着，大声的哭着，突然的怪异表现让王管事看着都有点不知所措，看到了夫人这般的失态会不会不好？可是他又不敢离开，因为他知道，很快侯爷就要问话。

　　好一会之后，媚儿才算是慢慢的缓和下来。正要找东西擦掉眼泪，王管事已经殷勤的奉上了一块香帕。媚儿冲着王管事点了点头，这才接过来慢慢的擦拭。

　　太不可思议了，他们刚刚才在说王胜要打击宝庆馀堂，结果谈话还没有完，这边送过来的消息就已经说宋家已经动手，将雪糖霜和精盐控制在了官方手中，禁止宝庆馀堂做同类生意。

　　没有人比媚儿更清楚雪糖霜和精盐对宝庆馀堂来说意味着什么。可以说，这几年宝庆馀堂的辉煌，完全就是建立在这两项生意的基础上的，一旦失去了这两个大进项，对宝庆馀堂来说简直就是灭顶之灾。

　　本来宝庆馀堂是和御宝斋同级别的竞争对手，可就是因为雪糖霜和精盐，所以宝庆馀堂这些年的声势一度压过了御宝斋。要不是御宝斋及时的推出了新品蛇药，加上近期千绝地那个营地，才算是再次有了和宝庆馀堂抗衡的实力。

　　可一旦宝庆馀堂失去了这两项生意，那么面对步步为营的御宝斋，恐怕宝庆馀堂以后的日子就要难过了。

　　不要以为只有宋国会动心，宋国这边一动手，各大诸侯国甚至皇室肯定是马上有样学样，将宝庆馀堂这两项生意吞的渣都不剩。没人比媚儿更了解这两项生意有多赚钱了。

　　“其实这个也不能算是我给你的礼物，只能说是个消息。”王胜忽的有点不好意思起来：“我的本意，是打算将盐糖铁这些生意全部都国家专营的，宋嫣这次也算是歪打正着。”

　　连铁都要国家专营，媚儿没想到王胜给出的主意居然这么狠。这还真的是抓住了宝庆馀堂的命门，这样的报复，媚儿简直是太喜欢了。

　　雪糖霜也好，精盐也好，都是媚儿从王胜这里拿到的，既然媚儿已经不再是宝庆馀堂的东主，那么这些生意，也就不用再让宝庆馀堂赚钱了。有始有终，真的是让人惊喜万分。

　　连宝庆馀堂最近一直在筹划的兵器生意也要被限制，简直是太解气了。光是看到这个消息，就让媚儿通体舒畅，之前被人软禁被人算计暗杀的郁闷也发泄出来许多。

　　“我很好奇，宝庆馀堂在雪糖霜和精盐上到底赚了多少？”王胜能明显的看到媚儿好像发泄过一番之后连精气神都不一样了，真好。不过，他还是没按捺住好奇心，问出了自己一直想问的问题。

　　“你是想算算你赔了多少吗？”媚儿虽然眼睛还红红的，可是已经能和王胜开玩笑了，笑着反问道。红眼眶带着笑靥，如同天然的淡红色眼影一般，着实的明媚动人。

　　“是啊！”王胜也配合的回答了一句，然后解释道：“我就是想算算，如果各诸侯国得到了这两笔生意，到底会获得多少纯利？”

　　这是正事，很可能牵涉到日后王胜要面对的诸侯势力扩张有多快，媚儿也明白这个道理，所以并没有遮遮掩掩，直接回答道：“这两项生意的利润逐年上升，产量也在逐年提升，不过一直供不应求。”

　　“到现在为止，还有不少地方吃不上雪糖霜和精盐。按照我以前的布局，明年的产量能提升一倍，后年还能再提升一倍，这样基本上能够满足全天下一半的需求。”媚儿顿了顿，借着说道：“从去年到今年，一年的时间，宝庆馀堂销售额在一亿金币左右，获利差不多能有五千万金币。如果到后年，这个利润能增加四倍。”

　　产量不足供不应求都有五千万金币的纯利，就连王胜都忍不住倒吸一口冷气。特别是这个利润率，百分之五十的利润率，绝对能让各大诸侯和皇家撕掉一切伪装的面孔，将宝庆馀堂这两桩生意生吞活剥。

　　一年五千万金币，就算分到各大家族手上只有不到十分之一，那也是数百万的金币啊！这还是每年都有的进项。而且还不止，等到了后年产量达到现在的四倍，那利润就能到两亿金币，每家妥妥的上千万数千万的进项啊！

　　两亿金币，王胜身上所有的纳戒加起来都放不下十分之一。这个数量，各大诸侯要是还能把吃进嘴里的好处吐出来，王胜跟他们姓。

　　“消息哪里来的？老王！”王胜忽的想到了一个问题，转向王管事这边问道。

　　“是皇宫里的李祖宗派人送过来的。”王管事飞快的回答道：“说是天子让送的。”

　　王胜反应了好半天才反应过来这个李祖宗应该就是李老怪物。天子让送过来的东西，也就是说，那天王胜给天子出的第一个主意，已经在不知不觉中被宋嫣达成了。

　　问完这句，王胜才点了点头，让王管事先出去忙碌。自己坐在座位上琢磨了起来。

　　“怎么，有什么不妥？”媚儿有点担心的问道。她现在的一切都压在王胜身上了，王胜的任何一点动静都能让她跟着担惊受怕。

　　“没什么。”王胜看着媚儿即便担心也一样是倾国倾城的面孔，笑着答道：“宋嫣这一手，我也是始料未及。这么说的话，那就不能算是我送你的礼物。等你想要日后要做什么的时候，我再重新送你一份吧！”


第441章 偌大侯府没个睡觉的地方（上）

　　常胜侯府，王胜其实并没有打算公布出来。不过王胜也知道，经过长街法场斩杀三百多人那一场，不暴露也不可能了。皇家能在各大诸侯国都有探子，难道各大诸侯会不在京城布置几个吗？

　　王胜也不怕被别人知道自己和皇室有了密切关系，这对王胜来说，也是一个保护伞，各大诸侯都想着在拉拢王胜，而皇室在拉拢的同时，却也被王胜吓怕了。公布出这个关系，能让各方都有所忌惮。

　　当然，最主要的原因，还是为了安置媚儿和刘叔他们。正如王胜之前所想，有时候，也需要自己成为一个大树，才能给别人依靠，那些心怀不轨的家伙们，才不敢随意动手。

　　媚儿有商业才能毋庸置疑，借助王胜的力量和财力，东山再起也不是不可能的事情。但是，并不是在随便哪个地方就能发展起来的，而京城，就是王胜选择的建立以媚儿为首的商业帝国的起始地。

　　不过，现在并不是马上就让媚儿开始操办的好时机，现在这里安顿下来，了解京城的情况，想好要操作什么项目之后，再说以后的事情。

　　眼下还有一桩事情要办，那就是给侯府找上一批能够信任的护卫。天子虽然很大方的给了王胜一座大侯府，给了一批伺候的奴仆，给了很多珍玩，可是唯独没有给王胜配上护卫。

　　就算是天子给王胜配上了护卫，难道王胜就敢信任了？所以，天子很聪明的没有在这种能够威胁到侯府众人性命的事情上插手，安排眼线，那些伺候的奴仆侍女就已经足够了。当然，或许是天子另有想法也未可知。

　　现在的侯府护卫，就只能先让媚儿的那批护卫兼任着。那些都是她很信任的手下，据说还有一批，还藏在宝庆馀堂之中，只要发出信号，就能让他们赶来会合。

　　“把你的人都召集过来吧！”王胜没怎么琢磨，就给媚儿建议道：“这个时候，宝庆馀堂肯定顾不上追杀你和你的人，趁着这个大好时机，把人都带出来，免得以后被查出来。”

　　各大诸侯肯定会相继出手，这个时候再不趁机搞点事情，那也就说明媚儿这么多年在宝庆馀堂的经营是彻底的失败了。

　　“集中到这里？侯府？”媚儿有些惊讶了：“你愿意让我的人手都集中到你侯府来？你知道有多少人吗？”

　　“撑死几百个。”王胜笑了笑：“这个侯府还是能安顿下的。府里缺护卫，你住的也不安心。”

　　媚儿看着王胜的眼睛，似乎在确定他不是说谎。这么大的侯府，光是府邸就价值一千万金币，还不算那些从来没有整理计算过的其他赏赐，王胜就敢一个心腹都不派把他们全都放进来？

　　“去办吧！”王胜的目光一如既往的坚定，丝毫没有闪烁的心虚。媚儿总算是确定了，王胜是说真的。

　　晚上王胜和媚儿加上刘叔他们几个甚至还强拉着王管事吃了一顿侯府的饭菜，算是庆祝乔迁之喜。本来王管事是打死都不敢上桌的，被王胜下了强令，并且直说这是乔迁宴，这才勉强坐了半个屁股。

　　还没开席的时候，刘叔等人突然看到了媚儿没有蒙着面纱的面孔，一个个全都是一副见了鬼一般的模样，让王胜很是不齿这些老家伙。每天算账做生意都做傻了吗？这么漂亮的媚儿，居然没一个称赞她美貌的。

　　终究还是媚儿带着笑容带着一种女主人的自在招呼众人，刘叔等人似乎才接受了这个事实。不过，还是互相都看了好几次，都能从大家的目光中看到肯定。

　　王胜没注意这些细节，一边庆祝自己的乔迁之喜，一边庆祝媚儿等人死里逃生，当然，还不忘记拉上王管事，同样也是庆祝他死里逃生。

　　之前王管事信心满满的吩咐厨房里的那些厨子使出了浑身解数来给侯爷和夫人他们留下一个好印象，可惜，事与愿违，刘叔等人吃的津津有味，连夫人都赞不绝口，唯有侯爷一个人每吃一道菜都摇头一次，竟然就没有一个菜是让他满意的。

　　这下让王管事大惊失色，难道那些厨子们偷奸耍滑了？正要起身去喝斥，媚儿却叫住了他。

　　“你们这位侯爷，口味不是一般的刁。”媚儿替王胜解释道：“这全天下算起来，有一个算一个，也只有一个半人能满足你家侯爷的口味。”

　　“一个半人？”王管事顿时间来了兴趣。如果能把这一个半人都弄到侯府来，岂不是能让侯爷吃的舒心？

　　不能不说，身为太监，真正的认了主子，那是时时刻刻都会想着如何讨好自己的主子的。王管事就是这般，他甚至不管那两个人是谁。管他是谁，大把的金币砸下去，难道还砸不下来两个厨子？

　　“你不用想了。”媚儿是多精明的人，一看王管事的眼珠子乱转就知道他想什么，直接提醒道：“那一个半人中，其中一个就是侯爷自己。”

　　“啊？”王管事倒是从没想过，自家的这个侯爷竟然还是一个如此高明的厨师。侯爷肯定不可能在侯府里做饭，那就只能想着另外那半个了，当下王管事就问道：“那半个人是谁？”

　　“是侯爷的一个徒弟。”媚儿对无忧城里王胜的家可熟悉的一塌糊涂：“侯爷亲自指点了几年，现在勉强能入得侯爷的口了。不过他现在就在侯爷无忧城的家里，愿意不愿意来京城还是两说呢。”

　　原来如此。侯爷的徒弟，亲自指点了好几年的时间，怪不得夫人说只能算是半个。可王管事还是兀自有些不服，侯府的厨子中，有一个可是天子赏赐的御厨啊，难道侯爷比御厨还精通厨艺？

　　“我们现在吃的这些菜，几乎每一个都是你家侯爷府上传出来的。”媚儿没说话，这次换成了刘叔，他是媚儿的身边大管事，自然知道的也不少，笑着点拨了王管事一下，转过头来冲着王胜打趣道：“也不知道哪天有幸，能吃到侯爷亲手做的饭菜，死而无憾啊！”


第442章 偌大侯府没个睡觉的地方（下）

　　“好说，等哪天有了心情，给你们做一顿。”王胜喜欢这种大家没什么上下级，言笑不羁的气氛。和煦的笑容也让王管事悬着的心又放下来许多。

　　“借着这个机会，几个事情和大家说一声。”王胜看众人都在，至少是能说话做事的人都在，酒过三巡开了口。

　　侯爷要说事，众人自然是停杯投箸，等着侯爷开口。

　　“今后侯府的这个家，由媚儿来掌管。”王胜是一点都不怕别人误会什么：“我可能会常年外出，府中的大事小事，都可以找媚儿。”

　　后面这句话是冲着王管事说的，王管事忙不迭的点头。侯爷不在府中，侯府由夫人来当家这不是正常不过的事情吗？

　　可刘叔他们听着却是另一码事。尽管他们对此也乐见其成，可王胜竟然如此的大手笔，还是让众人有些吃惊。

　　“老王！”王胜叫了一声王管事，王管事急忙站了起来。王胜摆摆手让他坐下，这才吩咐道：“你呢，就是侯府的管家管事，大事小情，都和媚儿商量着来就行。”

　　侯府管事，这就是正式任命了。王管事哪里会不乐意？他还负责保管王胜的常胜侯金牌呢。赶忙起身谢过侯爷，满脸的笑容。

　　“刘叔，您就先兼着府里的账房。”王胜接着转向了刘叔以及其他几个掌柜的：“暂时委屈几位，先在账房里辛苦一下。咱们可是路上就说好了，你们得给我算清楚天子他老人家到底赏赐了多少东西给我。”

　　“哈哈，求之不得！”刘叔响亮的哈哈笑着答应了下来。反正这段时间还要好好的谋划一下日后，先在侯府里算算账也不错。

　　正事说完，媚儿很是开心的把王管事下午送来的消息给大家分享了一下。听到宝庆馀堂遭到了这般的对付，众人都是一阵的开怀大笑。

　　真的是太解气了，一群人喝酒庆祝了好一会，直到半夜，这才各自回去休息。

　　刘叔想得多，他知道雪糖霜和精盐都是媚儿从王胜这里讨要来的法子，可没想到王胜能随随便便用一个主意把他们扶上天堂，也能轻轻松松用一个主意把他们拖下地狱。端的是翻手为云，覆手为雨，闪转腾挪间，把宝庆馀堂玩弄于股掌之上。

　　小姐看来是选择了王胜，在刘叔看来这也是一个无比正确的决定。别的不敢说，光是这座侯府，加上侯爵的身份，再加上王胜脑子里层出不穷的创意，足够媚儿和他们东山再起，甚至可能比现在的宝庆馀堂还要辉煌。

　　相比刘叔的佩服和赞叹，王胜现在正头疼另一个问题。

　　回去睡觉的时候，媚儿竟然跟着王胜回到了那个巨大的寝殿。不光如此，寝殿中竟然还有两个美艳无比的侍女正等着，甚至已经给他们热好了被窝。

　　那可不是放两个热水袋进去把被窝暖热，而是两个美女只穿着贴身小衣躺在被窝里把被窝睡热的。两女的肉光景致就不说了，被窝中都有一股子少女身上的体香，整个寝殿中，一股旖旎的气氛。

　　地球上一个军汉出身的王胜哪里见过这样的阵仗，当场愣在原地不知所措。哪怕是面对千军万马的时候，王胜都没有像现在这般的手足无措，都不知道自己该不该走进这个寝殿中了。

　　当两个侍女带着满身的少女体香也不穿外衣就这么走过来要为侯爷更衣的时候，王胜差点就要夺门而逃了。

　　还是媚儿了解王胜，两女靠近的时候，媚儿只是微微开口吩咐了一句：“侯爷习惯了一个人在千绝地休息，身边有人他不自在，让侯爷一个人安睡吧！”

　　两个半裸少女赶忙答应一声，就要离开，结果却被媚儿叫住，让两人伺候自己沐浴。

　　三女离开了寝殿，王胜才算是松弛了下来，刚刚紧张的身体都要僵了。妈的，王胜心中暗骂自己一句，连这么个场面都应付不来，果然是天生的穷命。

　　无忧城的小院里也有两个丫鬟，可她们却从来没有给王胜做过这些。牵扯到皇室爵位之后，果然一切都不同了，这贵族的生活，还真的是奢靡。王胜甚至怀疑，一旦自己习惯了这种生活，还能不能再有勇气和动力进千绝地。

　　要是自己不再进千绝地，那梦中女孩怎么办？想到这里，王胜的心立刻坚定了下来。这侯府虽好，却会消磨自己的意气，还是少住为妙，就算是住，也不能享受这些腐蚀人心志的东西。

　　胡思乱想间，媚儿已经在两个侍女的伺候下洗的全身香喷喷的回到了寝殿中。看到王胜在那边坐着不知道在想什么，忍不住打趣道：“还不睡觉，在等我吗？”

　　沐浴之后的媚儿，越发的明艳动人，特别是在这样的灯光下，在这样满是少女体香的氛围中，媚儿的娇躯说不出的诱惑。半遮半掩雪白的肌肤，嘴角微微翘起的红润的嘴唇，水汪汪的如同能滴出水来的双眼，就算是柳下惠站在这里，也得挣扎也得思想斗争。

　　“你在这里睡吧！”王胜不知道自己是怎样说出来这句话的，脑海中一边是梦中女孩美丽的双眼，一边是媚儿充满诱惑的身体，脑浆差点都沸腾起来。

　　说出这句话之后，王胜才算是长出了一口气，看了媚儿和那两个侍女一眼，转身离开了寝殿。

　　关上门的刹那，媚儿的嘴角越发的翘起，心中却娇嗔了一声：“难道我就这么可怕吗？不解风情！”

　　外面随便拉住一个守夜的奴仆，随便解释了一句自己要修行练功，让他给自己准备一间有硬板床的房间。

　　侯爷要修行，那还不是一句话的事情？仆人直接把侯爷带到了侯府中的那个巨大的练功房，里面一应设施齐全，连沐浴间和休息的床榻都有，王胜满意的点了点头，挥手让奴仆准备好热水，自己要洗澡。

　　等到一个人躺在了练功房的床榻上，王胜才哭笑不得的感叹起来。

　　自己这么大的宅院，这么大的侯府，竟然没有个睡觉的地方，还得到练功房里凑合一宿，真是悲哀啊！


第443章 财源广进（上）

　　早上严格的按照生物钟规律醒来，王管事却已经在门口伺候。他是半夜听说侯爷要在练功房修行急匆匆赶过来的，稍微休息了一下，就在门口等着。

　　看到侯爷这么早起来，王管事也不由的佩服。能在夫人那种美女的诱惑下坚持修行，怪不得侯爷能让天子如此的刮目相看，不服不行。

　　稍微吃了点东西，王胜就用练功房里的这些工具器械开始了晨练。王管事却一直在门口候着，哪怕有什么事情，也是在门口吩咐完其他人，就在这边跟着。

　　虽然王胜已经说过，府中的事情由媚儿做主，可王管事多聪明的人，只要侯爷在府中，他肯定是在侯爷身边。

　　正式吃过早饭，刘叔等人正准备真正开始清点府中财物的工作，侯府门口却传来了一阵喧闹声。

　　王管事急急忙忙的赶到大门口一看，顿时间开心了起来。打开侯府旁门，把一辆一辆的大车赶进了侯府。

　　媚儿接到消息的时候，那些大车送来的东西已经把两个跨院都填满了，后面差不多还有同样多的大车在等着排队。据说那些卸完货的大车还得去跑几趟，可能才能把东西全拉过来。

　　“怎么回事？”王胜看着一大堆的东西也是大惑不解，这是什么意思？

　　“侯爷！”王管事上来禀报道：“这些东西，是查抄那四个重臣府邸的财物，天子下诏，尽数给侯爷送到府上。”

　　看来天子想要拉拢王胜，简直是已经丧心病狂了。一个侯府和满府的珍玩不算，连四个重臣的家都抄了送过来。

　　那四个老家伙肯定没想到，当他们处心积虑把王胜当成软柿子捏，暗示自家的子弟怂恿七皇子谋夺王胜侯府的时候，有朝一日他们家会被满门抄斩，他们家的财物会被如此的送到王胜的府上。

　　第二趟大车队拉过来的，不光有满满的财物，还有数百口人。全都是那四家府上不怎么重要的丫鬟婆子奴仆下人。主家获罪，这些人全都被贬为奴隶，然后赏给了王胜，说是弥补王胜的精神损失。

　　几百人被几根绳子串着，排出去老长的队伍。每个人脸上都是掩饰不住的惊慌失措。他们不知道他们的命运如何，不知道会面对怎样的一个主家，全都惶恐不已，却又无法逃脱。

　　王胜除了苦笑就只剩下无奈了。说是弥补王胜的精神损失，好听是好听，可侯府里一下子就多了这几百口子，每一个可都是一张嘴，要靠王胜这个侯爷生活的啊！虽然这些财物是足够他们花销了，可王胜在这个世界上光杆一个，哪里需要这么多人伺候啊？

　　没势力的时候就是一直没势力，单枪匹马，给送过来的时候就一下子送好几百人，王胜真的是头疼。

　　还好，有媚儿这个前宝庆馀堂的东主以及刘叔他们这批宝庆馀堂的掌柜们帮忙，在王管事的协助下，指派着侯府中的那些旧人，把这几百人很快安排到三个奴仆住的跨院中，先暂时把绳子解开，喝点水吃点吃食安顿下来，等到众人腾出手的时候再详细安排。

　　媚儿不愧是做生意的，看到这一车一车的财货，一个一个的奴仆，眉开眼笑，眼睛笑的都张不开了。格格的笑声让王胜很清楚的感受到了她的开心和快乐。

　　有外人在，媚儿再次戴上了面纱，那魅惑众生的容貌也遮在了面纱下面，让王胜面对她的时候也不用努力要抵抗她的诱惑。

　　媚儿快乐的笑声真的是能够感染人，连王胜这么一个不怎么把金币放在眼中的巨富侯爷，脸上也带上了开朗的笑容。他是真的为媚儿开心，从千绝地任务开始，王胜就没见过媚儿这么开心过。

　　真正要干活的刘叔等人，一开始还看着这些东西高兴。商人嘛，看到自家库房的金币不停的增长肯定是开心的。眼前这些东西，可都是一堆一堆的金币啊！

　　可当这些货物一车一车的送来，第五个跨院都被堆满放不下的时候，刘叔等人的笑脸慢慢的就变成了哭脸。要知道，干活的可是他们，这些东西可都要他们一样一样清点的，这得要清点到什么时候去？

　　好在随同这些抄家财物送过来的，还有一卷一卷的账册，可以按图索骥。可是，就算是光看账册，也是上百卷大腿粗细的兽皮卷轴，他们每一个人都得分十几卷啊！

　　什么叫痛并快乐着？这就是！刘叔等人估计从来没想过，有一天他们会因为钱太多而苦恼。

　　“刘叔，估计你们要过很长一段时间的数钱数到手抽筋的生活了。”王胜看着眼睛笑的越来越小，嘴巴张的越来越大的刘叔打趣道。

　　刘叔的笑容怎么看怎么像是在哭，把媚儿都逗的开心不已。

　　看着媚儿这般的笑容，刘叔等人心中也是一阵感慨。多久没看到小姐笑的这么开心了，能让她一直这样笑下去，就算是累死他们也心甘情愿啊！

　　几十辆大车来回的跑了四五趟，运过来的东西足足填满了八个跨院，后来实在放不下了，连带侯府的后花园也占了一半，这才把所有的东西全都放下。

　　也不知道媚儿使了什么手段，估计是打赏刺激什么的，反正侯府那些动手的仆人们，一个个精神百倍，浑身仿佛使不完的力气，干劲十足。

　　当然，也没有一个人敢起什么贪污的小心思。数百颗人头落地的情景就在昨天发生，他们负责清理长街上的血迹的时候，那冲天的血腥味能让他们铭记一辈子。

　　整个侯府，到处都是忙忙碌碌的跑来跑去的人，别说那些被指使的下人，连媚儿和王管事都忙的脚不沾地的，偌大个侯府，估计也就只有王胜一个人还是个闲人了。

　　这么乱，王胜想修行都不可能，只能随便的转来转去看看。没一会的功夫，王管事就急匆匆的跑来禀报，皇宫里的李总管求见。

　　“李老，来就来吧，还通报什么？”王胜将李老怪物迎到了府中，一点都不见外的埋怨了起来：“以后找我就自己进来，别那么见外。”


第444章 财源广进（下）

　　李老太监很喜欢王胜的态度。王胜并没有因为自己成了侯爷就端架子，还是那么随和，这样很好。

　　身在皇宫大内，而且李老太监还是权位最高的一位太监，连王胜府中的王管事都要尊称一声李祖宗，在皇宫里不知道见过多少人一边拍着马屁一边暗地里掏着刀子，狗屁倒灶的事情也不知道见识了多少，却从来没人如王胜这般，和他不见外。

　　太监多多少少都有些心理疾病，哪怕是手眼通天的李老怪物也是一样。从本心来说，王胜和李老太监属于有过指点修行的一个月师徒的关系，心理上就比别的亲近。

　　王胜是以现代人的平等心态来应对李老怪物的，既不谄媚刻意巴结，也不端着架子下巴看人，大家都是人，平等的。非要说不平等的话，也就是李老怪物修行高，王胜修行低，可王胜也不自卑，和李老怪物对话也是以平起平坐的姿态，这是李老怪物从小到大都没有经历过的。

　　在李老怪物的一生中，要么被人踩在脚下，努力的巴结谄媚，要么是高高在上，被人巴结谄媚，他唯一的忠诚，都献给了天子，可天子并没有给他这种平起平坐的尊重。所以，在王胜这里，才是让李老怪物最轻松的地方。

　　喝茶闲聊了几句，王胜才问道：“李老过来，这是有事？”

　　“当然！”李老太监放下了茶杯，正面的看着王胜，忽的开口问道：“侯爷，你这说话，算不算数？”

　　称呼侯爷，那就是和朝廷有关的正事了。王胜毫不犹豫的点了点头：“我好像还没有过食言而肥的先例吧？”

　　“那就好！”李老太监笑了起来：“那侯爷昨天下午说，有机会再给天子支一招，免得天子晚上睡觉睡的不踏实，这话还算话吗？”

　　王胜的目光顿时间锐利了起来，如同长矛一般的刺向了李老怪物。这话王胜的确说过，是和媚儿在水榭喝茶的时候说的。昨天下午说的话，今天上午就来问自己，显而易见的这是在王胜的侯府中安插了耳目啊！

　　李老怪物迎着王胜的目光，却仿佛什么事都没发生过一般。天子赏赐了王胜一整座侯府，里面要没几个天子的耳目，那才是不正常。

　　“妈的！”王胜冲着李老怪物就竖起了中指，恶狠狠的盯了他一眼。然后狠狠的放下来，同样也如同什么事都没发生过一般。

　　“你在我这里安排的耳目要敢是那种抠脚大汉，看我不剥了他们的皮。”想想又觉得不爽，王胜忍不住威胁了一句。

　　“抠脚大汉？”李老怪物被王胜这一句话给逗乐了，夜枭一般的呵呵笑了几声才回答道：“放心，都是你喜欢的长腿细腰大胸的美女，你什么时候想要她们就要了她们，她们绝不会有半点抵抗。”

　　昨天在水榭伺候的除了王管事就是那几个内宅的贴身侍女，除了她们没别人。王胜甚至怀疑，她们中的每一个，都是皇家安排在自己侯府的探子。这不，李老怪物都直接承认了。

　　“妈的！”王胜又咒骂一句，然后懒洋洋地说道：“算数，你回去和他说，让他把心放肚子里吧！不过，以后京城再敢有人这么玩我，我就让他天天都睡不着！”

　　“那常胜侯支的这一招是什么？”李老怪物笑着问了起来。他就知道王胜肯定不在乎他身边有没有什么耳目。

　　“这里说？”王胜指着外面来来往往跑来跑去的场景撇嘴道：“我倒是敢说，你就不怕被人听到？”

　　李老怪物也意识到自己急切了，这环境显然不合适。今天能从王胜这里得到一个肯定的答复就已经心满意足了，还是不要犯急功近利的错误。

　　“你回去和天子说，就说改天我请他喝酒撸串，再一起慢慢聊天。”王胜很是随意地说道：“叫他不用睡不着，我这个人很懒，至少对目前的现状还很满意。”

　　“多谢侯爷！”李老太监很正式的冲王胜拱手道谢，这是替天子感谢王胜的。

　　“不说这些虚头巴脑的，你这次过来就这事？”王胜摆了摆手，很不爽李老怪物这么一本正经的说话。

　　“还有几件事。”李老怪物笑了起来，自己也把身形放的随意了一些，他也喜欢在王胜这里难得的放松一下，不用绷着架子。

　　“一个呢，各国都已经接到了宋国对宝庆馀堂动手的消息，已经开始筹划把本国的盐糖生意官营的事情。”李老怪物开始给王胜通报消息：“用不了一个月，宝庆馀堂就会元气大伤。相信媚儿小姐听到这消息一定很开心。”

　　连媚儿的名字都知道了，这要不是内宅伺候的那几个丫头才怪！王胜心中琢磨着，却也点了点头，这消息媚儿的确会很开心。

　　“另一个，天子知道你这边刚增加了一批人手，人多手杂，媚儿小姐身边却没几个得力高手护卫，不够安全。”李老怪物继续围绕着媚儿说道：“所以特别安排了几个大内的女侍卫，负责贴身保护媚儿小姐。”

　　说着，李老怪物一偏头，从外面走进来六个一看就是高手的女护卫，全都是清一色的大内侍卫服装，看着英姿飒爽，好不英武。

　　最差的一个，王胜看起来也有六重境的修为。天子这是还不敢完全放心，所以想要通过媚儿来防备自己吗？

　　“不要误会，她们纯粹是保护媚儿小姐安全的。”李老怪物一眼就看出王胜的心中所想：“耳目另有其人，我们根本不用当着你的面玩这种游戏，你就放心吧！”

　　能放心才怪！王胜只能心中暗骂一句。

　　“不放心也无妨，你可以把她们都收了房。”李老怪物一眼就看出王胜心中的念头，奸笑着说道：“白天负责保护媚儿小姐，晚上负责保护你也不错。”

　　“老色鬼！亏你还是太监！”王胜心中再次暗骂一句。不过这主意貌似很让人动心啊！

　　“这些东西，侯爷赶紧清点收拾。”李老怪物又提醒了一句。

　　“什么意思？”王胜不明白这是什么打算，问了出来。

　　“七皇子的府邸还在查抄之中。”李老怪物笑道：“等查抄完了，就给你送到府上。”


第445章 又见老道士（上）

　　这地方没法呆了。好好的一个清雅幽深陶冶情操的好地方，生生的被天子给变成了一个库房，还是庸俗无比的藏宝库房。

　　爷是那么缺钱的人吗？居然想着用金币来砸自己，亏天子老头能想得出来。不对，除了用金币，他们还用权势，还用美女来拉拢腐蚀自己，真不要脸！

　　幸亏爷是坚定的共产主义战士，不上你这个当！糖衣炮弹是吧？糖衣吃掉，炮弹扔回去！

　　看着媚儿兴高采烈的带着六个女护卫离去，王胜摸着下巴，若有所思。媚儿是对王胜深信不疑的，王胜说这几个护卫可以信任，那她就没有半点怀疑，带在了身边。

　　可是王胜总觉得这其中有点什么不对劲的地方，可仔细琢磨又一时捉摸不出来，到底是哪里不对。

　　“侯爷，天子对侯爷您可真是没的说了。”王管事同样看着那六个女护卫一脸的荣幸。

　　“哦？怎么说？这里面还有什么讲究？”王胜对官场不懂，对皇室更是不明白，好在王管事绝对是个老油条，问他总没错。

　　“天子给夫人配的这几个护卫，那是给皇宫中皇后和少有的几个妃子才能使用的大内高手，偶尔有那么一两个极其得宠的公主才能有这个待遇。”王管事飞快的回答道：“天子这是给了夫人公主的地位啊！”

　　“公主吗？”王胜越发的琢磨了起来。忽的眼中一亮，想到了什么。

　　从开始到现在，王管事称呼媚儿都是夫人，而李老怪物却始终称呼媚儿为媚儿小姐。这其中的称呼不同，意味也不同。也就是说，天子并没有把媚儿当做是王胜的侯爷夫人来看待，而是单独对待的。

　　也就是说，这六个女大内高手，真的是为了保护媚儿派过来的。有没有监视要挟王胜的意思？有！可绝对不是最主要的，她们的主要任务，应该就是为了保护媚儿。

　　貌似王胜记得很清楚，李老怪物看到媚儿的第一眼，就好像目光有点变化。他以为王胜没看到，可没想到王胜的视力有多变态。面对李老怪物的时候，王胜肯定是要把他的一举一动都看的清清楚楚生怕漏过什么的。

　　这其中，难道还有什么王胜不明白的东西？媚儿是宝庆馀堂大东主的养女，这是不是也有一定的关系？但具体是什么，恐怕还得以后慢慢的探寻了。

　　众人忙乱了一天，总算是把那批送过来的奴隶安置好，晚上有了个睡觉的地方。另外，那些跨院中也都先搭起了棚子，将那些财物都覆盖在下面，免得天气有变，大批的财物泡了水。

　　一天没干别的，就弄了点这，还把所有人都忙乱到了深夜才弄完。结果，王胜在晚上和大家一起吃饭的时候还不满意。

　　“速度慢了点。”王胜冲着刘叔和王管事说道：“尽快清点，分门别类的收好，哪些要留的，哪些要变卖的尽快清点出来。自己弄个铺子也好，卖给别家也好，总之要把地方腾出来。”

　　“这么着急吗？”媚儿也是忙乱了一天，手忙脚乱头昏脑涨的，结果王胜还嫌慢，忍不住撅起可爱的小嘴问道。在这些人面前，她可是不戴面纱的，绝世风情，一嗔一笑都让人心动：“有什么要事？”

　　“没什么要事。”王胜想起李老怪物最后的那些话，忍不住苦笑：“再不清理出来，腾出地方来，更多的东西就没地方放了。”

　　媚儿和刘叔等人一脸懵懂的看着王胜，还有东西？

　　“上午来的那个老太监，知道不？”王胜毫不客气的称呼李老怪物为老太监，让一直称呼李老怪物为李祖宗的王管事一阵龇牙，可他还不敢表达什么，这可是侯爷，当面称呼李祖宗老怪物也没看见李祖宗如何，侯爷就有这么大的面子。

　　“知道啊！李总管嘛，怎么了？”媚儿看到了李老怪物，只是没交谈而已，现在她身后不远处还有两个女护卫候着，全天候贴身保护。

　　“他说，”王胜顿了顿，等众人都期待起来之后才说道：“七皇子的府邸还正在查抄之中，等查抄好了，就给把东西送过来。”

　　王胜如同欣赏一般的看着众人都瞪大了双眼，有些好笑地说道：“李总管说了，七皇子家可比那四家加起来都大，东西也比那四家加起来都多，再送过来的话，你们自己说，放哪？”

　　这边王胜一番话说完，那边媚儿那双勾魂夺魄的桃花眼立刻放射出了光芒：“还有？太好了！”

　　财迷，和她没有共同语言，羞与为伍！

　　王胜异常鄙视的看了媚儿一眼，抓起面前的七星拔山象象牙做的筷子，夹了一口众人差点把舌头吞下去王胜却觉得不怎么完美的菜肴放到了口中，然后端起七星碧玉犀犀角的杯子，喝了一杯皇室珍藏号称三十年陈酿的度数不怎么样的美酒，长叹一声。

　　你说你一个盘子，能盛菜就行了，这么大的羊脂白玉盘，下面还要雕花，有个屁用？能好看到哪里去？有这功夫还不如多琢磨琢磨厨艺。

　　这星尘木做的椅子虽然冬暖夏凉，可实在是硌人，远不如沙发舒服。等哪天还是做一套真皮沙发坐坐，下午遛弯的时候看到七星级的妖兽皮至少有两个房间那么多，有空去挑一挑再说。

　　刘叔他们，还有王管事，眼里带着笑，脸上却扭的那么难看，大把年纪了，这是想给谁诉苦呢？

　　“估计这边十天半个月的消停不了。”王胜冲着众人说道：“媚儿你辛苦点，刘叔老王你们也多帮衬，尽快收拾出来。该变卖的变卖，变卖的金币，就是你们下次生意的本钱。”

　　“那你呢？”媚儿很聪明的从王胜口中听出来一些不一样的东西，有些惶急的问道。她才刚刚有了一个能安定下来的所在，要是王胜再丢下她不管，那可就麻烦大了。

　　“我出去一趟。最近修行上有点疑惑，去找个明白人请教一番。”王胜叹了口气，看着媚儿的楚楚目光，笑了笑说道：“放心，等你们收拾好东西的时候，也就差不多回来了。”


第446章 又见老道士（下）

　　听到侯爷要离开侯府去请教修行问题，众人都没了话说。谁都明白，这世界权势是一回事，但也仅限在京城地界，出了京城，这个侯爷一钱不值，真正能让人高看一眼的，还是修为。

　　所以，没人会阻挡，更没人会煞风景的规劝。吃好喝好，王胜就打算休息一夜离开。

　　晚上还是面对昨天晚上的尴尬。反正媚儿已经是吃定了王胜，占据了寝殿，每次都把自己洗的香喷喷的穿着薄如蝉翼的浴衣。王胜看的眼珠子都快直了，不知道用了怎样的恒心毅力才把自己的注意力从媚儿身上引开。

　　“明天一早我就走了。”王胜强忍着不远处的香艳诱惑，冲着媚儿说道：“你答应我的东西，也该给我了吧？”

　　王胜在答应带着媚儿进千绝地的时候，就是因为媚儿说好要给他一份千绝地核心地界的阵法分布图。这是早就讲好的条件，可王胜一直没提，直到现在才提出来。

　　“你不会打算进千绝地核心修行吧？”媚儿一听王胜是要这个，忍不住忘记了诱惑王胜，惊讶的问道。

　　“我又不傻，怎么会干那种傻事？”王胜无语了，要一个阵法分布图都能想到那么多，真是服了这女子了。

　　“哦！那就好！”媚儿拍着自己的胸口，浴衣系的不是很紧，露出一大片V型的雪白以及一条深深的沟壑，看着纤手拍在那一片雪白上，王胜差点就忍不住化身色狼一扑而上。

　　这小丫头，以前蒙着面纱的时候没看出来，居然这么让人欲罢不能。现在就是这般，真要是做了点什么，那还能忍住？

　　“给！”既然王胜能抗拒自己的诱惑力，媚儿也就没有进一步的动作，只是从纳戒中拿出了一个细长的卷轴交给了王胜。

　　王胜接过来，并没有打开看。诚实交易上，媚儿还从来没有骗过人，这倒是毋庸置疑的。王胜想的是另一个问题。

　　“你们怎么动不动都要用兽皮卷轴？”王胜不解地问道：“修行秘籍是兽皮卷轴，丹方是兽皮卷轴，账册是兽皮卷轴，地图是兽皮卷轴，难道就不能用纸吗？”

　　这世上有纸张，王胜在练习永字八法的时候就用过，无忧城卖肉的时候也用过油纸，甚至普通人家的窗户上，都糊着白纸，尽管只是麻纸，可毕竟是纸啊！又轻便又便于记录，难道不比兽皮好用？

　　这次轮到媚儿看傻子一样看王胜了。上上下下盯了王胜好一会，这才扑哧一笑问道：“用纸有什么好处？”

　　“轻便，简洁，装订成一册不是很好用吗？”王胜随口就说出了纸张的好处。

　　“你觉得你用过的纸很好？”媚儿捂着嘴笑着问道。

　　问到纸张的质量，王胜就直接摇头了。只是最初等的麻纸，还没有王胜在地球上用过最烂的纸质量好。又酥又脆，稍微用力大点就变成了碎片，为这王胜没少浪费。

　　“那不就结了？”媚儿勾魂桃花眼瞥了王胜一眼：“兽皮鞣制的好，又软又轻，还不容易破坏，必要的时候还能洗掉重写，哪里比纸差了？”

　　王胜很想喷媚儿一句全都用真皮不环保，可想了想造纸工业，也只能摇摇头，那个在环保上也好不到哪里去。

　　“怎么，你有造好纸的法子？”媚儿在商业上那是多聪明的主，眼珠一转就猜到了王胜的小算盘，顿时间眼前一亮：“如果你有好法子能造出好纸的话，这也是一项不错的生意啊！”

　　王胜能把黑乎乎的粗糖变成雪糖霜，能把苦涩不堪的粗盐变成雪白的精盐，那知道一个造出好纸的法子很奇怪吗？

　　“恩，让我考虑考虑。”王胜低头琢磨了一下，忍不住摇摇头：“算了，还是小规模的弄一下，主要把精力放在笔墨纸砚一系列的文玩上吧！”地球上这可是一门大生意，文人雅士最爱，应该是有做头。

　　媚儿立刻忘掉了挑逗王胜，开始琢磨起王胜说的这些文玩的可能性上。如果操作的好，恐怕这又是一门大生意，至少在京城里是这样。

　　趁着这个小妖女没注意自己，王胜起身就走。刚走到门口，就听到了媚儿娇滴滴的能让人骨头都轻三分的声音：“侯爷，晚上你不留下来吗？”这一句低吟浅唱一波三折，把王胜的鸡皮疙瘩都叫了出来。

　　如同中箭的兔子一般，王胜逃出了寝殿，寝殿中传出一阵恶作剧得逞的银铃般的笑声。不过，这种开朗欢乐的笑声比刚刚的声音更可怕，王胜飞也似的逃向了练功房，九字真言连念数遍，这才压下体内翻涌的血气。

　　奇怪，怎么在媚儿面前的时候就忘记了九字真言呢？王胜在大惑不解中，再次一个人在练功房的硬板床上睡了一宿。

　　一大早，王胜和不远处伺候着的王管事打了声招呼，也没和其他人道别，直接走出了侯府，直奔城外。真要在府里多呆几天，王胜不知道自己还能不能忍住媚儿的诱惑。

　　大早上出城的人也不多，王胜乐的清闲，一路走一路看。往老君观的路还有那么几十里以王胜的脚程，下午到就不错了。

　　王胜原以为自己怎么也得到傍晚的时候才能看到老道士，可是当他出了京城的城门没五里地，就在路边的一个小道观中看到了老道士的身影。

　　老道士正在给一个老汉号脉，抬头看到王胜的身影，冲他招了招手让他过去。

　　一看这架势王胜就明白了，老道士修行列字诀的时候遇到了困难，说是回来要学习医道，恐怕现在给老汉诊脉就是他这段时间的学习成果了。

　　在一边看着老道士熟练的望闻问切，然后提笔给老汉开了药方，叮嘱一番，送走之后，王胜才有些打趣地说道：“老道，这才几天，你这学的不错啊，有模有样的。”

　　“也就是一些小毛小病能看看。”老道士谦虚的说了一句，随后带着一种玩味的笑容看着王胜问道：“那个身怀幻灵狐元魂的小丫头天生媚骨，极阴之体，人又那么漂亮，都住到你的寝殿里等你了，你怎么还没把小丫头吃了？侯爷！”


第447章 皇家八卦（上）

　　得！又是一个该死的偷窥狂！不偷窥的话老道士怎么知道媚儿住了自己的寝殿还勾引自己？

　　不过老道士还好，见面就把这事挑明，而且很明显也没打算在当时那种情形之下跳出来坏自己的好事，所以这次只给他竖一根中指就够了。

　　接过老道士递过来的水碗，大口的喝了半碗，王胜这才放下碗，长叹一声道：“温柔乡是英雄冢啊！如果我收了媚儿，我不知道我还有没有坚定的意志探究千绝地核心的秘密。”

　　“温柔乡是英雄冢，说得好！”老道士咀嚼着王胜这句话，越听越觉得有道理，最后竟然摇头晃脑起来：“有意思！”

　　“还等什么？赶紧把好酒拿出来。”老道士琢磨到了兴头上，忽然觉得差点什么，不够尽兴，随即冲着王胜眼睛一瞪，吆喝了起来：“既然是要去找我，不带美酒你还想进老君观？”

　　“这里喝没什么意思，还是在老君观的藏经大殿中品酒更有滋味啊！”王胜随手拿出了一小瓶递给了老道士。这时候就不是喝酒的时候，小瓶先意思意思。

　　老道士拿起酒瓶一瓶酒直接倒进了口中，砸吧了砸吧嘴唇，看了看周围，果断的点头同意道：“的确，差了那么点意思，走，回藏经大殿喝酒去。”

　　两个离经叛道的家伙，一点都没觉得在老君观这种道门最庄重的地方放肆喝酒吃肉有什么不对的，想到了就做，在那个地方，还更显得有滋味。这也是这两个家伙能够臭味相投的原因之一，都不怎么看重世间的礼法。

　　不同的是，老道士已经超脱了一切束缚，有足够的实力藐视天下的礼法。而王胜，却只是来自另一个地方，根本就没有受过这个世界礼法的熏陶而已。

　　王胜没说为什么一定要到藏经大殿，老道士也没问，两人就那么不管这个小道观里的一切，健步如飞，直奔京郊的老君观而去。

　　“幸亏你小子忍住了，没有碰那个小女娃。”路上，老道士还不忘记和王胜说起媚儿的事情。

　　“怎么？动了有什么不妥吗？”王胜一愣，飞快的问道。

　　“没什么不妥。”老道士一边走一边解释：“不是给你说了吗？那小女娃娃天生媚骨，还收了幻灵狐这种独特的元魂，相辅相成之下，一旦动心，处子娇躯简直妙不可言。对男人来说，那就是无上的享受，保管你再过三十天也不记得老君观。”

　　“唉！我就知道，温柔乡，英雄冢啊！”王胜叹了口气：“幸亏我忍住了。不过，不仅仅是如此吧？”

　　“当然！”老道士继续解释道：“幻灵狐本就极具魅惑，非天生阴体不能吸引，能把幻灵狐作为元魂，说明她先天就是极阴之体。再加上天生媚骨，男人一旦在八重境以下碰了她，基本上就会完全被她吸引，欲罢不能。”

　　“多来上几次，恐怕你就没有了自我，只会听从她的一切吩咐了。”老道士不怕把事情说的严重一些，也让王胜了解到自己有多危险。

　　“不会吧？”王胜没想到那个小丫头居然这么危险，幸亏自己忍住了诱惑没有动心，否则岂不是要一直沉沦在媚儿的石榴裙下了？难道人和人之间就没有一点信任，非要用这样的手段吗？

　　“小丫头自己恐怕也不知道她那个玩笑开的有多大。”老道士似乎明白王胜在想什么，出声解释道：“否则的话，打死她也不敢那么诱惑你。幻灵狐加极阴之体再加天生媚骨，又不是没有代价？”

　　“什么代价？”王胜好奇的问了一句，如果媚儿自己都不清楚的话，那倒是情有可原了。

　　“你会迷失，她也未必有多好。”老道士叹了口气道：“她这一颗心从此也会系在你身上，无法自拔。你把她当一切，她也一切都向着你。如果你真喜欢她的话，倒是不妨收了她，身心上都是一辈子的享受。从此夫唱妇随，一生恩爱，神仙眷属啊！”

　　如果是这样的结果，那是真的美好。王胜心中这样想着的时候，媚儿那娇媚无双的面孔和身躯又出现在眼前，但很快就被梦中女孩的那一双美目替代。

　　“临！”王胜一声临字诀，脑子越发的清醒了很多。那种未来很美好，但不一定是自己想要的。

　　“话说，老道，你们老君观没事就搜集这种天生媚骨极阴之体的资料，是不是每天就没想什么好事啊？”王胜脑子清亮之后，又开始和老道士开起了玩笑。

　　“这倒不是我们有意搜集。”老道士也以玩笑一般的口吻解释了起来：“皇室当年发生过一起旧案，就是和天生媚骨有关。”

　　和皇室有关？王胜最近正和天子打交道，这八卦可得要好好听听，说不定对自己有用。王胜马上催促起来：“快说快说，别卖关子。”

　　“也不远，也就是一二十年前吧。”老道士深喑八卦的精髓，语气控制的恰到好处：“现在的天子，也就是以前的皇帝有一个宠妃，据说就是天生媚骨。”

　　“有很长的一段时间，天子就沉迷在那个宠妃的身边，被迷的晕头转向，连国事都懒得过问了。”老道士脸上露出了缅怀的神色：“后来皇后再也无法忍耐，请了高人远远的看了那个宠妃的面相，知道她天生媚骨，魅惑皇上之后，就趁着一次把皇帝拉到皇后身边的机会，对皇上实言相告。还请出了几位皇室宗人府的长辈，一起施压。”

　　“那时候皇上当然不相信。不过皇室宗人府的几个长辈，却借口让皇上修行一门大智慧的功法，将他圈禁了半个月。”说起皇室秘闻，老道士仿佛亲见一般，说的津津有味：“皇后则偷偷派人，想要将那个宠妃刺杀。你猜结果怎么着？”

　　“杀了！”王胜飞快的回答道。皇后想要在皇宫里杀一个宠妃，还有宗人府的几个长辈帮忙，那还用问？

　　“派出去的高手，没一个舍得下手。”老道士笑了起来：“见了那个宠妃就心软，后来没办法，皇后才派了一个修为高深的太监，总算是解决了后患。”


第448章 皇家八卦（下）

　　“等等！等等！”王胜忽然叫停了老道士，飞快的插嘴问道：“你别告诉我，最后这个太监被皇帝派人追杀，不得已之下，只能逃到无忧城。”

　　这情节怎么这么熟悉？和王胜无忧城的邻居影子老太监的故事差没多少啊！不看前面这些内情的话，简直就是如出一辙。

　　“当然！”老道士瞥了王胜一眼：“杀了皇上的宠妃，这天下之大，还有他的容身之处？除了无忧城，他还能去哪里？”

　　果然，这故事还真是和影子老太监有关。不过还是不对啊！如果是影子老太监杀了皇上的宠妃，那皇上还不把影子老太监恨之入骨？可看影子老太监的样子，分明是对皇上忠心耿耿恨不能替皇上去死啊，哪里看出皇上想要杀影子老太监了？

　　“那皇上就这么忍了？”王胜不相信。现在的天子可是发起狠来能把自己的儿子都舍得杀了来邀买人心的主，那是善男信女吗？真有人杀了自己的宠妃，影子老太监就算是逃到了无忧城，难道以十几二十年前李老怪物的修为，在无忧城里就杀不了影子老太监了？

　　“怎么可能？”老道士一撇嘴：“咱们现在这位天子可不是个善茬啊！当时他的确是隐忍了下来，然后没两年的时间，废掉了宗人府当时参与的所有长辈。又两年之后，把皇后也废了。皇后一家据说牵涉到谋逆大罪，被满门抄斩。宗人府那批老头子，没到五年的时间全都死了个干干净净。现在的皇后，是后来又扶正的一个新入宫的宠妃。”

　　“咱这天子还有这么牛的时候？”王胜简直是要伸出大拇指佩服了。君子报仇十年不晚，天子居然只用了五年就把大仇都给报了。不服不行啊！

　　“后来呢？”王胜纯粹是听故事听进去了，说出经典的催更话语。

　　“后来天子励精图治，不但勤修玄功，而且还努力奋发。”老道士慢慢吞吞地说道：“这不，前后也才十五六年的时间，就弄出来这个分封诸侯的大礼仪，皇室威望大涨，各方诸侯争相巴结。”

　　“切！”王胜忍不住鄙视出声：“这分封诸侯的大礼仪是天子的想法吗？分明是我的。”不过天子能执行的这么彻底，也是厉害到了极点。想到这里，王胜忽的想到了另一个问题。

　　“天子那会的修为如何？”王胜问道：“既然只是修为提升就能不用担心的话，那当时天子只要提升修为不就行了？”

　　“天子那会最多只有四重境。”老道士摇了摇头：“不过天子的功法肯定不用去打打杀杀，只要能坚定意志提升智慧就行。如果你要是修行天子的功法，那不用到八重境，最多六重境就能收了那个丫头不受影响了。”

　　“现在呢？天子现在的修为你能看出来吗？”王胜又问道。

　　这个问题很莫名其妙，老道士又没说他能没事见到天子，怎么可能知道天子的修为？可王胜根本不在乎这个，老道士真想要见天子，还真就是一句话的事情，甚至他都看完天子了，天子和周围的人都没发现他。

　　“天子现在差不多七重境吧！”老道士果然知道，甚至还有针对性的点评：“不过他那门功法，据我所知十几年前就到了六重境，可十几年下来，才提升了一重境，天子修行的可不怎么样。”

　　一想到那个和自己坐着聊天的冒充生意人的天子竟然是七重境高手，王胜也一阵后怕。但想想老道士说天子的功法不是用来战斗的，又让王胜松了口气。

　　不对劲，这绝对不对劲。王胜飞快的分析着其中不合理的地方，琢磨了一会，然后好奇地问道：“开始那个宠妃死的时候天子只是四重境，可按你说的计算下来，没有三四年的时间，天子就从四重境提升到了六重境，后来十几年才提升了一重境，难道他是修行天才？后来又不行了？”

　　“别忘了天子修行的功法性质。”老道士对此倒是不意外：“失去了宠妃，皇帝的心境大起大落，正符合得失之间的极端感悟，短时间内提升到六重境有什么奇怪？后来又宠信一个新入宫的宠妃，心情不再，自然进境就慢了下来。”

　　老道士说的理所应当，王胜听的也是理所应当。不过，老道士并不知道影子老太监和皇室天子现在的关系，所以只单纯的以为是影子杀了那个天生媚骨的宠妃让天子得以发奋，可事实绝对不会如此。

　　这里面绝对有故事，而且还是老道士都不知道的故事。王胜的八卦之心痒的一阵一阵的。可惜，现在不能和老道士说这些，还是等以后有了机会，自己再慢慢探究皇室的八卦吧！

　　“你说，以我现在的修行，如果加上九字真言的话，到什么境界就能碰那个丫头了？”王胜忽然好奇了起来，兴冲冲的冲着老道士问道。

　　“加上九字真言的话……”老道士捋了捋胡子，慢慢的琢磨了一会，给出了肯定的答复：“七重境肯定没问题，至于六重境行不行，那就得试试了。怎么，你忍不住了？”

　　“不急不急！”王胜急忙撇清，自己貌似不是那么急色的人吧？

　　“对了，你这次找我，是打算做什么？”老道士也没管王胜和媚儿的关系，只是问道。这眼看老君观已经走了一半，提前知道王胜的打算，也能回去之后及早的布置。

　　“上次陪着媚儿他们进千绝地，我好像摸到了一点行字诀的边。”王胜实话实说，冲着老道士说道：“找你就是想看看，能不能帮我参研一下。领悟了行字诀，我就可以晋级了，到时候恐怕还要借助你的地头。”

　　“那你还等什么？胡说八道浪费时间！”一听是和行字诀有关，而且王胜已经摸到了行字诀的边，老道士顿时间激动了起来，对之前和王胜说八卦浪费时间简直是深恶痛绝。

　　“赶紧的！”老道士催促着，一边加快了脚步，一边让王胜把经过说出来：“到底经历了什么？怎么感受到的？”


第449章 激动的观主们（上）

　　由不得老道士不重视，这九字真言可是纯粹到无以复加的道门心法，以老道士在道门道经上的认识，绝不可能认错。

　　虽然是王胜自创的，也是王胜第一个修行成功的，可这并不妨碍老道士要将九字真言当成老君观最正统的传世心法传承下去的打算。

　　现在唯一的麻烦就是，九字真言王胜也只领悟了八个字，还差一个行字诀。而老道士更差，不但每个字都比王胜的效果差，而且列字诀还没摸到头。

　　这些日子老道士回到老君观之后就是马上翻阅那些医学典籍，跟着老君观几个医术高超的小道士学医。

　　老道士在老君观，那可是说一不二的老祖宗，他要学医，自然没人会阻拦，观主甚至从各地搜刮了几个名医过来教导。这不，才短短的一个多月的时间，老道士都能自己出手给一些老农看一看头疼脑热的小病痛了。

　　这都是小事，最关键的是，老道士对列字诀有感觉了。就和王胜一样，摸到了点边。

　　正在开心的时候，老君观的人发现了京城的大动静，数百人被斩首，四位重臣被抄家，一调查，居然是王胜来了京城引发了这么大的动静。

　　老道士听到消息，怎么可能还不过来看看？不过他倒是没赶上第一天王胜面对媚儿落荒而逃的时候，只是昨天晚上到王胜的府上看了看，看到了那一幕，也看到了媚儿的面相。

　　“说起来，你在千绝地的警惕性哪里去了？”老道士一边健步如飞还不忘记一边唠叨：“我在你的侯府中看了好长时间，你都一无所觉啊！”

　　这也是老道士奇怪的地方。在千绝地，但凡有点风吹草动，王胜几乎都能和老道士同时发现。怎么在京城侯府所在，王胜的警惕性下降了那么多呢？

　　“还说！提起来就是一肚子气。”王胜气呼呼的回答道：“咱们那个天子给了我一个侯府是事实，可还在里面塞了好几百人。里面我看有一半都是他们皇家的耳目。寝殿里那几个美女丫鬟，全都没放过，有一个算一个，都是通风报信的耳目，我防什么？有什么可防的？”

　　听着王胜的回答，老道士立刻就懂了。简单的道理，虱子多了不愁，债多了也不愁，既然全都是耳目，多一个少一个，王胜怎么会在意？肯定是全都忽略。老道士偷窥没被看到，也就正常了。

　　“对了，以后少到我家里偷看。”王胜忽然不客气的冲着老道士警告道：“那些美女可都是我的，你一个出家的老道士没事总偷看美女算什么事啊！媚儿勾引我之前可都是沐浴更衣的，你不会也去偷看了吧？你个老色魔！”

　　“切，我老人家要是想要美女，什么样的美女找不到？”老道士很是臭屁的回敬道：“也就是你这种傻瓜和庸手，温香软玉在怀都不敢碰，换成我老人家，早就双宿双飞了。”

　　这是讥讽自己修为低不敢碰美女了，是可忍孰不可忍？王胜顿时间大怒，和老道士一路争执，不知不觉间，却也赶到了老君观。看看时间，这才午时刚过，至少省了一半的时间。

　　两人正好都没吃东西，索性拉开架势，就在藏经大殿里大吃大喝起来。这情景那几个负责管理藏经大殿的道士都已经不是第一次见了，可面对凌虚老祖却一句废话都不敢说，只能看着他们如此的放肆。

　　“说说吧，到底怎么回事，详细说说经过。”老道士把几个碍眼的道士赶了出去，只留下王胜和他两个人，这才收起了嬉笑怒骂的脸色，正经起来。

　　王胜也不藏着掖着，把事情的经过说了出来。前因老道士已经知道，当时他在场，只是一心想着回来参研列字诀，所以没有跟着王胜去而已。

　　听到宝庆馀堂内部倾轧，老道士一点都不稀奇。他这个岁数，见多了这种事情，比这更离谱的亲爹亲儿子互相斗的都有，别说一个儿子和一个养女之间的斗争了。

　　路上经过不说，只说进了地下宫殿，听到王胜抱着媚儿从地火火脉上跑过去，老道士才动了容。

　　“如果那些人跟着你一起跑过去，会如何？”老道士也在琢磨其中的道理，还不忘记请教王胜。老道士就这点好，不懂的从来不装懂，肯不耻下问。

　　“烧成灰！”王胜毫不迟疑的回答道：“就算能跑过去，也绝对是重度烧伤，能不能活下来还要看运气。”

　　“地火上跑过去，这是什么道理？”老道士开始刨根问底。

　　王胜却笑了起来。这种保命的法门，王胜可不会轻易的说出来，哪怕是老道士都一样。老道士分明是想记下来给老君观多一道传承，王胜可不会随便教授，用老道士的话来说，这叫法不轻传。

　　“说吧，什么条件？”老道士懒洋洋的问道，王胜一这样他就知道王胜想做什么，直接问道。

　　“你们老君观得找几个药师，教我学习分辨药材。”王胜毫不客气的提到。

　　“可以！”老道士二话不说就答应了。这条件，简直简单的不能再简单了。不就是分辨药材吗？老君观的那些医术高超的道士中，至少能找出来两百个在这方面把王胜碾压成渣。随便拿出来一个都能让王胜学到吐。

　　于是王胜开始解释地火的原理，怎么分辨温度高低，如何快速跑过，如何在跑动中及时弄出水分降低地火温度等等。当然，最重要的是时间不能长。

　　“很简单嘛！”老道士听着，觉得并不复杂，很是怀疑王胜拿这个讹诈自己的条件。

　　“简单的东西多了。”王胜不甩他，继续道：“可有些人就想到了，有些人就没想到，这就是区别。”

　　老道士琢磨了一下，还真是这个道理。有些东西，还真就这么简单，却没人想到过。比如地火。

　　王胜继续，当老道士听到王胜被困地下宫殿，情急之下用列字诀和阵法共振的时候，再也忍不住，站了起来：“原来如此！”


第450章 激动的观主们（下）

　　和王胜一样，王胜自己都没弄清楚的行字诀，老道士更加没弄清楚。但现在王胜这么一提示，老道士顿时间明白了这其中的用途。

　　不过，知道用途并不代表老道士就能够用出来，但这毕竟是有了方向，以后只要往这个方向努力就行。

　　忽然之间，老道士想到了一个十分惊讶的主意，只是他现在都不知道该不该和王胜说。

　　“演示给我看。”老道士和王胜没吃多少东西，王胜就被老道士拉起来，带到了老君观的藏经楼外面的院子里。

　　五六个中年道士很快被凌虚老道士叫了过来，同时惊动的还有一位常驻的观主。王胜注意到，这次这个观主并不是上次老道士闭关时的那个，他们应该是轮流的。

　　中年道士们都是熟悉阵法的，老道士吩咐的很直接，让他们马上布置一个最基本的束缚阵法。纯粹的束缚，也就是限制，没有攻击力，防护力也不是很强，就是练习阵法的时候布置的最简单的阵法，只要是个阵法师就能布置的。

　　几个道士莫名其妙，可这是凌虚老祖吩咐下来的事情，他们也不得不照办。几个人围住王胜，轻而易举的将王胜困在一个基本的束缚阵法中。

　　老道士示意王胜可以开始，王胜冲四周做了个罗圈揖，然后站在原地，闭上了眼睛。

　　包括那个观主在内，所有人都看的莫名其妙。谁也不知道王胜这是要干什么，除了老道士。可老道士现在只顾着看王胜演示，哪里顾得上给他们解释，只能让他们一头雾水的继续。

　　王胜一站就是二十多分钟，一动不动，这让几个中年道士十分的不满。让弄出个阵法来却又不动弹，也不攻击也不试验，这叫什么事？

　　随着时间的推移，王胜还是站着一动不动，周围众人的脸色都不怎么好了。这是打算怎么恶心人？还闭着眼睛？装什么大尾巴狼？

　　就在其中两个中年老道已经有些愠怒想要起身喝斥的时候，旁边老道士似乎察觉到了这里的动静，身形一晃，出现在两人身边，手一搭，搭在了两人肩上。

　　“别动，别发出声音！”凌虚老道低声的喝斥传入了耳中。两个中年老道顿时间再也不敢动弹，更是不敢有一丝动静。

　　老道士的动作众人都看在眼中，哪里不知道王胜可能是在做一件重要的事情？当下再无怨言，老老实实的看着王胜在那边闭着眼睛装神弄鬼。

　　是的，在几个中年阵法道士的眼中，王胜就是在装神弄鬼。弄出来一个束缚阵法，你要是想验证修为，那就拿出吃奶的力气攻击。你要是想要研究阵法结构，那就和布阵的人沟通，站在这里闭着眼睛一动不动算怎么回事？

　　时间再次一分一秒的过去，转眼就快要一个小时。就在众人都已经失去了耐性的时候，王胜忽然动了。

　　站在原地，王胜睁开了眼睛，然后抬起一只手臂，慢慢的伸向了前方。脚下也开始慢慢的行走，走了两步，停在了一处地方，好像前方有什么东西挡住了他的去路。

　　这本来就是个束缚阵法，被挡住才是正常吧？众人目不转睛的看着王胜，看他下一步做什么。

　　王胜没有让众人失望，停顿了一下之后，脚下继续往前，伸出的手再次慢慢前移，刚刚挡住他的那道无形屏障仿佛已经消失不存在了一般。

　　就看着王胜一直往前一直往前，快要靠近凌虚老道的时候才停了下来。

　　这算什么？走路给大家看吗？有个阵法道士正想要开口贬低，忽的意识到，王胜刚刚不是被他们几个封在了束缚阵法中了吗？怎么能走到的那边？

　　难道是阵法已经失效了？可不管是自己的感觉还是阵石上显示的状态，都表明那个束缚阵法是一直在持续运转的啊！

　　有一个不信邪，感觉可能会出错，阵石也同样可能会出错，但人的真实触觉不会。不信邪的他同样学着王胜伸着手往前，没走几步，手就被一道无形的屏障挡住。

　　用力推了推，屏障纹丝不动。这个透明的屏障，分明就是他们启动的束缚阵法啊！可王胜是怎么从那个圈子里出来的？谁看清楚了？

　　就在大家大惑不解的时候，老道士已经再次开了口：“换个更厉害一点的进阶阵法，阵法不要提高太多，一次一次来。”

　　果然是试验和阵法有关的东西，众人总算是恍然大悟了。这次大家不再迷惑，而是将刚刚那个束缚阵法加固了一下。

　　王胜再次进入阵法中，又是一个小时之后，伸着手慢慢的走出了阵法，而束缚阵法本身却是毫发未损。

　　“你是怎么做到的？”年纪最大的那个中年道士愣愣的看着王胜，满脸不可思议的问道。

　　他学习阵法几十年，亲手布置的阵法没有一万也有八千个了，可从来灭有见过这般匪夷所思的手法。似乎束缚阵法在王胜面前根本就不是什么问题。

　　“换防护阵法。”老道士再次出题，众人精神也来了，一起激动无比的布置好了另一个阵法，看着王胜试验。

　　当王胜再次成功之后，别说这几个负责布阵的中年道士，就连那个观主都眼中冒出了光芒。

　　“老祖，他这个能不能用在那边？”观主激动无比的冲着凌虚老道士低声的询问道。

　　“有可能。”凌虚老道士缓缓的点了点头：“一个阵法一个阵法的试过来，说不定可以。恩，差不多的时候，你把他们都叫回来，一起商量商量行不行吧！”

　　这下观主更不淡定了，马上走了出去，派人将坐镇在三清观的几个观主叫回来，并且对那两个跑腿的小道士特别叮嘱，十万火急，事关大道传承，要那几个观主以最快的速度赶回来。

　　当王胜几乎是不眠不休的闯过了第十个阵法的时候，凌虚老道的身边已经不止是一个观主，而是王胜那次雕琢完老君像之后看到的那一群大小观主全都出现在了这边。

　　每一个观主的脸上，似乎都洋溢着一种兴奋和激动的心情，仿佛有什么大事要发生。


第451章 道门传承（上）

　　被人当成猴子一样，一个阵法一个阵法的试验过来，王胜却并没有生气。正相反，他乐在其中。

　　因为从第二个阵法开始，王胜就发现，元魂空间中撑天巨碑上的那个“行”字，比最开始的时候稍稍的亮了那么一点。

　　如果这只是王胜心理上的错觉的话，那么当王胜特别注意到第三个阵法之后，就确认了这一点。

　　每感受并融入一个新的阵法，王胜撑天巨碑上的“行”字就会亮上那么少许。这也意味着，王胜想要将行字诀练习到和其他八个字一样的水平，就需要琢磨大量的阵法。

　　连续的使用不同的阵法，让行字变成了普通暗淡，而不是只有那么一丝丝光亮。同时，行字诀似乎也因为王胜的多次使用，变得熟练了一些。

　　最明显的变化就是在时间上。一开始那个最基本的束缚阵法，王胜用的时间最短，不到一个小时。可第二个比第一个更复杂的束缚阵法，王胜却用了同样的时间。

　　外人可能没看出来这有什么区别，可是更复杂的阵法耗费了简单阵法一样的时间，这本身就说明了王胜在提高。

　　为了验证这一点，期间王胜还特意让几位阵法师重新布置了一遍第一个最基本的束缚阵法，王胜用自己的军用手表计时，的确是比第一次减少了两分钟。

　　两分钟时间相对于一个小时看起来并不多，可这是实实在在的提高。特别是王胜作为一个阵法上的纯粹的门外汉的情况下，能做到这一点，在那些道士们眼中就是奇迹。

　　凌虚老道士还好，可匆匆赶过来的那几个观主脸上那种表情是什么意思？王胜不明白，但却看得出来，充满了期盼。

　　反正有凌虚老道士在，王胜是吃不了大亏的。而王胜想要个人找齐这么多阵法师，那可不是容易的事情。有老君观这种财大气粗而且人多势众的大势力帮忙，王胜可以省太多功夫。

　　连续的十几个小时，除了那几个阵法师布阵的时间外，就是王胜在使用行字诀，连破十个阵法之后，王胜也算是到了极限。哪怕身体还有足够的力气，但精神上却十分疲乏了。

　　行字诀要感受阵法的复杂波动，每一次都要王胜全神贯注，能坚持这么长时间，已经是王胜意志力十分强悍，精神头足的不行了。

　　等看到几个观主们兴奋的表情，王胜从这个阵法中出来，都已经困的再不想说一句话，直接往藏经楼门口的一个蒲团上一坐，靠着柱子就开始呼呼大睡。

　　“老祖，他这样，有没有可能？”最大的那位观主看着王胜的模样，有些期待又有些担忧的问道。

　　“不知道，先从简单的开始，一个一个试过来吧！”凌虚老道也知道循序渐进的道理，但他也不敢打包票就说一定行，只能说试试。

　　一群大小观主今天算是品尝到了坐立不安的滋味了。王胜累到了极点不管不顾的呼呼大睡，他们却不能这么清闲。

　　明摆着王胜试验需要越来越复杂的阵法，需要越来越多的阵法师，所以，老君观马上发出号令，各地会阵法的道士马上往京郊老君观集合，并带上他们最得意的阵法作品，越多越好。

　　这一觉王胜睡了足足十几个小时才醒过来。醒来一看，他居然还在藏经楼外面的蒲团上坐着，忍不住又和前来的凌虚老道士没大没小起来。

　　“你说你们也真不会招待客人，有让客人就这么靠着柱子睡半天的主家吗？”王胜嘴里一嘴的食物，吐出来的尽是埋怨。

　　“你还说！”老道士不提还好，一提这事差点和王胜急眼：“不管谁过去想帮你，别说把你搬到床上了，哪怕靠近点给你盖上点东西，你都会随时准备攻击，你这是有多怕死啊？”

　　别人不知道王胜出手攻击的可怕，老道士还不知道吗？所以见这情形，索性也不管了，就让王胜在那边靠着。

　　原来是自己的原因，王胜嘿嘿讪笑了几声，不做声了。

　　老道士一直等他吃完，都没有和他再说一句话。

　　“对了，有什么事情要求我？”王胜吃饱喝足，冲着老道士问道：“昨天你们大小观主都在，是有什么急事吗？”

　　“本来没有。但发现你的行字诀妙用之后就有了。”老道士也不隐瞒，反正这事迟早要说，迟说早说没什么区别，还能让王胜早做准备：“想请你试着看看能不能进入一个阵法之中。”

　　“就这么简单？”王胜不敢相信那么多观主集中到一起就为了这么一件小事。

　　“简单？”老道士可没王胜这么大的口气：“一点都不简单！老君观上下，包括老道我在内，没有一个人能进去那个阵法，连毁都毁不掉，这样你还觉得简单吗？”

　　“你都毁不掉？”王胜看着老道士有点惊讶了：“现在的你还是以前的你？”

　　“现在。”老道士一点都没有迟疑，直接给出了答案。

　　“哪怕你已经晋级，而且还用了九字真言的情形之下？”王胜简直有点不可思议了。老道士现在的修为都毁不掉，那是什么阵法？

　　要知道，老道士现在恐怕不止是十重境，很有可能是前所未有的十一重境的史诗级高手了。什么九重境传奇高手，来上一打都不够老道士一盘菜的。这样的老道士，竟然毁不掉一个阵法？开什么玩笑？

　　“舍不得你们老君观这点家当吧？”王胜还是不敢相信：“所以不敢全力出手？”

　　“我老人家全力出手，也只能保证自己不受伤而已。”老道士很认真的回答道：“如何？这样的阵法，你敢不敢试一试？”

　　“求之不得啊！”王胜听到还有这么厉害的阵法，简直就是见猎心喜啊！如果能突破这样的阵法，那行字诀绝对能够大成。王胜甚至有些迫不及待想要面对那个阵法了：“阵法里面有什么？”

　　“我们老君观最核心的传承！”老道士一点都不开玩笑的认真回答道。


第452章 道门传承（下）

　　一看老道士这么慎重，王胜也不开玩笑了。这是人家老君观一个这么大的道门，比超级宗门还要超级宗门的核心传承，就不应该拿来开玩笑。

　　“走，去看看！”王胜也认真了起来。起身就想要去实地考察一番。

　　等看到老道士那种奇怪的目光的时候，王胜才意识到，自己似乎有些孟浪了。在没有证明自己能够应付比那种阵法低级的阵法的时候，这种事关道门核心传承的所在，连那一群观主之中都未必有几个真正知道的，王胜一个外人，怎么好就这么直接过去？

　　讪笑了一声，王胜忽然想到一个问题，不由得问道：“这么强的阵法，力量来源是什么？不会是你老君观世世代代都有几百个高手在持续输入灵气吧？”

　　“不是只有你们找到的那个地下宫殿才有地火火脉。”老道士没好气的回了王胜一句道：“事实上，很多地方都有。你真以为千绝地核心那些阵法经过这么多年还起作用是因为有高手活着输入灵气吗？”

　　“怪不得要讨教我地火火脉上行走的方法。”王胜指了指老道士：“不厚道，原来是在这里等着我。”

　　两人虽然算是忘年交，但有时候都会不由自主的为自己这边考虑，人嘛，无可厚非。况且老道士想要他的法子又不是白要，而是答应了他的条件的，更加没什么问题。

　　“你这行字诀，必须要耗费这么长时间吗？”老道士显然对王胜每一个阵法都差不多需要一个小时感觉有些效率低，特别是王胜在使用行字诀的时候，必须不受干扰，这就更是让人觉得这个行字诀有如鸡肋了。

　　“没办法。”王胜双手一摊，表示自己没更好的主意：“一个见识过的阵法少，二来对阵法根本就不了解，全凭撞大运才能一次次的试验成功，想再快也没办法。”

　　说完之后，王胜怕老道士误解，接着解释了一句：“我领悟行字诀主要还是为了修为晋级，并没想着在阵法上如何。所以只要能让我再了解一些，熟悉一些就足够了，没必要深入研究。”

　　从地球上过来的王胜比任何人都明白“吾生也有涯，而知也无涯”的道理。地球上浩如烟海的各行各业的专业知识有多少，一个人想要全都精通，那是不可能的。

　　虽然特种部队训练中各种方法让王胜掌握了许多技能，各种武器的用法，各种车辆载具的用法，各种伪装技巧，各种野外生存技巧等等等等，可是，王胜学习的也只是用法，不可能会深入研究各种原理。

　　难道王胜在部队中学习枪械，还要学习枪械制造，炼钢，高精度机床设计，各种枪弹火药的化学原理，各种底火的原理，各种弹头在空气中的流气动力学，金属热疲劳，来复线旋转静动等各种原理吗？

　　真要学习这些，王胜别说几年之内完成训练，几十年也出不了军营。所以，王胜只要知道最终的用法就行，中间的过程可以一概不用考虑。用在行字诀上，也是一样，王胜只要知道怎么用就行，不用知道很详细的原理。

　　“这样的效率太低了。”老道士明白王胜的意思，他也没有非要催促王胜如何的意思，只是想帮王胜一把：“要不这样，我让那几个主修阵法的小道士给你讲解一下阵法的最基本的东西，相信会对你领悟行字诀更有帮助。”

　　“最基本的东西，那没问题。”王胜谢过了老道士。学习射击也要知道三点一线是什么道理，也要知道风阻和地心引力温度湿度等影响因素，学一些基本道理，对理解使用行字诀只有好处没有坏处。

　　老道士动作很快，没一会功夫就把昨日那四五个中年道士又集中了起来，给他们下达了任务，让他们给王胜阵法扫盲。

　　真的是扫盲，王胜听过他们大概修行阵法需要的循序渐进的步骤之后，王胜就决定了，只学习最基本原理和最基础的手法，其他的一概不学。

　　基本原理其实归根结底还是在灵气能量上的利用，借助某些精巧的阵法设计来实现各种功能。而能够实现的最基本的功能，有束缚，防护，阻挡，屏蔽，遮掩，抽取，障眼，反弹，凝结，吹气，撞击，攒刺，研磨等等，任何的阵法，不管多复杂，最后都能归结到这些基本阵法元素的融合。

　　王胜很快就明白了这些，他甚至有点后悔没有早知道这些。要是早知道的话，根本不用一个一个的复杂阵法试探过来，而应该从这些最基本功能，一个一个的用行字诀探究，只要能熟练掌握这些基本功能，那面对再复杂的阵法也有序可循，不用王胜现在这般两眼一抹黑，必须要把全部的阵法波动变化都记下来模拟出来。

　　每一种基本功能，王胜都请几个中年道士给他演示了几遍。每次王胜都要用行字诀探究许久，以记下所有的这些基本波动。这一学就是半个月，才算是把每一种基础手法都探究明白。

　　当然，王胜只是全部记下了这些基础手法的阵法波动，并不是彻底明白了这些阵法的原理。

　　半个月时间内老道士只来找过王胜一次，看起来有什么事情在忙碌。王胜也不多想，自顾自的领悟着。学完基础手法，就开始学习两两的组合。

　　本来一开始王胜只是让这几个中年道士给他教授基础手法，可既然没人管他，王胜索性用几张妖兽皮换取了几个中年道士按照他的要求，两两的组合阵法的基础手法再次给他试验，以便让王胜更彻底的了解。

　　这一弄又是十天，老道士终于再次出现在王胜的面前。

　　“这是出什么大事了？”王胜不解的问道。老道士看起来很不耐烦的样子，难道发生了什么大事，让老道士都应付不了？

　　“屁大个事！”不说还好，王胜一问，老道士马上破口大骂起来：“还不就是那些狗屁倒灶的争权夺利？道爷我最烦他们的就是这些，无聊！”


第453章 帮老道士解心结（上）

　　一听王胜就知道，这里面肯定是和自己有关了。

　　说起来是争权夺利，道门中人，争的什么权，夺的什么利？什么权什么利能有道门核心传承更值得一争的吗？

　　以前是不管道门多厉害的高手都无法破开那个传承阵法，所以大家只能看着流口水，谁也不能如何。

　　既然谁都得不到，那就谁也没意见。可现在不一样了，出了一个王胜，一个号称能够不破坏阵法却能轻松穿过阵法的奇人，那个核心传承，也就有可能拿出来了。不仅仅是可能，而且还是很大的可能，因为王胜已经在他们众人面前表演过连过十个阵法都毫发无损了。

　　拿不到是拿不到，能拿到的话，大家谁不想要？别管王胜能不能进去，只要有一丝的可能，大家就要争一争。就算是人人有份，可先后呢？

　　老道士最不爽最看不惯的就是这种行径，大家都是道门出身，哪怕理念不同，但总归是一家，何必要分的这么清楚？可这些小辈平常在生活上肯定是老祖说什么就是什么，唯独在传承上，却是老祖说话都不管用。气的老道士用临字诀都静不下心来。

　　“这有什么可争的。”王胜和老道士是一个想法，不过不同的是，王胜从来不觉的没到手的东西就先争辩是谁的这有什么意义。就如同成语故事中，兄弟两人还没有打下大雁，就开始争吵要蒸还是要煮，结果大雁都飞走了两人也没争出个结果，没意义。

　　这句话一出，老道士顿时大起知己之感，本身就心烦，索性拉着王胜喝酒。两人再次在藏经楼大殿里面摆开了酒肉，老道士一边喝一边骂，总算是发泄一番之后平静了下来。

　　“我这边学的差不多，再试验上几十个阵法，我估计差不多就能晋级了。”王胜的本来目的就是为了晋级，其他的都是捎带手为之，和老道士说话也不隐瞒：“晋级之后我就离开，就说我也打不开那个传承阵法，看他们还有什么可争的。”

　　“好主意，就这么办！”老道士也没想过一个行字诀能引起这么大的乱子，完全同意王胜的做法。两人满意的笑着，干了一大杯。

　　“九字真言其实你也都研究的差不多，时机也不错，索性就传下去。”王胜看老道士似乎还在纠结那些小辈们争夺，索性给他出了个馊主意：“他们不是争吗？好啊！自己修行九字真言，谁把行字诀修行到能进入那个阵法了，谁就拿传承。实力说话，旁人没话说了吧？”

　　“办法倒是不错。”老道士看着王胜，忽地问道：“九字真言是你自创的，教给我算是交情，我传下去可就是另一回事，那就是道门的无上典籍传世之宝了。你可想好了，有什么条件就提出来，现在不提，以后恐怕就和楷书一样，没你什么事了。就算我认，下面那些争来争去的小崽子也肯定不认的。除非你愿意做我道门护法，否则道门秘籍绝不可能出自一个无忧城杀手之手的，哪怕你是天子册封的侯爷也不行。”

　　“算了吧！道门护法，暂时没兴趣。”王胜摇了摇头。老道士早就想让王胜加入道门了，可王胜一直都是拒绝。

　　“既然你都这么有诚意的请我提要求了，那我就不客气了。”说起要求来，王胜可是随随便便就能提出来很多的：“老君观高手众多，都窝在老君观浪费人才，还是让他们出去走走，看看外面的红尘万丈，稳固一下道心比较好。正好呢我那边可能要起几摊子生意，需要一批高手保护，你看，正是给他们红尘历练的好机会啊！你不动心？”

　　老道士指着王胜，好一阵无语。明明是王胜想要人家高手出马保护，居然硬生生说成了给人家机会红尘历练，简直就是不要脸。也就是老道士，能任由王胜这般的胡说八道，换成那几个观主，估计早就一口唾沫啐王胜脸上了。

　　“红尘历练，稳固道心。”琢磨着这两个词，老道士忽然之间觉得越来越有味道，真的是妙不可言。

　　“是啊！”王胜也带着点指责老道士道：“老道士你呢，没事就外出，见遍了这世界，看惯了这人心，自己到了清静无为的境界。可那些道门高手有几个如你这般看遍天下的？还不是一生之中大部分时间都呆在道观中修行，心境阅历不够，哪来的道心？你强要人家清静无为，从来没拿起来过，谈何放下？”

　　这番话王胜可是第一次说，老道士身边也从来没有人这般和他说过。听完王胜的话，老道士简直整个的呆了，口中喃喃的念叨着：“从来没拿起来过，谈何放下？从来没拿起来过，谈何放下？”

　　“你也别总说人家追名逐利，沉溺修行。”王胜不失时机的继续说道：“要是没有这些道门高手坐镇，光是老道士你一个，老君观早就不知道被人灭掉多少回了。咱不欺负人，但也不能被人欺负对不对？有些事情不是非黑就是白，也不全都是错的。”

　　“就拿你不满意的那些传道法子来说。”王胜继续点评，这是一个解开老道士心结的大好机会：“你说人家沉溺红尘万丈忘记了潜心向道，你管这种从不进繁华之所只在道观中出没这叫沉溺红尘万丈啊？你进过红尘没有？去过妓院没？大把的金币一掷千金，有过没？你还不是伸手从老君观的库藏中拿人家辛辛苦苦弘道积攒下来的家当，这叫清静无为？”

　　老道士大怒，自己什么时候伸手从库藏中拿东西了？正要反驳，王胜手上却直接出现了四把锤子一个凿子。这几个锤子凿子的材料，原本就是从老君观的库藏中拿的，铁证如山，老道士想分辨都张不开嘴。

　　“谁说我没有一掷千金过？”老道士张了几下嘴巴，最后终于吐出了这句话：“道爷我当年在无忧城，也是凶名赫赫一掷万金的主，当年道爷我威风的时候，你这小崽子还不知道在哪里呢？”

　　“所以说，你爽过了，也得给机会让别人爽一爽啊！”王胜马上又开始了胡说八道。


第454章 帮老道士解心结（下）

　　“要是这么说的话，你的条件可以考虑。”老道士终于开了口，点了一半头。

　　王胜正在窃喜，老道士点了头，基本上事情就定下来一半了。别看老道士说那几个观主争权夺利，可在尊师重道上人家做的一点都不差，只要老道士发话，那几个观主绝不会有太大的问题。

　　“先说说刚刚的事情。”老道士不管王胜心里怎么偷偷开心，自己还在琢磨着自己的心结：“你说，他们引导那些善男信女们烧香磕头，这也算弘道？”

　　“当然算弘道。”王胜重重的肯定道：“善信们来道观烧香磕头，求老君保佑，终究心中还是有我道门老祖，相信我道门老祖能带给他们期待的生活。道士们只要略加引导，指点善男信女们心存善念，哪里不好了？”

　　既然说到了这里，王胜也忍不住小小的指责了老道士一句：“老道士你是清静无为了，你嫌那些人庸俗，不堪入目，自己躲起来都懒得和他们接触。你都不和人家交流，你弘的什么道？最后你修来修去，还不就是个孤家寡人？就算你修为比天高，辈分比所有人都大，那又如何？终究不过是一个自私鬼而已，你是让道门更辉煌了？还是你让向道的人更多了？不入世，光出世有个屁用啊！”

　　“这么说，是我错了？”老道士被王胜接连的话语说的哑口无言，都不知道该怎么反驳。饶是他一个强悍无匹的高道大德，硬是被王胜嘴炮无双给击败了。

　　“老祖没错，却是我等境界太低，不明白老祖深意。”藏经楼门口传来一个熟悉的声音。王胜转头看去，却是老君观的大观主，直接话事的那个。

　　“偷听了这么长时间，滚进来吧！”老道士毫不客气的训斥道。以他的辈分，训斥老君观的大观主和训斥自己的孙子没什么区别，根本不用讲什么礼仪。

　　大观主丝毫不在乎自己被老祖当着外人的面训斥，满脸笑容的走进来，走到近前，冲着王胜双手作揖行礼，目光中带着感激，口中却是什么都没说。

　　王胜和老道士坐在一张方桌的两边，中间摆着酒菜，杯盘狼藉，大观主却是一点都不以为意，自己伸手揪了个椅子放在旁边，大大剌剌的坐到了两人边上。

　　看王胜和老道士都看着自己，大观主一笑，在身上一抹，也不知道从哪里摸出来一双筷子，伸手夹起一块肉片，送入口中津津有味的嚼了起来。

　　旁边看着的两人眼睛都瞪大了，这是他们认识的那个中规中矩的大观主？正在惊讶间，大观主却是手上又出现了个杯子，冲着王胜道：“来，给倒点酒尝尝。”

　　王胜依言给满上，大观主嗞留一口喝了个干净，砸吧砸吧嘴唇，点头道：“这酒肉，有时候就是比青菜好吃啊！”

　　说完，转向王胜这边，冲着王胜笑道：“先生说的不错，从来没拿起来过，谈何放下？今日托先生的福，这酒肉二字，我也勉强说的上是拿起过了。”

　　老道士上上下下看了大观主好一会，这才点头道：“现在我看你，总算是觉得顺眼多了。”

　　“多谢老祖！”面对老道士的称赞，大观主还是恭敬的道谢。

　　“不说那些虚的。刚刚的话你既然都听到了，那这小子的要求，你觉得如何？”老道士倒是一点都不客气，帮着王胜追问起大观主来。

　　“我同意。”大观主毫不犹豫的答应道：“先生说的有道理，而且我道门欠下先生偌大人情，我没理由不同意。”

　　“你就不怕那些高手见惯了红尘，反而不回来？”依旧还是老道士逼问，仿佛已经没王胜什么事情。

　　“先生怎么说？”大观主表现的还是那种不紧不慢进退有度的大将风度，很让人舒服。

　　“淘尽黄沙识见金，回不来的，也就只是黄沙而已。”王胜笑了笑，充满哲理的回答道：“金子始终还是金子。何况，就算是不回来，他们身上那些道门的影子，也总归会影响他们周围的人。不是每天讲道才是弘道，言传身教，言传不如身教啊！”

　　“嘿！好处被你一个人占尽，好话被你一个人说尽。”老道士再次被王胜给气乐了：“到头来我道门老君观只落得一个不甘寂寞打算出山争霸的名头，说不定还要被群起而攻之。”

　　“这黑锅我背。”王胜毫不迟疑的说出口：“反正老君观肯定有那些外人不知道的高手，这些人把衣服一换，就是我侯府的护卫，哪轮到别人开口说三道四？况且，就算老君观不说，难道外人就不知道老君观高手众多吗？”

　　老君观为什么能屹立千年不倒，靠的可不是心存善念，而是一代一代一批一批的高手。没有这些高手坐镇，老君观早就被生吞活剥了，还能留到现在？

　　道理大家都懂，老道士在乎的只是老君观的名声而已。这也是老道士唯一的弱点，自己的名声不要紧，喝酒吃肉，连红牌杀手都做过好几个，但老君观的名声可不能玷污。

　　大事定下，接下来三人就不再说正事，而是边吃边喝边聊一些八卦。大观主甚至特意给王胜和老道士讲述了三清观现在是如何的红火，三座圣像是如何的受人膜拜。以前老道士就听不得这个，可今日里听起来却别有一番滋味。

　　到了最后，趁着大观主也在，老道士才郑重的向大观主明言，他从王胜这里学到的太极拳，九字真言，以及半部《道德经》，将会在近期慢慢的传下，让大观主自己找合适的人来学习。

　　“还有太极拳？这是什么拳法？”大观主听说过九字真言，却从来没听过太极拳。老道士之前提都没提，大概是觉得自己还没有完安全领悟，所以才没有传下。

　　“这也是他教给我的。”老道士指了指王胜，然后冲着王胜说道：“要不，让他见识见识？你去打一遍，正好老道我也还有一点疑惑，帮我老人家解解惑。”


第455章 指点太极（上）

　　太极拳，王胜现在已经在战斗意识小人的模拟计算之下，在长达一年的雕琢三清巨像的磨练中炉火纯青。

　　真要比功力的话，王胜肯定不是老道士的对手。可单说对太极拳的理解和领悟，说句不客气的，王胜绝对能和老道士拼个旗鼓相当，不相上下。

　　老道士让王胜给大观主秀一下太极拳，王胜也不谦让。这个世界上，这本来就是自己提出来的概念，有什么不能秀的？

　　下场，站定，王胜先把太极拳的总纲念诵了一遍：“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。”

　　起势，左右野马分鬃，白鹤亮翅，左右搂膝拗步，进步搬拦捶，如封似闭，单鞭，手挥琵琶……一系列的招式行云流水一般的从王胜手上使将出来。

　　老道士本来就已经研究好几年，和王胜理解也略有不同。王胜这一番打出来，老道士看着更是有所领悟，不由的连连点头，要不是王胜还没打完怕错过后面的招式，老道士都想马上跳下去自己打一套让王胜给点评了。

　　大观主本来就是道门高人，一听拳经总纲就觉得非同凡响，再看王胜这一通行云流水的拳法打下来，饶是大观主一直都是以一种平和的态度示人，此刻也不由的瞪大了双眼放射着激动的目光，生怕眨眼睛的功夫漏过一两个动作，就差手上拿一个数码相机给录下来了。

　　识货之人都是这种表现，一看就是绝对的道门传世拳法。大观主这时候才意识到，老祖宗认识的这个忘年交到底是怎样的一个宝贝。

　　随随便便拿出来的九字真言，随随便便拿出来的太极拳，这两样绝对能让整个老君观那批年长不问世事的老高手们迷恋到走火入魔。另外，那半部《道德经》是什么？难道还有传世道经？

　　琢磨的功夫，王胜已经简单的一个套路打完，拍拍手收工。

　　“好小子，又有精进啊！”老道士大赞一句，然后自己跳了下去：“你来看看我的。最近我总觉得有些地方不对，你看看哪里不对头。”

　　说着，老道士就如同王胜一般站定，然后开始起势，左右野马分鬃，白鹤亮翅，左右搂膝拗步……一套招式，和王胜刚刚的一模一样，但老道士打出来的，却另有一种味道，似乎更加的从容自然，更加的举重若轻。

　　大观主已经觉得自己眼睛都不够用了，恨不能把王胜和老道士的架势都揉进自己的脑子里。这拳法博大精深，只看了两遍就让他恨不能闭眼琢磨一番然后自己下场打一遍。光看两人的拳路，就能感觉到那种发自骨子里的舒服。

　　这绝对就是道门传世拳法，王胜这个年轻人，不过二十出头，哪里学到的这种拳法？是哪位道门隐世老祖吗？可据大观主所知，道门历史上除了老君之外就在没出现过如此惊才绝艳的先辈，难道是老君教授王胜的？

　　从开始大观主就不信，这种等级的道门拳法是王胜这么一个年轻人能够自创的？九字真言也是，那得是多熟悉道经，把道门典籍吃透到了骨子里的人才能够用大恒心大毅力创出这九字真言的神通。

　　可不信归不信，大观主也只是不相信王胜能自创这些，却不是不信这些都是道门传世级的秘典。这种已经到了嘴边的东西，要让大观主吐出来，那可能吗？

　　这边大观主动着心思，那边王胜却在凝神看着老道士的拳架子。说实话，拳架子很扎实，招式套路都没问题，甚至于用意用力也完全没有问题。在这方面，老道士能给王胜当师傅。

　　就是不知道哪里看着有点不那么协调。不是不自然，而是不协调，事实上老道士的动作不但自然流畅，而且极具观赏性，但在气韵上却有那么点不一致。

　　看着老道士认真的面孔，王胜心中一动，忽然意识到了老道士的问题在哪里了。

　　老道士这边打完，看也不看大观主一眼，只是盯着王胜，等着王胜给他点评。

　　“我再打一遍你看看。”王胜看着老道士期待的目光，忽的想起了地球上的一部影片，和太极拳有关的，李连杰主演的《太极张三丰》。

　　下场，站定，起势，依旧是刚刚的动作，一点都没改变，但王胜的口中，却忽的唱出了一首与众不同的歌曲。

　　“刀光剑影不是我门派，天空海阔自有我风采。

　　双手一推，非黑也非白。

　　不好也不坏，没有胜又何来败。

　　没有去，哪有来，手中无剑心中无尘才是我胸怀。

　　随缘而去乘风而来才是我胸怀。

　　唇枪舌剑不合我姿态，天空海阔才是我风采。

　　双手一推，非虚也非实。

　　不慢也不快，没有胜又何来败。

　　没有动，哪有静，手中无剑心中无尘才是我胸怀。

　　随缘而去乘风而来才是我胸怀。”

　　这次王胜随着歌声一起打拳，灵气起处，地上的落叶纷纷朝王胜双手中间汇聚而来，竟然真的如同影片之中一般形成了一个树叶球。

　　可以控制着速度，当歌声完结的时候，也正好是拳路打完的时候。王胜一个收势，长身站立，之前凝成一团的树叶球，约束的劲力消失，轻轻的砰一声散开，所有的树叶尽数被震成了粉末，正好以王胜为中心，散成了一个标准的圆形。

　　这还不算完，当那些树叶粉末缓缓的掉落在地面的时候，老道士和大观主才发现，王胜的脚下竟然形成了一个完整的太极图。

　　从王胜开始唱歌打拳到打完，老道士已经彻底沉浸在那首《随缘》唱出来的意境之中。非黑也非白，不慢也不快，没有胜又何来败？真的是字字珠玑，让老道士从内到外都沉浸在一种独特的意境之中无法自拔。

　　“老道，你的拳打的不错，这满天下能比你打的更好的人已经没有了。”王胜在这个时候终于开了口：“可你都已经天下无敌了，怎么胜负之心还这么重呢？”


第456章 指点太极（下）

　　老道士拳路的问题，在于心境。老道士似乎是太认真了，不但把太极拳当成了至高拳法来修行，而且内心里还想打出个天下第一，这样的心态，似乎和太极拳那种似实还虚的意境不符。

　　那一丝别扭就出在老道士那一抹认真的神情上。老道士还没有彻底的放下胜负之心，至少在王胜这个他认定的太极拳创始人面前，他还没放下。

　　王胜唱歌其实并不好听，但是架不住《随缘》那首歌真的是应景，哪怕以王胜这种嗓子唱出来，也还是能给人一种悟的通透的感觉。

　　从王胜的歌声意境中脱出来，看到了王胜那神乎其技的拳法特效，老道士听着王胜最后那一句反问，忽然之间大彻大悟，意识到了自己感觉的别扭出现在了什么地方。

　　原来如此！老道士哈哈大笑起来，笑完之后，冲着王胜又是一句：“再看我这一遍！”

　　说完，下场，再次拉开架势，随心所欲的打起拳来，这一次，他已经不拘泥于拳路，想到哪里就打到哪里，也不约束灵气，偌大的大院中，满是老道士的身影以及漫天飞舞的尘沙落叶。

　　再过一会之后，王胜和大观主就看不到老道士的身影了，他已经彻底的被那些尘沙落叶包裹成了一个密不透风的大球。两人只看到球一会从这边飞到那边，一会从那边飞到这边，里面什么情形却什么都看不到了。

　　这情景不用问，肯定是老道士的太极拳法又有了进境，王胜和大观主都是满脸的喜色。

　　大观主本来还怀疑王胜是从哪里学到的太极拳，自己修为不到的话，别说指点老祖这种级数的高手，恐怕自己都打不出模样来。结果却发现，王胜不但自己打的精彩，而且点拨起老祖都是恰到好处。现在大观主倒是有点相信，太极拳是王胜自创的了。不是王胜，不可能指点的这么精妙绝伦。

　　王胜没注意大观主的心理活动，如果知道他的想法的话，一定会笑破大牙。一方面王胜的确是在训练的时候学过太极，另一方面，地球上的影视文学作品无数，提到太极的数不胜数，完全就是碰巧了。当然，战斗意识小人的归纳融合也功不可没。

　　看老道士已经进入到了那种玄之又玄的境界中，王胜忽的灵光一闪，从纳戒中找出来一支不知道是谁的长剑，冲着包裹着老道士的那团粉末扔了过去。

　　扔的时候王胜可是用的全身的力气，而且还是剑尖向前，但王胜相信，根本就不可能伤到老道士。

　　“老道士，太极除了拳法，还有剑法，你自己悟一套出来吧！”剑一扔，王胜就冲着正在状态中的老道士喊道。

　　长剑带着凌厉的破空声直刺老道士，那架势甚至让大观主都有那么一瞬间大惊失色，但大观主也马上就平静下来。这等攻击，哪怕自家老祖没有领悟太极拳，也不可能伤到。

　　黑色的圆球中伸出一只手，一根手指在飞刺的剑尖上一点，长剑就变了个方向，然后那只手轻轻巧巧的将长剑抓在了手中，开始畅快的舞动起来。

　　没几下，包裹着老道士的黑色圆球就变大了一倍，将长剑也包裹在了其中。但依旧还是维持着圆球的形状。

　　看到这一幕，王胜立刻就放心了。老道士即便是拿着长剑挥舞，也没有搅乱太极的意境，这太极剑肯定没有问题。

　　大观主想的却是另一回事。虽然太极一听就是道门的概念，但太极拳是王胜自创的基本上是事实了。可要让老君观对外宣布道门的传世拳经是一个无忧城杀手自创的，却着实为难。

　　这一下好了，太极剑可是自家老祖在他的眼前领悟创造出来的，这可是实打实的道门老祖。只要宣传的时候多宣传太极剑，多宣传老祖，稍稍的淡化一点太极拳，道门马上就又会震惊天下啊！

　　只是想到这里的时候，大观主未免觉得有些尴尬。上次楷书是王胜自创的，结果被安在了凌虚老道士的头上，虽然不是老君观自己安置是京城那些读书的老头子非要给安上的，但毕竟还是昧了别人的成就。

　　这次太极拳还是这般，就算大观主脸皮再厚，也觉得这么一而再再而三的是在是没脸见人。要知道，不光这次，以后还有个九字真言也是王胜教给老祖的啊！那个只有半部的《道德经》呢？谁知道王胜心中还有多少东西？

　　看着在院子里潇洒挥舞的那团黑色圆球，大观主是由衷的替自家老祖开心。看了几眼，忽然之间大观主想到了王胜的那句话，都已经天下无敌了，还放不下胜负之心吗？

　　道门都已经如此鼎盛了，难道还非要强占别人的名声吗？老祖说自己沉溺红尘万丈，真的是一点都不虚啊！自己为了道门的名声，竟然也能做出这种昧良心的事情了吗？这般心境，还弘的什么道，修的什么心？

　　只是一瞬间的想法，大观主的双眼就明亮了许多。等这次事了，老君观就对外宣布，楷书是王胜创造，道门也是和他学的太极和九字真言，修行就修的坦坦荡荡，何必要那等小肚鸡肠呢？

　　刷，正在舞剑的老道士忽的停了下来。他身体外的那个黑球也砰然散去，如同王胜打完拳一般，在地下形成了一个标准的太极阴阳鱼图案。

　　“你想通什么了？”老道士冲着大观主问道。刚刚突然停下来，就是发现大观主的气息一变再变，显然是有所得。

　　“修心就修的坦坦荡荡。楷书也好，太极拳也罢，还有九字真言，道德经，我们都是学自先生，那自然没有隐瞒的道理。”大观主如实的回答道：“弟子略有寸进，还请老祖和先生护法。”

　　说完，大观主也不管地下脏不脏，就那么席地一坐，摆出一个五心向天的姿势，双眼一闭，开始运功。

　　周围的灵气如同被黑洞吸引一般，疯狂的朝着大观主的身体这边汇聚而来。这架势，分明就是晋级导致的灵气淬体。

　　老道士满脸的笑意，不住的点头。王胜却是目瞪口呆，怎么了这就突然晋级了？


第457章 恐怖的攻击阵法（上）

　　看着大观主突然之间就晋级，王胜忽然之间就羡慕起来。

　　“真羡慕你们这些道门中人啊！”王胜看着老道士满脸笑意的走过来，一脸的开心，王胜忍不住叹息道：“动不动想通个什么东西就能晋级。哪像我，为了晋级，吃尽了苦头，还没摸到头。”

　　“早叫你加入道门你不加啊。”老道士才不管王胜怎么嫉恨，看着大观主灵气淬体，笑眯眯地说道：“你要入我道门，至少也是和老祖和平起平坐的辈分，不动心吗？”

　　“能让我晋级更快吗？”王胜反问了一句。老道士顿时间哑口无言了。

　　王胜的晋级和旁人不同，老道士是知道的。别的不敢说，单拿九字真言来说。如果一个道门弟子，九星元魂，顺应元魂升级法则，再修行九字真言，说不定每修成一字，就能提升一重境。九字真言学完，估计都能进入九重境传奇境界了。

　　可王胜不行。九字真言王胜到现在已经算是精通八个半了。可看王胜的架势，恐怕王胜还得把行字诀都练习娴熟之后才能晋升一级。人和人之间的确是有大不同啊！

　　大观主晋级，灵气淬体，这一番过程就是一天多的时间。反正到后来，这边的动静越来越大，甚至还惊动了不少须发皆白的老道士不知道从哪里过来。一看到凌虚老道士，这些老道士们全都是恭敬施礼，不发一言，但看着大观主那边晋级，众人眼中全都是喜色。

　　这些老道士，一看就是个顶个的高手。怪不得当年影子老太监和王胜说起闯老君观的可能的时候就说，得碰上个真慈悲的，或许影子老太监才能活着出来。这些老道士就没有一个比影子修为低的，随便拿出来一个，影子老太监估计都得用一打换都未必够。

　　有人自然发现了地面上老道士弄出来的太极图的形状。光是看这个形状，就有不少老道士觉得其中抱阴负阳，变幻万千，当场就坐在地上看着地面领悟起来。等到大观主晋级完成的时候，光是藏经楼的这个大院子里，老道士就已经不下两百人。

　　这还没算院子外面闻讯赶过来的那些还不够资格走近院子里来的道士，光是这个数量，就让王胜一脑门的冷汗。

　　各大诸侯国，如果单算高手数量的话，恐怕也就只有宋国能勉强和老君观一较高下了。这还只是王胜看到的部分，至于分散在各地老君观的高手，更是不知道有多少。

　　也就是老君观真的是一门心思的弘道，发扬光大道门，没有其他的心思，否则的话，光是用高手碾压，随随便便的灭掉几个诸侯国那是轻而易举的事情。

　　王胜甚至怀疑，皇家在京城范围之内一直能够活的这么滋润，根本就不是因为皇家有多少神秘高手，完全就是老君观在京郊平衡着各方力量。

　　大观主总算是淬体完成，睁眼就发现了周围的大阵仗。冲着凌虚老道士和周围的那些老道士们行礼之后，大观主才接受了众人的道贺。亲自冲着王胜再次道谢之后，大观主带着那些老道士们离开了藏经楼大院，把空间留给了王胜和凌虚老道士。

　　既然已经商量好了方略，大家各自靠修行来决定谁能接触道门传承，那大家就再没有什么口头上的争抢，只等着凌虚老祖把九字真言传下来，就要各自修行了。

　　不过，在此之前，凌虚老道士不但要帮着王胜努力的熟悉行字诀，自己也得学习一些阵法的知识，从而感知王胜行字诀的奥妙。好在凌虚老道对阵法并不是如王胜这般的一窍不通，人家有基础，学习的速度快的很。王胜才拉着几个中年阵法道士感应了两天两种基础阵法的集合，老道士就已经可以站在旁边旁听点评了。

　　五个中年阵法道士，从来没有想过有朝一日他们会变成老君观炙手可热的阵法师。大观主淬体完成之后第二天，五个人就全都被提升了一级，然后成了九字真言行字诀的特殊教习。

　　也只有他们五个人是从头到尾陪着王胜练习的，多多少少也能够看出一些行字诀的意味。换句话说，现在除了王胜和凌虚老道，从头开始学习行字诀的人当中，恐怕他们五个是最有可能最先学会的。

　　谁能想到只是帮着王胜布置了一批阵法，就能有这样的机缘？五个中年道士对王胜和老道士简直是感恩戴德。老道士还好，本来就是本门老祖，可王胜那是外人，却传给道门如此精妙的道门传世神功，不光让整个老君观获益，他们五个还因此成为了九字真言行字诀举足轻重的教习。想想一开始的时候他们心中对王胜还有不耐烦，那时候真是不应该。

　　五个人心生感激之下，对王胜提出的要求简直是有求必应。况且这段时间老君观各地修行阵法的道士们都已经集中到了这里，可事关机密，那些道士是没有资格接触王胜的，所以只是献上了他们精心炼制的阵石，等待五个道士一一给王胜施展。

　　从学习完阵法基础之后，王胜再练习行字诀速度就快了许多。普通的阵法，时间已经缩短到了三十分钟之内，复杂一点的阵法，也不会超过五十分钟，比起一开始王胜连最简单的束缚阵法都要差不多一个小时，高效了几乎一倍有余。

　　从老道士加入进来之后，王胜就开始再次一个阵法一个阵法的感应，安全起见，这段时间全部都是各种防护束缚以及其他功效的阵法，攻击性阵法一次都没有试验。

　　短短的两个月时间，王胜几乎经历了差不多上千个不同的阵法历练，元魂空间的撑天巨碑上，行字已经亮的如同一盏白炽灯。

　　“我好像有些感觉了。”这一天，王胜忽然之间心有所感，冲着老道士说道：“我们试一试攻击性阵法吧！”

　　老道士一直在感受着王胜行字诀使用时的灵气变化，闻言点了点头，冲着五个阵法道士吩咐道：“换攻击阵法。”


第458章 恐怖的攻击阵法（下）

　　攻击阵法也有强有弱。正常的攻击阵法几乎个个都是致命的阵法，而只要是攻击阵法，就不是普通的阵法师能够触碰的，至少也得到阵法大师的级别才行。

　　就算是用大师制作的阵石，那也不是随便来个人用灵气催动就能发动的，攻击性阵法需要的庞大灵气要求不但灵气要有足够的量，而且还要持续不断，更要保持长时间的稳定。这也是为什么很多攻击阵法都是固定在地火火脉这种自然条件之下，而不是人工施展的原因。

　　五个阵法道士阵法修为道士够了大师级别了，但真要发动攻击阵法却还是力有未逮，只能是用事先制作好的阵石，交给凌虚老祖来操控。整个老君观，能够发动攻击阵石的，恐怕也只有包括老祖在内的少数几个人了。

　　哪怕是老道士，用阵石发动攻击阵法来攻击王胜，还要保证王胜能够使用行字诀感应到阵法，那也不是一件容易的事情。

　　要知道，王胜用行字诀感应阵法波动是需要时间的，而攻击阵法最难的就是含而不发。如果直接攻击王胜了，哪怕王胜不死不伤，恐怕也不可能感应到阵法波动了。而老道士亲自出手，超级逆天难度，就是为了能够让攻击阵法维持那种要攻击不攻击的含而不发的状态，让王胜能够彻底感应到阵法波动。

　　除了老道士，这满天下的阵法高手照过来，哪怕那些传闻中的阵法宗师过来，也没有一个人能做到这一点。也就是老道士的修为逆天，加上悟透了太极的精髓，才能够将那些攻击性的力量缓缓的用太极手法消解还不至于造成阵法波动的剧变。

　　即便如此，老道士也是先面对一块石头试验了一番，确保能够做到维持攻击状态之后，这才开始了攻击阵法的试验。

　　王胜和老道士都是养精蓄锐了一整晚，将精神和意志都调整到了最高点，各自站好了位置。王胜做足了防护，里面不知道垫了什么，整个人臃肿了一圈，试验才开始。

　　老道士发动了阵法，凝神开始控制，将阵法维持在那种要发而不发的状态。王胜则同样全神贯注的感应阵法波动。

　　基础的阵法波动感应训练中，关于攻击的部分王胜一开始也没有能多接触，这还是第一次。第一次也意味着陌生，更意味着时间会有点长。

　　尽管大部分稍显复杂的防护束缚甚至迷幻类的阵法王胜都能在一个小时之内完成感应，可这个简单了许多的攻击性阵法却足足耗费了王胜接近两个小时的时间。

　　老道士在那边撑到一个多小时的时候，就已经满头大汗了。不过老道士毕竟还是老道士，硬是在这种状态下又撑了大半个小时，直到看到王胜伸出手做出的可以释放的手势。

　　轰，阵法挟裹着老道士度入的灵气，正面冲着王胜轰击了过去。这是一个大范围攻击的阵法，阵法的攻击范围很大，这也意味着攻击力量会被分散到很大的面积上，即便正面对准了王胜，王胜也只会承受其中很小的一部分攻击力。

　　问题是，老道士一直在这个阵法中持续的输入灵气，连续的两个小时，没人知道这个阵法中的灵气有多恐怖。如果换成是老道士直接出手攻击的话，恐怕就是整个老君观，在老道士两个小时的持续攻击下，也都化为齑粉了。

　　如此狂暴的力量用一种让人根本就反应不过来的速度正面轰击到了王胜的身上。老道士阵法一释放就意识到了不对，可这个时候，就算是老道士也已经无法控制阵法了。攻击力一旦得到宣泄，马上沿着既定的攻击轨迹疯狂的攻击了过去。

　　噗，阵法的正对面，直接泛起一阵巨大的烟尘。所有被攻击到的范围之内，不管是石头还是树木还是围墙，全都在瞬间化为了粉末。

　　漫天的烟尘顿时间泛起，遮蔽了整片区域，众人的眼中，只看到了一片极细的各种颜色的粉尘飞扬，却是再也看不到其他。

　　完了！看着这副如同地狱一般的场景，即便是老道士也是心中一阵绝望。谁也没想到一直维持两个小时将发不发的状态，积累的阵法力量竟然会如此的恐怖？

　　这和老道士蓄力面对面正面一击有什么区别？就算是王胜只承受了大范围攻击中的一小部分，可是那时老道士凝练压缩了两个小时的灵气攻击。不是老道士自夸，恐怕除了一些千绝地核心的家伙，外面世界的高手，有一个算一个，都接不下老道士这一击。

　　五个阵法道士已经直接傻了眼，挥着手忽扇着呛人的烟尘，不停的咳嗽着，看着如同人间炼狱一般的场景，脑子里空白一片，什么都没有了。

　　这么大的动静，还是发生在藏经楼这边，老君观的大小高手们几乎是瞬间就赶到了这边。看到了老道士的身影之后，这才放心。但众人也都不知道发生了什么，纷纷向那五个阵法道士询问起来。

　　几个道士根本就不知道该如何解释眼前的这一切。凌虚老道士更是不敢置信的看着这一幕，心中已经后悔万分。

　　粉尘太多，而且夹杂了老道士太多的灵气，在场的所有人包括老道士都无法感应到粉尘里面的情景。老道士自己都没办法，只能等着这细如烟尘的粉尘慢慢的散尽。

　　也许，还有那么一丝希望。绝望中，老道士忽的想起来王胜创造的那一系列的奇迹，心中忽的多了许多的期盼。从来没有任何一刻，老道士如同现在这般期待奇迹的出现过。

　　或许是上天也听到了老道士虔诚的祷告声，粉尘中忽的传来了一个熟悉的声音：“老道，你这攻击也太厉害了吧？幸亏我防护的充分，不然直接就挂了。”

　　听到这声音，老道士悬着的一颗心瞬间放下。这世间果然还是有奇迹存在的，只要王胜活着就行。

　　看着老道士脸上那种劫后余生一般的表情，周围众人全都是一片咋舌。至于王胜当着这么多人没大没小的话语，众人就当从来没有听到过。


第459章 蒲牢变（上）

　　一个人影从漫天的粉尘中走了出来，众人只是一眼扫过，就齐齐的发出了哈哈大笑的声音。

　　这人是王胜肯定没错，但现在的王胜，简直是狼狈到了极点。

　　满身上下，全都是各种颜色的粉尘，把整个人都盖住了，没有露出一点肌肤，只让人看到一个人形的轮廓。

　　人形的轮廓上，还穿着几件比最落拓的乞丐还要可怜的破烂服装。那几件服装甚至不能称之为服装，只能用布条抹布来形容了。即便是破破烂烂的布条上，也全都是各种颜色的粉尘。

　　唯一能直接看到的人体器官，估计就是王胜的双眼了。可能是在承受攻击的时候闭上了眼，粉尘什么的都落在了王胜的眼皮上，现在睁开眼，众人就看到了两颗异常醒目的眼珠。

　　同样醒目的还有王胜脸上的那个鼓包。被粉尘遮盖都已经看不出来是什么了，倒是老道士有印象，这应该是王胜在千绝地用过的那个硬质的口罩。

　　怪不得王胜的声音有些闷声闷气的，原来是用整个东西挡住了粉尘不至于吸到口鼻中。

　　总体来说，虽然狼狈不堪，但至少王胜看起来没受什么伤。走路的动作也好，说话的姿态也好，都还算正常，也没有中气不足的形象。

　　“哈哈哈哈！”从老道士开始，到五个阵法道士，再到后来匆匆赶过来看动静的那些道门高手，相继哈哈大笑起来。王胜现在的形象，绝对是能让人笑到肚子疼的经典落难矿工形象。

　　“笑什么？你们难道比我好多少？”王胜冲着老道士狠狠的给了一根中指，然后大怒道：“准备水，我要洗澡！”

　　这要求得到了最快的满足，老君观里一处荷塘的水直接被运过来冲洗了一下粉尘，然后才给王胜准备了一间房间沐浴。

　　洗澡出来之后，王胜换了一身普通的服装，却带着那些破破烂烂的布条来到了同样盥洗一新的老道士和五个阵法道士面前。看热闹的高手们已经散了，他们在等老祖传下绝世功法的那一天，相信经历了今天这次之后，那个日子已经不会太远了。

　　“老道你这一招，真是厉害啊！幸亏当时阵法没对准藏经楼，否则你们可就有大乐子看了。”王胜把那一堆破烂扔在了众人面前。破烂布条已经被水冲过，露出了本来面目，却是王胜的那套冯家补偿的八重境妖兽皮防护服。

　　一个阵法道士十分感兴趣的拿起两条细看起来，虽然是老道士出手，但这毕竟是阵法攻击，对他们来说也都极具研究价值。

　　只看了几眼，阵法道士就惊叫了起来，吸引了所有人的注意力。

　　“这不是一件防护服！”阵法道士满脸的不可思议，叫出声来。他拿起来的两个布条，分明是两种妖兽皮，不可能是一件防护服上的。

　　也就是说，老道士的阵法攻击，直接将王胜的两套防护服变成了破烂。这可是八重境妖兽皮的防护服，这要多恐怖的攻击力才能做到？

　　“事实上，这一次我总共穿了五件防护服。”王胜看那个阵法道士还在一惊一乍，忍不住提醒道：“上次在千绝地遇刺，冯家赔了我五件八重境妖兽的防护服，全都在这里了！”

　　众人这才想起来，刚刚王胜站在那里显得有些臃肿，原来是套了多重防护服的缘故。可既然是五件防护服，剩下那三件呢？众人翻来翻去，也只有两件防护服的碎片。

　　老道士是经历过王胜在千绝地遇刺的，知道这件事。此刻看着两件防护服的碎片，也不由得摇头。

　　“老道你要是全力出手的话，能造成这样的效果吗？”王胜好奇的问道。

　　“不可能！”老道直接摇头：“能把五件都打碎，但暂时还做不到把三件震成粉末的地步。”

　　“那是你太极的柔劲还不到家。”王胜毫不客气的点评道：“看来老道士你将来还有很长时间的修行忙碌啊！这阵法威力就很具有参考价值啊！”

　　这是事实，老道士很开心。有奋斗目标总比没有目标好，不是吗？特别是太极柔劲在阵法中都已经用了出来，以后只要参考这个阵法，就能有更清晰的修行方向，太值得高兴了。不过，更开心的事情显然还在后面。

　　“你的五层防护服都碎了，可人却安然无恙。”老道士看着王胜笑问道：“攻击阵法也能接下了？”

　　这问题直接提起了五个阵法道士的兴致，全都目光炯炯的盯着王胜，等着王胜的回答。

　　“侥幸！”王胜这个回答一出口，老道士脸上就露出了笑容。五个阵法道士同样也是满脸的激动，替王胜开心。

　　任谁都能看的出来，这绝对是行字诀上的一步巨大的跨度。跨过去，恐怕行字诀就是登堂入室，跨不过去，那就原地踏步。而这一切都是五个阵法道士全程参与其中，他们个个都与有荣焉。

　　王胜撑天巨碑上的行字，已经开始发出耀眼光芒了。到了这个地步，王胜也知道，再想要靠着研究阵法精进，恐怕已经不大可能了。

　　最基本的一个攻击性阵法，就造成了这样恐怖的后果，再复杂点威力更大的阵法会如何？简直不敢想象。况且，老道士也未必就能够真的以这样的手法来驾驭阵法，老君观肯定也不可能让老道士再如此出手，一旦无法控制，折损了老道士，老君观估计能和王胜拼命。

　　再想要行字诀精进，想要九字真言精进，恐怕就只能完成蒲牢变之后，由灵气淬体来完成对九字真言的更进一步的提升。这是王胜根据以前升级的经验得出的结论，百试百灵，还没有失败过。

　　“九字真言，恐怕我就只能修行到这个地步了。”王胜冲着老道士托了底：“你要是归纳的差不多，就开始往下传吧！相信很多人都已经等的不耐烦了。不过，在此之前，先帮我找一个安静安全的地方，我要晋级了，顺便劳烦老道士你帮我护法吧！”


第460章 蒲牢变（下）

　　王胜终于也能说出想晋级就能晋级的话了。

　　老道士还没来得及询问王胜是如何接下他的阵法攻击的时候，王胜就要晋级了，老道士也只能把所有的问题都憋在了心里。

　　五层防护服全都碎了，可暴露在外面的王胜的手脸等部位竟然安然无恙，除了用王胜已经掌握了攻击阵法波动的理由解释之外别无他途。至于破碎的防护服，只能说，王胜的阵法波动影响还无法保护身上的物件，或者无法完全保护。

　　王胜其实也是心中暗叫好险。要不是他之前突发奇想，用了五重防护服防住身上，恐怕会遭受极大的损失。

　　正如老道士猜测，王胜的确已经掌握了攻击阵法的波动，但是，有一个弱点，就是无法保护好身体之外的东西。

　　疯狂的攻击力击碎了五层防护服，最外面三层已经完全变成了粉末，里面的两层都变成了碎片。幸运的是，王胜的液体防弹衣安全无恙，不光如此，王胜从地球上带过来的军牌以及军牌链子上串着的那几个重要的纳戒安然无恙。

　　要不是这么幸运，估计王胜胸前肯定一阵大爆，所有的装备全都会爆出来然后被老道士的攻击阵法弄的面目全非。

　　巨碑上的行字已经亮到了随时可以让王胜晋级，王胜总算是也享受了一把大观主那种说晋级就晋级的利索。

　　比大观主晋级还要夸张的灵气从四面八方汇聚过来，引起一阵灵气的狂涛。整个藏经楼的大院，已经完全被浓郁的灵气所覆盖，然后如同遇到黑洞一般向着王胜的身上席卷而去。

　　几个阵法道士一脸的呆滞，怎么也想不到王胜晋级灵气淬体的动静比大观主还夸张。大观主的修为境界可比王胜高出好几个境界啊，这怎么可能？

　　只有老道士觉得理所应当。王胜晋升一级付出的比道门许多人要多数十倍百倍千倍，九字真言全都修行掌握才能晋级一次，这一级绝对比其他人的一级含金量要高出许多。

　　其他人感受不到，老道士却感受的一清二楚，王胜周围的灵气，直接形成了一个巨大的旁人无法看清楚的太极图，旋转着，和王胜体内的灵气共振着，还没进入王胜的体内，就已经和王胜本身的灵气几乎完全一致。

　　这不知道比其他人省了多少功夫，根本不用经过转换同化就已经完全可以利用，效率高出几十倍。

　　王胜已经沉浸在元魂空间中，看着自己的撑天巨碑被灵气幻化的白色雾气完全的遮蔽，下方的赑屃和上方的负屃也全都被遮挡，开始了蒲牢变的转换。

　　一切都正常无比，毫无意外。当白雾散尽，王胜看到了一口巨钟，巨钟的上方，钟钮的位置，趴着一条小龙。王胜知道，这条小号的龙，就是龙之九子之一蒲牢了，当看到这一幕的时候，也意味着蒲牢变已经完成了一半。

　　剩下的一半，则是灵气在王胜的身体之中开发窍穴。一如王胜的预料，王胜的窍穴增长是呈指数增长的。蒲牢变，给王胜连续的开发出了十六个全新的窍穴，加上旧的窍穴，已经变成了三十二个。

　　全身上下，被浓郁的灵气整个的梳理了一遍，不但之前所有体内的杂质都清理了一遍，还再次的洗练了一遍全身，不用王胜试验王胜也知道，自己的各种身体属性又提升了许多，单从力量上来说，就至少又增强了五成。

　　再遇上地下宫殿的巨大石门，说不定王胜都不用缓缓用力举起，而是可以一次将石门整个的抡着扔起来，就如同王胜抡着那根万斤巨木一样简单轻松。

　　所有这一切完成之后，王胜的脑海中忽然之间就多了许多对于声音的感悟，让王胜对九字真言的理解越发的深入。

　　巨碑上的九个大字并没有凭空消失，每一个字都仿佛化为一道玄奥无比的声纹，充斥在巨钟的四周。王胜想用哪个字，元魂空间中的巨钟都会和王胜发出的声音形成和谐的共振，将王胜九字真言的威力凭空提升一个等级。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”灵气淬体过程中，王胜忽然之间开口念出了九字真言，身体被九字真言彻底的再次洗练一遍。

　　轰，突然围绕着王胜爆发的灵气潮产生了一股庞大的推力，五个阵法道士瞬间身不由己的被推出了藏经楼大院。即便是老道士，也必须要用太极手法卸掉这股推力，才能继续留在大院之中。

　　光是感受王胜再次念出的九字真言就让老道士震撼了，可接下来越来越狂暴的灵气聚集更是让老道士无法理解。要知道，这已经是王胜开始灵气淬体一天一夜之后的事情了。王胜这次晋级灵气淬体竟然一天一夜的时间都不够？怪不得王胜这次晋级非要来找自己，原来还有这一重原因。

　　据老道士所知，王胜的修为不过四重境，晋级也不过五重境。可是他花费的时间，却已经接近了一步之遥就能跨入传奇境界的大观主。要知道，王胜现在灵气淬体还没有完成，真要完成，需要多长时间？

　　老道士想到的也正是王胜要找老道士在老君观晋级的缘故，这里是绝对完全的地方，王胜可以放心的将晋级所有的一切都完成，而不必分成几个步骤来完成。

　　现在王胜正借助九字真言一边淬炼身体，一边让自己新开发的窍穴形成太极阴阳气旋。这个步骤本来可以在以后做的，但显然不如这时候完成效率最高，索性一次性完成。

　　浓郁的灵气，还有王胜比以往更强更让人惊叹的九字真言，让老道士喜不自胜，同样沉浸在这种近距离的观摩感应学习中，无法自拔。

　　又是整整两天两夜之后，王胜的灵气淬体终于停了下来。三十二个窍穴，已经全部形成了太极阴阳气旋，整体的旋转速度都比以前提升了两成。

　　睁开眼，王胜就看到了一整个院子的白发白胡子老道士，呈圆形围坐在他的周围，所有人的目光，都注视着王胜。


第461章 王胜弄出来的大动静（上）

　　自己只是借助老君观的力量深入领悟了一下行字诀，这晋级的时候灵气淬体这么多人围观是怎么回事啊？

　　看到这么多白头发白胡子老道士冲着自己齐齐的行礼道谢，王胜都不知道究竟发生了什么。

　　“本来是打算我先教授他们九字真言的。”凌虚老道等一干老道士都离开之后，才冲着王胜解释道：“不过你后来突然念出来的九字真言，个个吐字清晰，效果超凡脱俗。这大好机会要是浪费了岂不是可惜？所以我就把他们叫过来现场近距离聆听一下大师级的教诲，好让他们知道真正的九字真言能发挥什么样的功效。”

　　原来是自己客串了一把九字真言的教习。这事情倒不是有什么大问题，自己占用老君观的地头，让人家感受一下也正常，但是一睁眼突然看到几百个老头子看着自己，而且每一个的修为都比自己不知道高出多少的时候，那种感觉，真的是能让一般人崩溃。

　　“你这九字真言竟然还能精进这么多，我以为我以前已经算是登堂入室，只等更进一步修行就行了。”老道士颇多的感慨，冲着王胜都发了出来：“没想到，九字真言竟然能强悍到这种地步。”

　　“到了哪种地步？”王胜一直是沉浸在自己的世界中，并没有感受外界的动静，所以根本不知道外界什么反应。

　　“里里外外听你九字真言的一共有六百多人。”老道士对王胜不隐瞒，飞快的回答道：“这六百人，听了你两个时辰的九字真言之后，竟然所有人都被你的真言咒影响，随着你的九字真言洗练身体精神，六百多人如一人，在你一人操控之下，竟没有一个人能够脱出九字真言控制的，气息呼吸甚至灵气搬运全都和你一模一样，你说到了什么地步？”

　　“你说临，所有人齐刷刷和你一起说临。你说兵，所有人齐刷刷和你一起说兵。”老道士看着王胜的目光如同看怪物：“六百多人无一人能说出一个不一样的字眼。这么多人全被你一个人带动，只是短短的两天两夜，就已经完成了九字真言的奠基。”

　　“本来我还以为要耗费至少两年的心力才能带动他们入门，结果，被你两天之内完成，解决了老道我一个天大的麻烦。”老道士是个怕麻烦的人，现在最大的麻烦竟然被王胜在无意之间两天之内解决，当真是快活的不得了。

　　一个人带动六百多人一起修行，那是怎么样的一种奇迹？就算是老道士自己，也没敢奢望能够做到这一点。一想到这个，老道士就喜出望外。

　　“你这两天两夜，至少治好了七十多人身体的暗伤，至少让两百多个小家伙已经衰败的不行的身体年轻了至少五年。”老道士自己并没有被王胜彻底带动，但还是一边跟随着王胜的节奏，一边感应着那些徒子徒孙们的身体，准确的报出了数字。

　　“困在瓶颈期的至少有一百多人，会因为你这两天的九字真言提示而开悟。”老道士真的是越说越兴奋，简直都眉飞色舞起来了：“接下来最多一年，这些人就能全部晋级。”

　　“说句不好听的，哪怕你和老道士我现在没交情了，但只要你踏进老君观，这六百多个小家伙任谁都会将你待若上宾。”老道士说到兴起，也不怕说的不吉利，肆无忌惮地说道：“以后那几个观主，见了你肯定比见了老道我还要开心。真有不开眼的惹你，你随便叫几个白胡子出去，不把他们揍的满地找牙你回来找我，少揍了几颗我加倍赔给你。”

　　一想到王胜撸着袖子带着几个白胡子老道士出去揍人的情景，王胜就有点无法想象那种不忍直视情景的架势。真要这么干了，老君观千年的清名恐怕会被自己毁于一旦吧？

　　“以后估计再不会有这种机会了！”老道士真的是很遗憾，十分的感慨。

　　这次王胜能做到这般，可以说是机缘巧合了。一方面王胜自己刚刚晋级正在灵气淬体，后来念诵九字真言也是因为元魂中巨钟的引导，自己是无意识的，这个时候九字真言的功效也最是纯粹。

　　另一方面，在场的六百多人全都是道门中人，而且都是道门中修为极高，而且对道门典籍精研至深的高道大德，对九字真言这种纯粹的道门至高言咒，天生亲近，理解也透彻。这才能导致这般的奇迹。

　　即便如此，按照老道士所说，六百多人也是听了王胜整整四个小时的九字真言之后才调整到了同一节奏上，然后整体的进入了那种玄之又玄的共同参悟共同修行的过程中。换个时间换个节点，王胜未必就能够如此纯粹的保持着两天两夜丝毫不变节奏的念诵。

　　所以说，这一次真的是奇迹，完全可以称得上是得天独厚。那六百多人也是被天上掉下来的巨大馅饼给砸中了，个个都是幸运星。

　　正常修行九字真言，不得从凌虚老祖这边一个字一个字的细抠，一个字一个字的缓慢领悟？现在被王胜带动修行了整整两天两夜，直接完成了启蒙入门，省了他们多少时间，省了他们多少钻研的苦功？

　　“你晋级已经完成，要是暂时没什么要紧事的话就先离开，回去过几天你的侯爷生活。”说着说着，老道士就开始赶人，丝毫没有害怕王胜误会他们过河拆桥的意思：“答应你的那批高手，等他们修行上几个月的太极拳太极剑之后就会自己过去找你，你现在留在老君观估计会被想拉你入道门的人烦死，去享受你的天生媚骨夫人去吧？”

　　听到老道士之前说自己弄出来的动静王胜就知道大事不妙，正想着怎么找个理由赶紧离开，没想到老道士会主动提了出来，正合王胜的意思。

　　老道士果然够交情，知道自己接下来会有麻烦，果断的替自己做出了决定，好人啊！就是这家伙有点老不休，媚儿可还不是自己的夫人，而且自己的修为也没到能碰媚儿的地步，这老家伙绝对是故意这么说要气自己的。


第462章 王胜弄出来的大动静（下）

　　王胜走的很干脆，很利索，和老道士道别，和大观主道了个别，直接离开。

　　大观主对王胜是千恩万谢，一个劲保证王胜的要求他一定会办妥，一定会选择一批适合的高手送到王胜那边。甚至拍着胸脯保证，如果王胜还有什么能用得到老君观的地方，尽管开口，老君观上下绝不推辞。

　　这次老君观赚大了。王胜这一次，可以说直接救了一百多人的性命，那治好了体内暗伤的，身体年轻了几岁的，全都属于这一类。

　　老道士说的时候都说是小家伙，那是相对他而言的。对王胜来说，那可都是白发白须的老道士，每一个都有他祖父的年纪了。这一下就相当于给这批人多了几十年的寿命，这么多老道士，哪一个拿出来老君观都得算救命之恩啊！

　　更别说王胜还导致了另外一百多老道士再次获得了晋级的契机。本来这批人就是老君观的坐镇高手，这一下晋级，更是让老君观的实力几乎倍增。连大观主本身前段时间的晋级都和王胜脱不开关系。

　　这么多高手晋级，可以说，哪怕是对上最强的诸侯宋国，老君观也能保持全身而退，这还是客气的说法。不客气点，旗鼓相当恐怕是谦让，占据上风才是最有可能的。

　　到了这个地步，大观主也知道，王胜不走不行了。留在老君观，不知道多少人想要从他身上学到最强的行字诀，以便自己能够抢先打开传承阵法。光是这个理由，王胜留下就是引发老君观内讧的导火索。

　　只有王胜一走了之，那些想从王胜身上找机会的人才无机可乘。不是每个人都如大观主这般能在决断的时刻看得开，为了老君观的稳定，王胜要离开，大观主也是绝对乐见其成的。

　　不过大观主比老道士更懂得人情往来，王胜道别的时候，他直接递给王胜一个纳戒。

　　“先生赠送神功，老君观也无以为报，这里面有一些我道门的各级功法秘籍，也许对先生修行会有一丝益处。”大观主说的很诚恳，只说互相帮忙，不说是回报什么的：“这是我最近亲自抄录的，还请先生赏脸收下。”

　　从大观主晋级到现在没多长时间，大观主居然就准备了这些，说明也是早就有心了。王胜也不客气，自己连太极拳九字真言这种级数的功法都拿出来了，接受老君观一些道门功法有什么关系？况且，多参考道门功法，对自己的九字真言和太极拳说不定还有助益。

　　王胜离开了，老君观却一时半会的平静不下来。太极拳和九字真言在老君观高层绝对会掀起很长一阵的轩然大波，加上还事关传承阵法，有心人肯定会想方设法的打主意，内部绝对会震荡很长一段时间。

　　不过这些都和王胜无关了。王胜来老君观最主要的目的就是为了借助老君观的力量熟练行字诀，然后借老君观的地方晋级，这两个最终目的完全都达到了。还在不知不觉中给老君观点了一把火，赶紧离开躲的远远的才是聪明人的做法。

　　只是，王胜这个聪明人赶回侯府的时候，愕然的发现，媚儿竟然出去做客去了。这是什么情况？自己才离开了两个多月不到三个月的时间，媚儿在京城居然都有这种关系网了？

　　见到侯爷回来，最开心的就是王管事了。赶忙跟在身边伺候着，还通知了呆在府中的刘叔过来汇报这段时间的成果。

　　这段时间刘叔等人是真的辛苦，四家重臣的家产全部都送到了侯府之上，还有数百被贬为奴隶的下人。光是这四家的东西，清点就用了差不多十几天，为了保存下这些东西，刘叔等人甚至还专门在京城东南西北四个方向买了四个大院，专门用来放这些东西。

　　七皇子的家产同样又让刘叔等人忙碌了半个多月，整整一个多月的时间，侯府才从那种忙乱的状态中恢复了平静。

　　媚儿的确是有做生意的天才，王胜才和她提了一次关于笔墨纸砚的文玩生意，媚儿就把这个主意给发扬光大了一下。

　　刘叔他们买的四个院子，都是京城之内有名的好风景好地段的大宅子。光是让这些宅子的主家点头，刘叔就砸出了市值三倍的金币。媚儿和王管事对此全部都是挥手放行，全力支持。也幸亏这四处宅院的主家都不是官宦人家，否则还真未必能拿下。

　　四家重臣和七皇子家里搜刮过来的家具陈设之类的东西，全部都送到了这四个大宅子当中。以原本这四位重臣和七皇子的眼光，他们使用的东西自然是既考究又尊贵上档次却又相当的内敛，文化气息十足。

　　这些东西经过王管事帮忙参详，摆到了四个宅院中，立刻将四个宅院衬托成了四个清幽典雅之地。用句通俗的话来说，那是充满了极具品味的文化气息。呆在这样的环境中，就算是什么都不做只睡大觉，仿佛也能熏陶出一身的书香味道。

　　以后媚儿要做的文玩生意，就在这样的四个大宅院中进行。顾客一进门就会自然而然的把自己当成有文化有品位的饱学之士，你要是说自己大字不识一个，都不好意思进门。

　　当然，这些都是前期的准备，具体如何操持，还要等王胜这个侯爷回来定夺。而且要打出什么招牌，同样也要王胜来决定。

　　至于媚儿做客的地点，王管事也向王胜做了禀报。其实并不远，就在侯府的对面那家。王胜离开之后没两天，那座府邸也换了一个主人。主人家过来拜访邻居的时候是媚儿出面接待的，一来二去也熟识了。对方的女主人很喜欢媚儿，媚儿也和对方女主人聊的投缘，所以经常会互相串门。

　　王胜回来的真不巧，刚好媚儿接到了对面邻居家女主人的要求，请她过去品尝一些女主人亲手做的小点心，才过去没多久，估计要下午才能回来。

　　正常交往没什么，王胜也不以为意，但没想到的是，对方在得知王胜这个侯爷已经回府之后，下午竟然派了大管家过来相邀，请王胜这个侯爷也过去做客。

　　这就有点意思了。


第463章 邻居（上）

　　自己一个孤零零的突然冒出来的侯爷，而且一亮相就杀了那么多人，在京城是绝不可能有什么官面上的朋友的。这个突然冒出来的新邻居居然会没事邀请媚儿过去闲聊，这实在是太不正常了。

　　从王胜的角度来怀疑的话，要么这个新邻居是对自己感兴趣，在想方设法的通过媚儿来接近自己。要么就是对天生媚骨的媚儿感兴趣，毕竟那等级数的美人，王胜自己用九字真言才能压下旖念，一般人看到媚儿，怎么可能逃脱她的那种诱惑光环？

　　不过，媚儿除了在自己和刘叔等几个心腹面前显现过真容，剩下的就是在那几个内宅的丫鬟中露过真面目，外出肯定要蒙着面纱，别人怎么可能看到她的面孔？

　　所以，王胜很不客气的将这个新邻居的目标锁定在了自己身上。特别是当王胜看到了那个新邻居的管事的时候。

　　新邻居的管事，居然是上次在客栈的时候陪着天子一起到了客栈中的那个超级高手，被王胜一眼看出和李老怪物有相同气质的传奇高手。

　　“我家主人得知和侯爷是邻居十分开心，早就想和侯爷会面，得知侯爷回来，特别让小的过来敦请。”传奇高手摆的姿态极低，分明是真的把自己放在了管事的位置上。

　　看到这个传奇高手，王胜心中最后一丝疑惑也消失了。原来自己的新邻居居然是天子，还真是没想到。从天子这边一发现王胜回到侯府马上就派人过来请可以看出，天子等待王胜聊一聊已经等的迫不及待了。

　　李老怪物曾经问过，王胜说过的话还算不算，王胜当时回答肯定算。那这次天子肯定是来找王胜要新的一招了。

　　挟天子以令诸侯，一招就足以让天子一直到现在都睡不着觉。就算是王胜承诺了不会使用他也不敢相信，可怜的家伙，从小到大就没信任过任何一个人，就是这种感觉。

　　“走吧，去你们家看看。”王胜冲着传奇高手笑着答应道：“带路！”

　　能让一个皇家大内出身的传奇高手给自己带路，这待遇估计京城里除了皇上也是独一份。王胜优哉游哉的享受着这种类比李老怪物大内总管级别的服务，施施然的来到了对面的大宅子当中。

　　对面的宅子大小和王胜的侯府差不多。本来当时建造的时候，就是一起建造了两座府邸。偌大一个坊，就只有两家，本来就是都是拿来赏给某两个劳苦功高的功臣的，结果一个给了王胜，另一个没折腾几天，就被天子当做了皇宫之外的一个隐秘居所。

　　当然，王胜更愿意相信是他和天子在客栈中说了那些话之后，天子才会兴起搬到了侯府对面。

　　进入对面的大院子，基本上和王胜的侯府一模一样的结构，都是要穿过几个门厅大堂中堂什么的，才能到后宅。

　　沿途经过的地方，并不是如王胜预料的那般守卫森严，而是每处只有那么一两个丫鬟或者仆从，见到管事带着王胜经过还会行礼。那些丫鬟和仆从看起来就是正常的奴仆，偶尔有修行的，也不过就是一二重境的样子，完全不像是大内高手的模样。

　　也就是说，从王胜进门到中堂的这段，这个大宅子看起来就如同普通的宅院一般，并没有什么特殊。

　　“管事怎么称呼啊？”王胜忽然在途中问了一句。

　　“小的姓周，您就叫我老周就行。”传奇高手难得的竟然直接回答了王胜的问题，而且还回答的十分正式，这让王胜很意外。

　　“这个，周管事啊！”王胜马上按照传奇高手的回答称呼了起来：“你说，这府里的守卫是不是差了点啊？”

　　“我家主人只是一个做生意的富商而已，只要身边有人守卫就行，倒是不用宅子里放多少守卫。”周管事笑眯眯的帮王胜解惑道。

　　王胜听着这回答直接瞪大了双眼，这天子在玩什么？还真把自己当富商了？不过看周围听到周管事答案的那些丫鬟奴仆好像无动于衷的样子，王胜忽的若有所思起来。

　　“侯爷请！”周管事将王胜带到了中堂，请王胜在客位上坐好，自有丫鬟上前奉茶。然后周管事很快消失在后堂，不用问，肯定是禀报去了。

　　“哈哈哈哈！”没一会功夫，一阵爽朗的笑声就从后面传来，然后天子就穿着那天去客栈的打扮，出现在王胜的面前：“小兄弟，我们又见面了！”

　　“老哥好！”既然天子不想暴露自己的身份，王胜也没那么多事，站起身拱拱手，就算是正是行礼了。这样也好，不用讲究见天子的时候那种繁文琐节，真要对方摆出天子的架势，王胜是跪呢还是不跪呢？没得因为这个还起了没必要的龃龉。

　　丫鬟给自己主家送上茶水，周管事就已经轻轻一摆手，中堂这边的所有伺候的人全部都悄无声息的退了下去，连周管事也是一样。不过，王胜却能够清楚的察觉到，周管事就在堂外的门后面，随时能够冲进来。自然，他站在这里，也是确保没人能够听到天子和王胜的谈话。

　　“小兄弟，你的那个漂亮的不像话的夫人可是在我家做客，你就不怕我对她不利？”天子一开口，就是带着一种仿佛要拿捏王胜的架势，带着笑容问道。

　　“不怕！”王胜回答的很随意。

　　“怎么，小兄弟你一点都没把她放在心上吗？”天子笑容中带着一股质问的口吻反问道。

　　“那倒是不至于。”王胜依然回答的很随意，笑眯眯地说道。

　　“那你怎么一点都不紧张呢？”天子盯着王胜的双眼忽的冷声问道：“要知道，我这边虽然没带几个高手，可是杀你那个漂亮夫人，还是很轻松的。”

　　“没关系，尽管动手。”王胜还是那种不在乎一般的挥挥手：“她要是有个三长两短，我不介意让几十万人一起给她陪葬。这事解决起来其实挺简单，对吧？”


第464章 邻居（下）

　　天子看着王胜的面孔，仿佛在仔细的观察着，王胜说的是不是真的。

　　好一会之后，天子忽的哈哈一笑：“开个玩笑，你怎么还当真了呢？”

　　“我没当真啊！”王胜一脸无辜的反驳道：“老哥，是你当真了吧？”

　　天子一阵气结，眼前这个他亲自册封的常胜侯，就没给过他一点的面子，从来都是针锋相对。可最让天子没脾气的是，每次他都落在下风，想翻都翻不过来。

　　“不用觉得不舒服。”王胜忽然开了口：“人生就是这样。老哥你是金贵人，和我这种无忧城里不知道该死了多少次的人不一样，我能有恃无恐，这叫光脚的不怕穿鞋的，烂命一条，舍得一身剐，敢把天子拉下马，对不对？老哥你这金贵瓷器，就不要和我这种连瓦罐都算不上的石头硬碰硬了，不值得，不是吗？”

　　“说实话，我活了这么大，还从来没人敢在我眼前说这种话，你还是第一个。”天子鼻孔里的气喷的仿佛点一下就能变成火焰，呼哧呼哧的喘了好一会，才压住了火气说道。

　　“相信我，那只是一个错觉。”王胜却是一点都不给天子面子：“我可以肯定，在我之前，几大家族让老哥你低头甚至暗地里屈膝的事情绝对不会少于一百件，只是老哥你选择性的忘记了，然后挑我这个软柿子捏而已。”

　　又是一个血淋淋的事实，王胜丝毫不在乎自己说的这些话会带给天子怎样的愤怒，可他就这么说了出来，一点都不顾忌。

　　“有没有办法改变这种状况？”天子居然没有马上爆发生气，而是沉着脸提问道。

　　“有！”王胜斩钉截铁的回答道。

　　“什么办法？”天子急忙问道，甚至都没有意识到自己握着茶杯的手已经攥紧。

　　“变强！打铁还需自身硬。”王胜很不负责任的回答道：“老哥你自己变强了，别人也就不敢随便揉捏你了。”

　　天子差点气的一茶杯给摔在王胜的脸上。这样的回答还用你说？难道身为天子的我不知道变强了就没人敢欺负了吗？

　　“事实上，老哥你现在不正在往这个方向在努力吗？”王胜端坐钓鱼台，纹丝不动，笑着反问道：“不然的话，老哥你拿着分封诸侯大礼仪当成宝贝，辛苦了这么长时间，图的是什么？”

　　“图来图去，还不是被你一句挟天子令诸侯给毁了？”天子本来是同样王胜的意见的，他和他的朝臣们正朝着这个方向努力，可偏偏跳出来一个王胜，随口说出来一句话，似乎就能让整个皇家都万劫不复。

　　这次邀请王胜过来，其实本质上就是为了得到解决挟天子令诸侯问题的可能的解决办法。既然王胜已经说到了分封诸侯的大礼仪上，那么天子也正好就此进入讨论状态。

　　“事实上，这未必就不是一件好事。”王胜面对急切的天子，侃侃而谈：“在此之前，你们虽然有心，但却没有一点办法解决之前的困境，一个分封诸侯大礼仪能让你们破局，难道不是好事吗？”

　　王胜有时候甚至怀疑，现在的自己是不是被苏秦张仪附体了，嘴炮无双，光是用舌头就能让天子笑，让天子惊，让天子惧，让天子愁得睡不着觉。

　　“我对皇家了解不多，不过猜也能猜的出来一些。”王胜不理会天子现在的脸色，自顾自地说道：“做了几百年的皇帝，皇帝的旨意却连京城都出不去，恐怕和你们皇家得过且过的心态有关。”

　　“也许你们一直觉得，只要不表现出来对各大世家的威胁，皇室就能长久的传承下去，皇家也一直能够得以延续。”王胜说话的时候，天子一直在静静的倾听着，似乎王胜的话有一部分已经说到了他的心里：“但老哥你想想，你们认为理所应当的这一切，不过都是别人的赏赐而已。人家要给你们，你们才能有，人家不想给你们了，你们就没有。”

　　“一个分封诸侯的大礼仪，就让这种形势反过来了。别人要上赶着求着你们，感觉很爽吧？”王胜笑着反问道：“可这人啊，就是不能得意，一得意就容易忘形。老哥，你仔细琢磨琢磨，最近一段时日，是不是有过一些不切实际的幻想？”

　　天子听着王胜的话，心中暗暗的一琢磨，忽然就出了一身的冷汗。王胜说的没错，包括他在内，皇室，朝臣，似乎都出现了一些觉得自己是个人物的心态。天子是个明白人，马上就意识到了这有多危险。

　　“你们朝廷上下，甚至已经膨胀到了觉得可以完全不用把各大诸侯看在眼里，下诏书记载到了史册中的封赏的侯爵侯府，想抢占就抢占，想把我这个不入流的侯爷怎么玩弄就怎么玩弄。”王胜笑眯眯地问道：“当这些消息传到了各大诸侯耳中的时候，他们不用知道什么挟天子令诸侯，只是天子没把他亲自册封的侯爵当回事，老哥，你觉得，到那个时候，那尝到了诸侯国好处的诸侯们会怎么想？会发生什么事情？”

　　天子的冷汗已经潺潺而下，再次变成了王胜和他说起挟天子以令诸侯时的那个架势。王胜的问题真的很好回答，当各大诸侯知道这件事的时候，第一反应肯定就是天子的话还能相信几句？第二个反应……

　　“同样的遭遇，会不会什么时候也将发生在我的身上？”王胜替天子给出了诸侯们最直接的想法：“感受到皇室有能力也有可能会做出这种事情的时候，老哥你猜，他们是打算马上带着整个家族隐居到一个皇家找不到他们的地方去避祸？还是彻底解决可能给他们带来灾祸的源头？”

　　看着王胜都不用威胁，只给他分析事情的发展可能的后果，天子就无比的庆幸，庆幸自己果断的斩杀了四个重臣，连自己的那个不成器的儿子也一并牺牲，这才总算是让王胜没有暴跳如雷。

　　“老哥，天子那是什么？君无戏言啊！”王胜看天子已经意识到问题的严重性了，这才给了他点点小小的甜头：“天子的话，那是金口玉言，那就是金科玉律啊！这不光是要让旁人遵守的，自己也得时刻注意啊！”

　　天子这会根本没完整的听完王胜在说什么，只听到了金口玉言和金科玉律两个词，这两个词竟让他听的如此的顺耳。


第465章 别做蠢事（上）

　　“千万别让那些诸侯知道，你的一个皇子再加上随便几个大臣的子弟，就能够把一个天子亲封的侯爵给撤了。”王胜好话说完不忘记又来一句威胁：“不管这是不是事实，对那些诸侯来说，都不是什么好事。当然，对皇家来说，恐怕更加未必是了。”

　　如果皇子加上子弟就能撤掉一个侯爵，那皇家的势力得暴涨到什么地步？真到了那个地步，各大诸侯恐怕除了和皇家拼死一战之外，别无他途。

　　而反过来，如果这只是一个玩笑，那就意味着皇家分封的诸侯在皇家眼中其实就是一个笑话，耍着各方诸侯玩的。这个后果更恐怖，没有哪个诸侯愿意成为被皇家用来取乐的工具。

　　正如王胜所说，都不用他祭出挟天子令诸侯的大杀器，只是这个消息传出去，皇家就完了。

　　七皇子就是个草包，那几个重臣更是一堆废物，怎么就想不明白这一点呢？天子心里想着，埋怨着，庆幸着。

　　幸亏自己当时当机立断舍弃了他们几个，否则要真按照自己当时的心思，想着把王胜干掉就以为没事的话，恐怕才是灾难的开始。

　　现在的麻烦跟本就不是在挟天子令诸侯上，而是要把这个消息彻底的封锁住。值得庆幸的是，直到现在为止，外界的探子也只是知道王胜成了侯爷，至于原因，谁也不知道。而朝廷内部，知道这事的人不超过五个，全都是那些位高权重的大臣，想来不会背叛皇家。

　　天子难得的冲着王胜拱了拱手：“这次算是我承你一个人情。”王胜并没有四处宣扬，说明王胜本身也没打算直接和皇家翻脸，这就是一个最好的消息。

　　“攒着，等哪天需要了就用。”王胜一点都不客气，天子说欠自己人情，别人肯定赶忙推辞，生怕让天子觉得自己携恩图报，王胜却一点都不怕，还大大剌剌的让天子记着攒着，真没把天子当成那个伴君如伴虎的君。

　　“好！”天子居然没见外，直接点头答应了一声，爽快的让外面听着的周管事都意外。多少年没见过天子这么好说话了？

　　“挟天子以令诸侯！”两人沉默了一会之后，天子沉声略带着些不满开了口：“有没有办法应付？因为这区区七个字，我已经有足足两个月没睡好觉了。”

　　连自己两个月没睡好觉都说出来了，说明天子真的是已经放下了所有的架子，真的要王胜来兑现那个支一招的承诺了。

　　“简单啊！”王胜好像很随意的回答道：“还是刚刚那个说法，你自己变强了，强大到各诸侯都不敢也不能挟天子，不就行了？”

　　“我要能做到这些，还用两个月睡不着觉吗？”天子略有些愠怒。谁不知道自己变强了别人就大不了主意？还用王胜说？

　　“另一个方法也简单。”王胜依然还是那个比较随便的态度开口道。

　　这次，天子认真了起来，连他都没有意识到，自己已经坐直了身子，等着王胜的答案。至于外面的周管事，更是竖起了耳朵，生怕错过了任何一个字。

　　“之所以能够挟持天子，那是因为动手的人知道，皇家并没有激烈的抵抗意识。”王胜毫不客气的开了口：“只要大军压境，把身边的高手护卫解决掉，那么天子就成了可以随意摆布的傀儡。皇室也同样。”

　　这番话之中，对皇家和天子的蔑视简直到了极点，丝毫不在意就坐在对面脸色不好看的天子本人。可天子却无法反驳，因为这很可能就是事实。因为他响遍了皇家的成员，都没有发现哪个人具备了王胜说的那种激烈的抵抗意识。

　　几百年的安稳皇帝，虽然控制的地盘不大，但足以让皇室这些人变得随遇而安得过且过了。如果被挟持，从皇帝本人以下，恐怕都不会有多么激烈的反抗。

　　这就是问题所在，天子很害怕会出现那样的情况，但是他自己却并没有想过如果自己被挟持，整个皇家能有多激烈的抵抗，那么被控制被挟持也就成了必然的结果。

　　“所以，你只要让各大诸侯知道，皇家从上到下都有宁为玉碎不为瓦全的精神，那么还会有人冒着弑君的名声来耗费兵力折损高手做这件事情吗？”王胜很轻易的就给出了一个解决的办法。

　　“宁为玉碎不为瓦全！”天子咀嚼着这个词，忽然发现这个从未听过的词汇如此准确的描述了他们皇家需要的一种精神，忍不住沉思起来。

　　“这样会不会激怒他们，让他们将皇室整个屠杀殆尽？”天子有很多的顾虑，但很显然，他现在已经陷入了一种当局者迷的情形之中，有些很简单的问题他居然会钻牛角尖。

　　“如果他们想要将皇室整个杀光，那你们至少不用担心被挟持吧？”王胜忍不住提醒道：“到了那个地步，实际上就是硬碰硬了，谁厉害谁赢。当然，也不是没有办法，就看你们愿意不愿意了。”

　　“当然愿意！”天子想的就是多，一听王胜还真有办法，马上回答了问题然后反问道：“有什么办法？”

　　“先不提那些诸侯真要杀了整个皇室有什么好处，他们会不会这么做。”王胜想了想说道：“只说一个事实，那就是硬碰硬的话，皇室估计不是八大诸侯任何一个的对手，承认吗？”

　　天子直接点头，没有开口，但却是完全承认王胜的话。

　　“那么，皇室就需要外援。”王胜飞快地说道：“如果有额外的高手愿意在皇室受难的时候为皇室而战，只要这样的高手多了，诸侯们自然也就不会主动的跳出来做这种吃力不讨好的事情。”

　　“别的高手为什么会愿意为皇室而战？”这是天子考虑的主要问题，因为天子自己都不觉的，皇室有这样的吸引力。如果有的话，还至于陷入到眼下这个尴尬的地步吗？

　　“给出足够的赏赐，让那些高手知道为皇家出手会获得怎样的好处。”王胜毫不犹豫的回答道：“例如我，有爵位，有府邸，有财物，有美女，名利双收。你看看会不会让那些高手在皇室危难的时候出手？”


第466章 别做蠢事（下）

　　“公布出你的事情，不就让各大诸侯知道之前发生了什么事情吗？”天子虽然很心动，可是顾虑却更多。

　　杀了那么多人，根本就不可能隐瞒，到现在为止，那些人的罪名还都是谋逆，可具体是如何谋逆的，谁也不知道。如果王胜这边一公布，那不就让各大诸侯知道皇家拿爵位开过玩笑了？

　　“你傻啊？”王胜一副哀其不幸怒其不争的样子直斥天子道：“你不会对外公布那几家伙同你儿子谋逆，想谋害你坐上皇位，都已经把你劫持到了侯府中，马上就要成功了，然后我挺身而出，救你于水火之中，然后你为了感恩，封我为常胜侯吗？”

　　“有我这么一个活生生的例子，无忧城杀手出身，但因为救了天子性命，就得以册封爵位。”王胜指点着天子道：“你看，不计出身，只要为天子出力，就有这么多的好处，名利双收。日后如果你再落难，还怕没人挺身而出吗？总有不是八大诸侯出身的高手想要找一个好前程吧？”

　　天子的目光越听越亮，王胜这主意，简直就是专门给皇室设计的啊！各大诸侯都是大家族，就算有出头的高手，也都是家族子弟，外姓人想要在各大家族出头，除非优秀到了一定的地步，要么就是入赘，否则的话基本没有可能。

　　可皇家不同，皇家本来家族规模就被压制的很小，也正因为如此，用这种方法，却给了那些外姓人出头的机会。以前皇室式微，高手也许不会考虑，但现在分封诸侯之后，显然给皇家效力，搏一个爵位出身，也是一个大好机会啊！

　　“另外，这不是你可以趁机对外宣布皇室宁死不屈的机会吗？”王胜紧接着说道：“连你儿子逼迫你，你都宁愿重伤垂死都没有屈服，外人更加没办法逼迫了，不是吗？”

　　“我没重伤垂死啊！”天子刚有些疑惑的说完这句，就恨不能狠狠的扇自己一个耳光。别说没重伤垂死，连七皇子谋逆都是假的，自己怎么就一下子没反应过来让王胜看了笑话呢？

　　王胜果然笑了起来。不过这次他什么也没说，就是看着天子，让天子都有些不好意思的低下了头。

　　这两个月天子出现的并不多，正好可以借此布置一个在皇宫内养伤的绝佳假象。配合王胜刚刚提出的办法，听起来简直就是天衣无缝啊！但是，还有一个问题。

　　“我自己可以让别人知道皇室宁死不屈。”天子叹了口气，有些感慨地说道：“可我怎么让他们知道我皇室任何一个人都是这般呢？”

　　人心难测，谁能保证每一个人都会宁死不屈？这才是天子真正担忧的事情。挟天子令诸侯的厉害，也就在此，只要有一个人配合，那恐怕就能让人得逞。

　　“老周，周管事！”王胜忽的叫了起来，有些问题得问问老周这种老怪物才知道，否则王胜也没办法给出主意。

　　周管事的身影瞬间出现在门口，冲着中堂中的天子和王胜分别施礼后，才看缓实快的进入了中堂之中。这种事情也是一个太监能参与的？也不知道周老怪物现在心里正怎么骂王胜呢，可脸上一点都没有表现出来。

　　“老周，皇室能学的功法之中，有没有可以在必要的时候大威力自爆的功法？”王胜冲着周管事问道：“或者类似的，就是用自己的性命造成周围大范围杀伤的功法？”

　　一听王胜只是询问修行的功法，周管事顿时间在心中长出一口气，脑子一转马上有了结果：“皇室修行的功法之中没有，但是小的们修行的功法之中，有那么两三种。威力最大的一种，只要三重境巅峰或者四重境修为，就能让十丈之内五重境高手重创。如果修为更高的话，威力会成倍的提升。”

　　“十丈之内足够了。”王胜点了点头，忽然又问道：“老周，如果是你的话，临死之际拼掉两三个传奇高手，有没有问题？”

　　说起修为，说起杀人，老周还是有绝对发言权的。听着王胜的问题，老周微微一笑，胸膛都隐隐的挺直了一些，语气异常的自信：“没有两三个高手，还不足以把小的逼迫到那种地步。真到了那种地步，那就大家一起死，谁也别想跑。”

　　“这就行了。”王胜转向了天子那边，一指老周道：“老周这样的高手，皇家就算是再差也有那么几个吧？哪个诸侯愿意用数倍于这个数量的高手只用来挟持天子？这个成本也太高了吧？另外，如果皇室众人也都学了这种功法的话，你再想想各大诸侯心里怎么琢磨？”

　　“妙啊！”天子兴奋的一拍大腿叫了起来。

　　王胜这一招简直是直接把皇室变成了一颗颗的大炸弹，那些想要动歪脑筋的家伙，就算是能成功，也要付出惨痛的代价，而最后的结果，可能是找到一个隐藏了内心仇恨的皇室成员，一旦有机会说不定都会拉着各大诸侯们一起粉身碎骨。

　　如果危难的时候还有外面的那些高手帮忙，那损失恐怕会让任何一个诸侯们心痛到死。即便能够成功的拼掉皇室，可自身难道就不用面对其他养精蓄锐的诸侯了？那个诸侯愿意动手只为了给别人做嫁衣裳？

　　从这个角度来说的话，天子发现，如果王胜说的这一系列手段全部都使出来的话，几乎已经不会有什么诸侯会做这种吃力不讨好的事情了。

　　也就是说，挟天子令诸侯这个王胜提出来的要挟皇家要挟天子的主意，天子已经再也不用担心了。

　　天子端起茶水，大大的喝了一大口，长长的出了一口气。积郁了整整两个月的忧愁，总算是在王胜这一番主意之后，烟消云散，今天晚上总算可以睡一个好觉了。

　　“你自己想出了解决的办法，是不是表示我可以不用被你威胁了？”天子心情一放松，立刻故态萌发，冲着王胜隐隐的威胁了起来。

　　“我还是当你是做生意的老大哥吧！”王胜长叹了一声：“老哥啊！千万别做那种好了伤疤忘了疼的蠢事啊！”


第467章 皇帝无法拒绝的（上）

　　好了伤疤忘了疼，这是说自己吗？天子看着王胜有恃无恐的样子，忽然想到了他手上的那两颗可以直接弄死几十万人的毒气弹，然后不由得又难受起来，这家伙还真的是什么都不怕，混不吝啊！

　　一想到王胜手里有这么一个大杀器，天子就觉得自己似乎吃饭睡觉都没那么安稳，哪怕是刚刚才觉得有了一个完美解决挟天子令诸侯的法子，也依然还是如此。

　　“既然你叫我老哥，那我也不客气。”天子不把自己当天子，就当拉家常一样说道：“你说，你手里的那两个东西，我怎么可能睡得着？”

　　“这全天下，有能力杀你的人有多少个，你算过没有？”王胜看着天子那一脸不爽的样子，心中不知道笑了多少次了。堂堂天子被自己的一个烟雾弹给吓到了吃不下睡不着的地步，还真是值得大书特书的一件事情。没文化真可怕啊！

　　“这个倒是没有算过。”天子听着王胜的问题，怔了怔之后才回答道。

　　“那你就说，有没有吧？”王胜又问了一句。

　　这问题问的，天子忽然之间觉得挺不是滋味的，可为了让自己能睡的安心，还是回答道：“肯定有！”

　　“也就是说，你肯定不是天下无敌，这天下除了我之外能杀你的人还是有的，对吧？”王胜确认了一遍天子的问题。看到周管事在旁边，补充了一句：“甚至可能连周管事和李总管也保不住你，是不是？”

　　虽然不想承认，可大家都是成年人，说谎也没什么意义。真要是没有这样的高手，那天子之前还担心什么被胁迫？面对事实，天子只能再次点头：“对！”

　　周管事在旁边听着，脸上一阵抽抽。当着他的面说肯定有能在他们保护之下杀了天子的人，这感觉真是别扭。可周管事自己也不能否认，这样的高手恐怕还真的有，正如王胜所说，他们还不是天下无敌。

　　“那既然有这种能轻易杀了你的高手，你以前怎么就能吃得下睡得着了？”王胜很不客气的质问道：“你就不怕这些高手没事就过来杀你一次？”

　　不怕吗？天子很想说不怕，可他却说不出来。真的不怕吗？既然连那些能随便杀他的高手都不怕，那怕王胜手里的两个东西做什么？

　　怕吗？当然怕！问题是，既然害怕，那正如王胜所言，为什么以前就能吃得下睡得着了？这不是自相矛盾吗？

　　“各大诸侯的力量都强过皇家。”王胜接着追问道：“我可以大胆的预测，至少八大诸侯每一家里面至少都有一两个高手可以做到这些，你也别否认，可怎么没见你跑到八大诸侯那边质问他们说他们让你睡不着觉了？那些能在八大诸侯夹缝中生存了这么多年的以前的隐世宗门恐怕也有这个能力，怎么没见你去质问？”

　　天子哑口无言，难道他能对王胜说皇家根本就没这个胆子，更没有这个动机去主动挑衅八大诸侯吗？

　　“这么多高手你不去问，偏偏非要揪着我一个。”王胜忽然笑了起来：“老哥，你是不是也觉得我好欺负？或者是在试图挑衅或者激怒我，让我成全你整个皇家宁为玉碎不为瓦全的高尚情操，先替八大诸侯把皇室清理的干干净净？”

　　说到后面的时候，王胜的声音已经有些严厉的质问味道了。真要有杀几十万人的毒气弹，把皇家整个灭掉也就是分分钟的事情。

　　天子自己都说不明白这是个什么道理。王胜的质问让他开始沉思，自己为什么非得要针对王胜呢？

　　好一会之后，天子才得出一个结论来，或许，这就是因为不平衡吧！各大家族的那些顶级高手厉害那是应该的，有斩杀自己的能力也是应该的，毕竟每一个除了他们自身强悍的修为之外，背后都还有强悍的大家族支持，皇室也有心无力。

　　可王胜呢？王胜不过是一个无忧城的杀手，修为也不过才三重境最多四重境的样子，要势力没势力，要实力没实力，本该臣服在天子脚下的，可就凭着脑子里的点子和手里的东西，把天子连续的压制好几次。

　　这太不平衡了，让天子都觉得自己好像是应该反过来压制一下王胜。可偏偏一次一次的压制不住，被王胜欺压了好几次，能平衡才怪。

　　“嗯哼！”旁边的周管事咳嗽了一声，把天子和王胜的目光都吸引了过来之后，周管事才替天子解围一般的回答道：“毕竟那些人没有对天子出手的理由。”

　　周管事的话一出口，天子也顿时间觉得这就是一个很好的说辞，当然也是之前并不觉得吃不下睡不着的理由。

　　“那么，请给一个我一定要对天子出手的理由先。”王胜马上针锋相对的冲着周管事反问道。转向天子这边，王胜也没忘记他还在：“天子也想想，我有什么要出手的理由？”

　　再一次，天子和周管事哑口无言了。因为忽然之间他们发现，王胜似乎比各大诸侯更没有理由对皇室出手啊！

　　无冤无仇，更没有什么利益争夺，王胜也不可能想要争夺皇位，甚至之前一度还算是合作的不错，换成周管事是王胜，他也没觉得自己有什么理由要对皇室出手。

　　可天子这些天仿佛昏了头一般，因为七皇子的事情始终打不开心结，频频逼迫王胜，想要摸到王胜的底线。本来王胜并没有出手的理由，现在反倒是被天子逼迫的，有了要出手的意思了。

　　天子显然也想到了这一点，脑袋上瞬间出了一头的冷汗。自己在做什么？本来小七他们做出的事情，已经差点让皇室在死亡边缘走了一圈了，自己竟然还要逼迫王胜这个随便想个主意就能让整个皇室万劫不复的人，秀逗了？

　　“或许你们真觉得各大诸侯没有对皇室出手的理由。”王胜再次笑了起来：“那么按照现在的趋势再过两年，你们再看看他们有没有出手的理由？”


第468章 皇帝无法拒绝的（下）

　　王胜很明白天子的心态。但正因为明白，所以才更不惯他们的坏毛病。

　　一切的根源都还是这个世界上普遍的纯修为论。这世界是个修行的世界，修行大过一切，修为高的人就能对修为低的人生杀予夺予取予求。因此，从天子到那什么七皇子以及那几个重臣们才会觉得，王胜一个小小的不过三重境四重境的家伙，就应该被他们随意摆布才对。

　　可当王胜这个他们眼中的蝼蚁忽然之间表现出来可以弄死他们这些大象的能力之后，大象们不平衡了，觉得这不应该，觉得这样的危险分子就应该被消灭永绝后患。

　　问题是这些所谓的大象们从来没觉得那些绝世高手也属于能随时随地威胁到他们的不安定因素，他们只会觉得那些高手因为修为比他们高，所以能威胁他们是应该的。

　　对于这种人，王胜只有一个评价，贱骨头！再敢蹬鼻子上脸，王胜不介意让他们知道知道激怒自己的后果。

　　王胜刚刚的话让天子一阵的警惕，什么叫过两年再看看？难道几年之后，各大诸侯就有了对皇室出手的理由了？

　　“为什么？”天子现在是关心则乱，浑然没意识到自己又一次进入了当局者迷的困局中，脱口问道。

　　“自己琢磨！”王胜哪有那么好，这种情形之下还好心的帮天子找原因？冷笑了一声：“你不是觉得自己可以睡好了吗？慢慢在睡梦里琢磨吧！”

　　看着王胜的态度，天子差点狠狠的扇自己几个耳光。自己果然就是王胜说的那种好了伤疤忘了疼的蠢货，真以为解决了王胜的一个问题就能解决了所有问题了，人家都不用干什么，随便几句话就能让自己接下来继续过那种睡不着的日子。

　　周管事在一旁，是真的想动手帮天子解决掉天子的后顾之忧，可是他不敢。

　　上次见王胜的时候，被王胜杀伤力极大的毒气弹给唬住了不敢动弹。这一次，王胜如果一开始没有防备的话，以王胜上次见面的修为，周管事还是能保证一击必杀还让王胜没办法出手的。

　　可是事与愿违，周管事忽然发现，王胜的修为又有了提升。这就让他一击必杀的可能性降低了许多。更让他一直踌躇不敢动手的是，周管事始终觉得，王胜身上散发出来一种独特的灵气，仿佛在随时随地的监控着自己的一举一动，一旦自己轻举妄动，肯定会造成不可估量的后果。

　　上次还没有这种感觉，只能说明，这是王胜修为提升后的一种新能力。就算王胜没有面对着周管事也看不到周管事的动作，可却随时能感应到周管事的行动，而这，又让周管事出手的成功率再次下降，下降到了他连半分的把握都没有。

　　天子现在患得患失，其实很容易理解。以前皇室并没有尝到过现在这种高高在上的滋味，现在品尝到了，哪怕让他们回到原先的那种状态中，他们自己都不肯了。由俭入奢易，由奢入俭难，王胜已经让他们品尝过权力滋味，又怎么可能会甘于平淡？

　　看着周管事在那边进退维谷，而天子的脸红一阵白一阵，王胜心中实在是太舒畅了。不过貌似这样还不够，灵光一闪，一首王胜在地球上听过的老歌忽的出现在王胜的脑海中。

　　那是香港连续剧《秦始皇》主题歌，名字就叫《秦始皇》，也叫《大地在我脚下》。罗嘉良是原唱，粤语歌曲。

　　趁着天子在沉思的时候，王胜用普通话把这首歌漫不经心的低声的哼了出来。

　　“大地在我脚下，

　　国计掌于手中，

　　哪个再敢多说话？

　　夷平八国是谁？

　　哪个统一称霸？

　　谁人战绩高过孤家？

　　高高在上！诸君看吧！

　　朕之江山美好如画。

　　登山踏雾！指天笑骂！

　　舍我谁堪夸？

　　皇是始，人在此，

　　夺了万世潇洒。

　　顽石刻，存汗青。

　　传颂我如何叱咤！”

　　出于和这个世界挂钩，王胜把其中的“夷平六国是谁”一句中六国改成了八国。把“秦是始”改成了“皇是始”，剩下其他的基本上没动。

　　这首歌粤语听起来很带感，但改成国语，似乎也没有什么违和的地方，意思表达的很准确。

　　前段日子才在老君观老道士那边唱过一曲《随缘》，今天王胜就又在天子面前唱了一首《大地在我脚下》，王胜发现，自己好像越来越像是个歌手了。

　　不能不说，这首以秦始皇的角度唱出来的歌曲，对于任何一个皇帝来说都有着致命的吸引力，特别是眼前的天子。

　　歌曲中描述的那种大权在握，气吞天下的天子气象，让天子只听了一遍就沉溺其中再也拔不出来。

　　听听，夷平八国是谁？哪个统一称霸？这分明就是天子现在的内心写照啊！这样的丰功伟业，哪一个天子能够无动于衷？

　　大地在我脚下，国计掌于手中，哪个再敢多说话？这话简直就是毒药啊！天子不知道多少个夜晚的梦中都没梦到过如此令人疯狂的梦境，可王胜就这么当着他的面唱了出来。

　　如果是王胜已经投效了天子的话，献上这首歌绝对能让天子龙心大悦。可现在，天子刚刚才犯了愚蠢的错误激怒了王胜，王胜唱出这首歌，简直就是在讽刺啊！

　　歌词把天子的心刺的血淋淋的全都是窟窿。如果不激怒王胜，好好说话，说不定王胜几个主意下来，皇室气象会恢弘到什么地步天子都不敢想象。

　　只看王胜挥手间就弄出来一个分封诸侯把皇室从平庸送上了天堂，然后转眼间来个挟天子令诸侯就把皇室一脚踩入万劫不复的深渊，紧接着一个主意又把皇室送回了天堂，分明就是智珠在握，翻手为云覆手为雨啊！

　　这样的人，天子怎么就蠢到了会没事试探和挑衅的地步？这种人不应该马上送一个最漂亮的公主到他身边笼络吗？自己怎的就猪油懵了心，吃饱了撑的一般去挑衅？

　　好在王胜并没有马上翻脸，这就表明还有的商量，天子的语气和态度立刻就软了下去。

　　“开个玩笑，我的错！”在周管事的瞠目结舌中，天子毫不犹豫的冲着王胜道了歉。


第469章 忽悠天子做生意（上）

　　周管事已经不记得上次天子亲口道歉是在什么时候，面对的是什么人。唯一能确定的就是，那个被天子道歉的家伙肯定早已经死的骨头渣都不剩了。

　　可现在，天子竟然亲口向王胜道歉了。因为王胜威胁了一番天子，然后又骂了一通天子，最后自己哼唱了一首调子一点都不高雅不符合琴韵的乡下俚曲，然后天子居然就向王胜道歉了。

　　王胜哼唱的歌词周管事当然听到了，他可不敢跟着唱出来，那歌词也实在是太过于大逆不道了，以至于除了皇帝之外，谁唱出来谁就是谋逆大罪。哪怕周管事只听了一遍就牢牢记在了心里，可他也没敢当着天子的面唱出来。

　　跟在天子身边多年，周管事也是明白了，这是天子彻底的不再防备王胜了。只是他还不明白，王胜是怎么做到的，就凭这一首歌？

　　毕竟周管事只是一个管事太监，修为再高，却没有那么多的雄心壮志，根本无法明白王胜那首歌是怎样的挠到了天子的最痒处，对天子有着怎样提振心气的功效。

　　天子就是天子，从王胜的那种漫不经心的哼唱中就听出来，王胜从来就没有过什么争霸天下之类的念头，当然，就算有也没戏，那就不是一个无权无势的无忧城杀手能玩得起的游戏。

　　身为天子，修行的功法是明心增智的功法，学习的东西是驾驭人心的技能。秦始皇的歌曲让天子忽然的警醒，当他突然之间跳出了当局者迷的那个圈子之后，就会猛然发现，自己其实办了件大蠢事。

　　王胜对天子来说从来都不是威胁。不管是从可能性还是从利益驱动方面来看，王胜都不是天子的敌人。

　　从打一开始，就是七皇子和那几个重臣要算计王胜。这几个不成器的家伙，完全忘记了王胜还是天子正在极力拉拢的人才。是的，现在天子才想起来，在很久以前，他就已经安排无忧城的卧底去拉拢王胜了。

　　这么精明的一个人才，居然就被自己的儿子和几个蠢材给硬生生的推到了自己的对立面。那几个猪一样的东西，死不足惜！

　　当然，自己也和猪一样，动不动想要试探王胜，王胜从来没打算对自己如何，也没打算对付自己，自己却上赶着想要控制他甚至消灭他。而那些真正有能力也有动机想要搞死他却因为种种原因没动手的家伙们，天子反倒是从来没有这般的防备过。

　　从这个角度来看的话，天子发现自己真的就是一头猪，一头比自己那个蠢儿子还要蠢的大蠢猪。这样的人不拉拢不亲近，还处处防备想要变成敌人，不是蠢猪是什么？

　　所以天子果断的道歉，而且是十分诚心的那种道歉，不是那种现在道歉然后等着日后再算账的道歉。虽然他以一种听起来好像十分平淡的口吻说出来，但这已经是他能够想到的最合适的语气了。

　　“好吧！我接受！”王胜也是很诚心的接受天子道歉的，同样也是用一种很平淡的口吻说了出来。

　　周管事在旁边听的差点一个趔趄摔倒在地上。天子这样道歉，你居然就这么大大剌剌的认了？他真不知道王胜这是真狂妄还是真傻，总之，和他见过的任何一个人都不一样。

　　“周管事！”天子忽然之间叫起周管事来。

　　神游天外的周管事差点就没反应过来，还是王胜那边随口发了个天子听不到的声音，灵气震荡，唤醒了周管事，周管事才意识到刚刚发生了什么，急忙冲着天子躬身等着吩咐。躬身的同时，周管事对于王胜这种不动声色就能提醒他的手段简直是佩服万分，对王胜的提醒也是心存感激。

　　“向夫人禀报一声，就说对面邻居小哥来吃饭，让她准备准备。”天子脸上带着和煦的笑容，吩咐了周管事一声，这才转向王胜这边问道：“这安排，可以吧？”

　　“不错不错！”王胜脸上也浮现出了满意的笑容：“就这么着。我叫你老哥，你叫我小兄弟就挺好，别的那些乱七八糟的，其实也挺没意思的。你这几十年，估计也没尝试过真正大商人的生活吧，经常来感受一下，肯定会有不同的感触。”

　　“哦？什么感触？”天子本来只是想拉近一下双方的关系，听到王胜这么说，马上出声问道，仿佛已经忘记了刚刚王胜根本不理会他的问题，让他到梦中自己寻找答案的事情。身为天子，有的时候，就得脸皮比世上的所有人都厚才行。

　　“商人吗，讲究的是低买高卖。”出乎意料的是，王胜竟然回答了：“反正零零总总的归纳起来，就是杀头的买卖有人做，可赔本的买卖没人做。有时候衡量起来就是这么简单，比你们君臣父子阴谋算计什么的要更加的简单粗暴，可道理上又一脉相通，可以互相借鉴一下。”

　　“一点点赚点金币的小道而已。”天子下意识的反驳了一句。倒不是说他是针对王胜，而是之前在他心目中的认知，商人也不过如此。虽然马上意识到了不妥，可天子却不会再次道歉，而是伸手做了个请的姿势，自然而然的化解了这个尴尬。

　　“这你可就错了。”王胜也站起身来，跟着天子往后院走去，一边走一边说道：“商场如战场，你没仔细研究过之前御宝斋和宝庆馀堂的纷争，有空琢磨琢磨，绝对大师级手笔啊。人家可比你那个朝廷里的大多数尸位素餐的家伙强太多了。”

　　“商场如战场吗？”天子又从王胜的口中听到了一个从来没有听到过的词汇。琢磨了一下，忽然想起自己朝廷里那些老家伙们，个个说起商贾的时候那一脸的鄙视，忍不住心中一动，或许王胜说的真没错，自己那个朝廷里，的确是有很多尸位素餐的老家伙，干不了什么正事，成事不足败事有余。

　　王胜并不知道自己随口一说天子就当了真，就算知道他也一样会这么说。现在重要的是唬住了天子，接下来媚儿他们在京城的生意，恐怕会顺风顺水很多。


第470章 忽悠天子做生意（下）

　　“我的夫人和你夫人很投缘，所以最近总是邀请她过来做客。”穿过中堂往后宅去的路上，天子拉家常一般的和王胜说起来：“我夫人很是喜欢媚儿，想收她做女儿，不知道你意下如何？”

　　天子的夫人，岂不就是皇后？至少也得是个宠妃起步吧？一个皇妃甚至皇后想要媚儿做干女儿？难道皇家想多一个公主不成？

　　“看媚儿的自己的意思。”王胜并不觉得自己有资格替媚儿做决定，这是他在地球上养成的尊重女性的习惯：“她愿意就行，她不愿意，那也没办法。”

　　领先了半个身子的天子很是诧异的扭头回来看着王胜，似乎王胜的回答很让他意外：“你倒是宠她！”

　　王胜也没多说什么，只是耸了耸肩，不置可否。他还能怎么说？他和媚儿其实没什么关系？大家只是合作？

　　天子在前面，领着王胜直奔后花园。中间过了两个院子回廊，直到两人看到了后花园中的情景。

　　那边的水榭中，正有两个女子坐着，凭栏看着池塘里的游鱼，后面还站着两个丫鬟伺候着。远远的看去，真的是一副十分恬静的画面。

　　以王胜的眼力，当然能够看清楚那两个女子。一个不出所料正是媚儿，她脸上正挂着十分开心的笑容。一看就是那种发自内心的欢喜，不是过来做客那种故作欣喜的假笑。

　　媚儿的旁边，坐着另一个身段看起来和媚儿差不多的女子。那女子看起来年岁也不大，至少王胜还没有看到她有鱼尾纹，眼含微笑，恰到好处的举止远远的就给人一种知性的感觉。

　　看着那一幕，王胜心中一阵感慨。他来到这个世界这么久了，也没有看到一个如同眼前这女子一般的带着一种饱学，优雅，有贵族修养又同时具备一种现代独立意识的知性OL美女。哪怕媚儿一直算是在职场打拼，可她也并没有这女子这般的OL气质。

　　远远的看着，女子似乎很少开口，一直在聆听。媚儿不知道在说什么，说的也很开心。可是两人在那边给人整体的感觉并不是一个说一个听，而是一个再用嘴说话，一个在用眼睛说话，交流的十分的顺畅。

　　只是这么远远的看了那么几眼，王胜忽然就有一种心动的感觉。仿佛那女子就是自己想要找的那种灵魂伴侣。

　　这个念头刚一起，王胜忽的意识到不对，口中默念几次九字真言，顿时间冷静了下来。再看那边的时候，顿时间一阵冷汗。

　　老道士说媚儿就是一个天生媚骨的女子，对接近的男子有着致命的吸引力。现在看来，媚儿在这个女子面前，简直就是一个菜鸟。对方距离这么远，甚至没有一个眼神看这边，只是坐在那边和媚儿交谈，就让王胜差点把持不住，这是什么样的强悍？

　　怪不得老道士说天子后来又找了一个宠妃提升成了皇后，如果就是眼前这个的话，那恐怕天子连前面那个宠妃长什么样都忘记了吧？能从那种失意中走出来，估计也只有找一个比那个宠妃更让人沉迷的女子，用更狠的以毒攻毒的法子才有用。

　　看了看天子，现在的天子差不多四十多五十岁的样子，居然敢连着找两个天生媚骨的女子，王胜也不得不佩服万分。对了，天子现在据说修为已经七重境，应该是已经不怎么被影响了，所以才会如此的有恃无恐吧？

　　王胜甚至猜测，影子老太监之所以杀了之前天子的宠妃而没被持续追杀，说不定就是他那边已经找好了退路，很快献上这个女子才能获得天子的谅解吧？

　　一边被女子吸引，一边思索中，王胜下意识的跟着天子的脚步往前。走了几步之后，天子停住了，王胜这才把目光转向了天子，然后就看到了天子满脸诧异的表情。

　　皇帝带着皇后微服私访，住在宫外这么一个大院子当中，虽然没怎么带着护卫高手，但必要的防护手段却是绝对不会少的。

　　就拿这个后花园来说，总共只有五六个女护卫，可是这五六个女护卫之外，还有一个强悍之极的防护阵法存在。如果没有佩戴着独特的玉佩的话，根本就不可能进入阵法之中。就连媚儿，都是进来的时候周管事亲自带着，并让媚儿使用了一枚玉佩才进来的。

　　天子身上当然带着进出阵法的玉佩，从外面走进去没有任何问题。问题是，王胜身上并没有带着那种玉佩，可是他就这么自然而然的跟着天子，一步一步的走了进来，这怎么可能？

　　这可是护卫天子的阵法！多少个大内高手联手都无法攻破的防护阵法。本来天子还打算在这边停一下等着周管事那边吩咐人送过来玉佩。可没想到的是，那边什么都没来得及做，王胜就已经进来了。

　　被吓坏的可不止是天子一个，周管事，阵法的控制人，那边亭子里的几个女护卫，全都是见了鬼一般。除了天子和周管事之外，其他人的反应完全就是如临大敌。

　　这边的动静立刻吸引了那个女子和媚儿的注意，两人齐齐的抬起臻首，向着这边看过来。

　　一看到王胜，媚儿的脸上顿时间泛起了另一种开心的笑容，那感觉，就好像看到了就别的情郎回到自己身边，又是期待，又是幸福，和刚刚面对那女子的时候截然不同，却又同样的开怀。

　　“陛……相公！”那女子很显然并不习惯称呼，刚想叫陛下，脱口而出一个字，又反应过来，改口叫了相公。

　　“侯爷，你回来了！”媚儿则是欢喜的站起身来，看那架势，似乎想要从那边跑过来了。

　　天子微微的摆了摆手，那几个已经摆出防御架势的护卫不动声色的后退了几步，撤掉了防御。至于周管事，他从开始就没有对王胜防备过。

　　“走，给你介绍一下我夫人。”天子如同一个真的好客的主人一般，邀请王胜往那边水榭中走去。


第471章 拉上天子做生意（上）

　　从王胜完成蒲牢变之后，只要不是攻击性阵法，纯防御阵法之类的，王胜最多只要一刻钟，就能够完成和阵法的共鸣。

　　还有一个更重要的变化，就是王胜并不需要站在阵法的边上，只要在一定的距离之内，王胜能够感应到阵法所在的位置，确切的说，只要行字诀的声波能够传播并反射回来的地方，王胜就可以使用行字诀。

　　另外，除了在阵法中的应用之外，王胜还学会了行字诀的另一个重要用处，那就是人形雷达。

　　王胜是真的能把自己变成一个人形雷达，只要不停的使用行字诀，灵气震荡传遍四周，反射回来之后，王胜就能根据灵气震荡的变化来感知周围的动静。

　　之所以周管事能察觉到王胜身上不停的有灵气震荡，就是因为这个原因。早在中堂的时候，王胜就已经开始不停的使用行字诀了。虽然看起来这只是一个普通的府邸，可毕竟是天子布置的，王胜能一点不防备的进来吗？

　　是以，在中堂的时候王胜就能够隐约的感知到后花园这边的阵法了。距离远，王胜并不能用最快的速度和谐共鸣，但架不住王胜和天子呆在中堂的时间长啊！前后差不多一个多小时，这个时间里，足够王胜掌握阵法的波动了。

　　刚刚在思考问题，王胜自己也不经意的走进了阵法之中，完全就是前段时间在老君观不断面对阵法的一种本能反应，结果却让这后花园中的大部分人都惊讶甚至惊骇了。

　　王胜完全没有意识到自己到底引起了众人怎样的惊疑不定，当然，就算知道他也不在乎。天子疑神疑鬼的，正要让他摸不清自己的底牌才行。

　　到了后花园之后，基本上就是闲聊拉家常了。不过，当王胜当着皇后和几个女护卫的面叫天子老哥的时候，王胜还是感觉到了那几个女护卫惊骇的全身发抖的动作。

　　真是没见过世面，听到自己叫一声老哥发什么抖呢？难道天子还能因为这个而灭她们的口？那她们这所谓的贴身护卫也太没地位了。

　　倒是那位知性的美女皇后一直处变不惊，甚至还略带一点好笑的看着自己的丈夫，仿佛这感觉很新鲜一般。

　　只是，当王胜很给面子的叫了她一声“嫂子”的时候，王胜终于看到了知性美女皇后那一脸的错愕。估计从她进宫做了妃子做了皇后以来，就从来没有听过有人这么称呼过她吧？

　　那种又是新鲜，又是好笑，又有点哭笑不得的表情，王胜看着都有点想笑。不过，美女就是美女，即便是哭笑不得了，还是有一种赏心悦目让人心动的无言吸引力，要不是王胜心中一直在默念临字诀，估计都要把持不住频频的看着皇后挪不开眼睛了。

　　天子看到了王胜一开始的那种瞬间被吸引的状态，心里还暗喜一番，年轻人就是年轻人，能挡住媚儿青涩的诱惑，却绝对挡不住皇后的那种知性风情。可当他看到王胜居然很快就清醒之后，也不由得心中暗叹，非常之人果然有非常之能。

　　皇后的新鲜中，自然也还有一种发现王胜这个小年轻居然能够抵挡她魅力的惊讶。在皇宫中，除了那些侍女之外，就只有太监们能够承受她的那种风情万种了。男人当中，除了天子之外，只有少数的几个皇室的高手才能正常的面对她，以至于很长一段时间，皇后只能用女护卫来保护自己。那些高手男护卫，只能远远的在远处防护。

　　这还是皇后第一次发现自己的魅力并不是通行天下无阻的，特别是只面对一个号称只有三重境四重境修为的后生的时候，她居然发现自己在王胜的眼中，似乎只是一个普通的漂亮女子。

　　如此的情形，绝对是不正常的。不正常到皇后甚至怀疑王胜是不是一个男人。难道王胜和老李老周一样，也是个阉人太监？如果是这样，那媚儿绝对不能和他在一起，免得耽误了媚儿。

　　旁边的媚儿完全没有意识到王胜已经让自己刚认识不久的这位“邻家夫人”有了种种不堪的联想，她已经彻底沉浸在王胜回到了侯府然后马上就过来找她的那种幸福之中。好在媚儿之前掌控宝庆馀堂的时候，也算是身经百战，一路谈笑风生的和王胜一起结束了这场邻居之间的会面，然后意犹未尽的回到侯府之中。

　　有媚儿在，基本上大家就是聊天拉家常。说起一些商业上的趣事，说起一些王胜在千绝地的趣事，天子和皇后听的津津有味。甚至于晚上还要挽留两人吃饭，被王胜婉拒，带着媚儿离开。

　　“陛下，你和他会谈的结果如何？”王胜和媚儿一离开，皇后就笑着问起天子：“接下来的日子，你还能睡得着吗？”

　　“唉！”天子长叹一声：“本来听完他说的办法，我都已经可以睡得着了。可惜，我做了件蠢事，导致我从此以后恐怕都睡不着了。”

　　“怎么，他威胁你？”刚刚知性的美女皇后，忽然之间就变得愤怒无比。敢威胁自己的丈夫，王胜这个小子不想活了？

　　“他一个人威胁我倒是没事，我刚发现，他其实对我们并不是威胁。”天子依旧还是长叹了一声，然后苦笑道：“可是他忽然提醒我，告诉我应该有很多睡不着的理由，我听完之后，就真的睡不着了。”

　　说着，天子就把自己和王胜的聊天经过以及内容复述了一遍，讲给皇后听。他也需要皇后给他一点主意，有时候，皇后比自己想的更全面，这也是他迷恋皇后的一个重要理由。

　　“有意思的小家伙。”美女皇后听完，先给了王胜一个这样的评价。然后抬起头来，看着自己的丈夫笑道：“他说的对，陛下你的确是做了蠢事。不过后面还算补救的及时，只要先维持这种关系，今后的日子还长着呢！”

　　说完，皇后忽的想起王胜对他们的称呼，扑哧一声笑了起来：“老哥，嫂子，真是新鲜的称呼。我发现这样出来玩很有意思啊，以后说不定我会经常过来。”


第472章 拉上天子做生意（下）

　　带着媚儿回到侯府，王胜才算是长出了一口气。尽管这侯府中还有很多皇家的探子和耳目，甚至连媚儿身边的护卫都是天子安排的，可毕竟是自己家，天生就有一种安全感。

　　回到了自己家，媚儿忽然之间开心的仿佛一只灵巧的小鹿，连走路都带着小跳。虽然并没有多看王胜，可那种发自心底的欢喜却是怎么掩盖都掩盖不住的。

　　“我听刘叔他们说了这段时间的安排。”在后堂这边，王胜和媚儿隔着桌子坐着，一边吃东西一边聊。王胜主要都是夸奖：“买下四个院子的主意不错，想好做什么生意了吗？”

　　听到王胜的夸赞，媚儿笑的异常的快乐。这是在自己家里，媚儿不介意用自己最美好的一面来诱惑王胜，仿佛这已经是她最喜欢的游戏了。

　　只是笑容，就让王胜感受到一股惊心动魄的美丽。和对面院子里那个知性美女完全不一样，这是夹杂着青春活力，夹杂着一丝从未经历过某些事情的青涩的最纯净的致命吸引力，哪怕王胜已经完成了蒲牢变，九字真言提升了好几个等级，依然还要连续的默念着临字诀才能平静下来。

　　“哪里学的这招？”王胜一眼就看出媚儿现在的诱惑力又提升了一个档次，之前还需要沐浴之后穿着浴袍露出大片的肌肤才能吸引自己，现在居然只是坐在那边笑起来就变得如此诱惑，短短两个月时间，居然改变这么多？

　　“这是我和邻家的那位夫人学的，她教了我很多。”媚儿一看被王胜识破，调皮的吐了吐小香舌，才乖乖的回答道。

　　“我就知道！”王胜一拍自己的脑门，一脸的苦恼。原先的那个戴着面纱的女东主多端庄，谈起生意来也是一副精明干练的样子，怎么这才几天，就被带坏成这样了？

　　“你猜猜那位姐姐多大岁数了？”媚儿很喜欢王胜这样苦恼的样子，王胜越苦恼，说明自己的魅力越大。

　　“二十七八。”王胜闭着眼睛回答道。睁开眼就又要面对阳光明媚的媚儿，让王胜连彻底控制自己都难。

　　“错了！”媚儿格格地笑着，等到王胜不敢相信的睁开眼，这才笑着回答道：“她已经有四十八，快要五十岁了，看不出来吧？她可是教了我很多养生驻颜的法子，说不定等哪天，我就用这些办法去做生意。”

　　“好啊！”王胜不置可否的附和了一声：“开一个连锁的美容院，专门给那些名媛贵妇提供养生养颜的服务，找一批专业的医师，各种调理。保养的同时，还给这些名媛贵妇一个专门聚会的场所，发展起来也是一桩不错的生意。”

　　媚儿开始还只是给王胜显摆，可等听完王胜的话之后，忍不住眼睛都瞪大了。也就是她一句话的提示，王胜居然就给弄出来一个产业，而且听着还极具可行性，这家伙是妖孽吗？

　　“不用看我。”王胜既然说开了，那就说透：“这美容院里面，从护卫到医师再到里面的服务人员，全都是清一色的年轻漂亮女子，没有一个男人。而且只接待女宾，甚至只接待一批身份地位足够的女宾。如果你能做到的话，甚至还可以指点这些女子修行。用最好的美容养颜的功法。”

　　“什么东西都用最好的，各种法子都上，务必让从你美容院里出去的那些贵妇，全都脱胎换骨一般的大变样。”王胜想着地球上的那些高级美容沙龙，指点着媚儿道：“只要名声起来，开到哪里火到哪里。女子的钱是这天下最好赚的钱之一，别忘了，女子能顶半边天嘛！”

　　宝庆馀堂和御宝斋肯定都有胭脂水粉的生意，也分高级低级，可和王胜刚刚说出来的产业相比，那也太过于低端了一些，根本就是个杂货铺，哪里能和这种高级美容连锁店相比？

　　王胜刚刚说了句什么？“女子能顶半边天。”这话说的真好，媚儿是越听越觉得欢喜。

　　也只有在王胜这里，媚儿才能感受到那种把自己当成一个生意场上大掌柜大东主尊重的感觉，以前在宝庆馀堂，除了刘叔他们，其他所有人哪怕是一些小伙计，看媚儿的感觉都像是给大东主赚钱的童养媳。唯有王胜不一样。

　　这样的感觉真好！

　　“我决定了！”媚儿开心的冲着王胜道，手舞足蹈的连饭都顾不上吃了：“先做这两门生意，你说的这个美容连锁，再加上那些笔墨纸砚高级文玩，男子的生意和女子的生意都全了。”

　　王胜点了点头，文玩这些肯定是面向高级知识分子的男子，美容院则是面向高端女宾，还真是全了。

　　“文玩的生意也可以这样做，那四个院子就是最高等级的茶室，用那些最好的文具吸引文人墨客，聚会喝茶顺带做生意。”媚儿是真的兴奋起来了：“这样男人有男人聚会的场所，女人有女人聚会的场所，生意的架子也起来了，哈！”

　　一想到这两项生意起来之后的火爆，媚儿就有一种马上把这两个主意变成现实的冲动。

　　“高端！”王胜补充着其中的关键：“不管是哪个生意，都要讲究一个高端。不做那些乱七八糟的事情，纯粹的某一个方面最顶级的服务。懂吗？”

　　媚儿在宝庆馀堂做东主多年，当然能明白王胜说的乱七八糟的事情是什么。事实上，她本身并不喜欢那种生意，王胜特意叮嘱她要高端，媚儿求之不得。

　　“那么，你就只剩下最基本的问题。”王胜不忘记给媚儿泼一盆凉水：“不管做那种生意，都要一批知书达理懂礼仪的人来操持。你去哪里找这批人出来？”

　　“那几家的奴仆，还有七皇子家的仆人，全都是见惯了世面的。”这点媚儿似乎早有考虑，马上回答了出来：“稍微指点一番，他们就能派上用场。”

　　王胜点了点头，忽的心中一动，忽悠道：“对面老哥家不是也做生意吗？拉上他们，让他们也出一批高素质的人，顺带让他们帮忙前期推广。”

　　天子不是伪装生意人嘛，索性就把他当生意人看待。


第473章 可怜的宝庆馀堂（上）

　　朝廷的反应远比王胜想象的要快，或者说，天子对某件事的恐慌程度已经超出了王胜的意料之外。

　　第二天一早，朝会一散，朝廷上就宣布了一个重大消息。两个多月之前，七皇子和四个重臣谋逆，意图绑架并逼迫天子退位，差点就要成功了，结果被某义士撞破阴谋，将重伤的天子救了下来。

　　为此，七皇子和四个重臣满门抄斩，家里的下人全部都贬为奴隶，赏赐给了搭救天子的义士。

　　至于搭救天子的那位义士，天子感念其救驾忠心，破格封爵，分封为常胜侯。赏赐侯府一座，财物珍玩无数。七皇子和四个重臣的家当，全部都抄没之后送到了常胜侯府。这还不算，天子甚至将千绝地当做封地，分封给了这个新任的常胜侯。

　　前面赏赐的这些东西，传开来之后，都让人觉得那个搭救天子的义士简直是走了狗屎运了，居然能够撞上这样的谋逆阴谋。可当看到封地居然是千绝地的时候，那些人顿时间连羡慕都不羡慕了。

　　侯爵是吧？还有封地是吧？可惜，封地是千绝地，现在仅有的几个人才能进出的千绝地，这给了和没给有什么区别？

　　所有人都觉得，这个搭救了天子的义士肯定是被天子和朝廷给骗了，用一个根本就无法进入的封地打发掉了他这个不声不响突然冒出来的侯爵。说白了，就是用一堆财货来收买人心而已。

　　可是当朝廷接下来公布了常胜侯的姓名的时候，所有人都傻眼了。常胜侯居然是王胜？

　　这全天下算起来，如果只有一个人能进千绝地的话，那这个人一定是王胜，不会再有别人。要从王胜的角度算起来的话，那王胜这一下子赚大了。

　　整个千绝地，谁不知道里面有着巨大的宝藏？只是以前因为各种原因，哪个家族的人都进不去。现在各大诸侯同样如此，最多也就是靠着王胜和御宝斋弄出来的那个营地靠近千绝地核心修行。

　　现在天子正式的将千绝地光明正大的分封给了王胜，各大诸侯估计要疯狂了。以后难道各大诸侯想派人进千绝地，还得得到王胜的同意不成？有热闹看了。

　　各大诸侯在京城的探子很快就将消息发回了各方，这是天子昭告天下，没什么保密的。各方诸侯得到消息，却都是轻蔑的一笑。

　　王胜分封了千绝地又怎样？各方还不是想进去就进去。无非就是王胜占了个名头而已，难道他一个人还真能将千绝地霸占不成？区区王胜，就算他封了侯，也不过就是一个光杆司令而已。别说他一个常胜侯，连封王胜为常胜侯的天子，不也就只是占着一个名义而已吗？难道他的圣旨还真能出得了京城？

　　实力强大的诸侯们看到的，只是王胜凑巧救了天子，却只得到了一个侯爵的名声以及一些财物房舍的封赏，另外还有一个千绝地侯爵的名声，仅此而已。

　　可是那些不属于个大家族各方势力的修行高手们看到的却是王胜一个无忧城的杀手因为救了天子，所以升官发财，不但有了侯爵的爵位，还有了封地，有了数不清的金币。如果再有这样的机会，说不得大家也要想方设法的投靠天子，以搏一个封妻荫子，泽被后人。

　　这是后话不提。天子一昭告天下，两个月之前京城的那桩悬案立刻就有了解释。七皇子和四个重臣被抄家灭族的原因也有了，天子这两个月一直深居简出的原因也有了，原来是谋逆的时候天子重伤，养了两个月才好。

　　皇宫之内的消息，各方诸侯还真不容易得到。皇家在京城里经营了几百年，皇城之内更是经营的铁桶一般，轻易半点消息也送不出来。现在总算是知道了来龙去脉。

　　知晓了答案，各方也就能安心下来了。皇室并不是要玩什么幺蛾子，而是内乱了。好啊！内乱的好啊！最好再有几个皇子不安分一些，把天子折腾的半死不活最好了，这才符合各方的利益。

　　消息一放出来，整个京城的风气就顿时间一变。原来天子发怒，真的是要砍掉几百人的脑袋的，连他自己儿子的脑袋也不放过。朝廷当中那些有异心的，现在也规规矩矩的蛰伏下来，轻易不敢露出异状，免得正好撞在天子的刀口上。

　　王胜没料到天子居然这么性急，连夜商量好了说辞，第二天就昭告天下。这样也好，也算是把自己得到侯爵封赏的原因给圆了过去。真要是让那些诸侯们知道天子分封诸侯的主意是自己给出的，恐怕他们会特别防备自己。这样挺好，以救了天子的名义最合适。

　　特别要提的是，昨天晚上，王胜是在自己的侯府寝殿中睡的。当然，不是说媚儿和王胜一起，而是在王胜不在的两个月中，媚儿自己让人收拾除了另一间寝殿自己住，把属于王胜的房间还给了王胜，仅此而已，并没有什么特殊的事情发生。

　　大早上的时候，王胜还邀请了刘叔他们一起早餐。期间众人说起了宝庆馀堂，一个个都是兴高采烈。

　　王胜在老君观修行的这两个月当中，宝庆馀堂简直是从地狱里走了一遭。所有的诸侯国，全都学着宋国一般，将糖盐生意收归官营，彻底将宝庆馀堂的这两桩生意剥离了出来。

　　宋国靠海，盐业发达，一下子抓住了原材料和精加工，收益颇丰。其他各方诸侯虽然没办法掌控粗盐的生产，但却可以从宋国买到粗盐，自己精制精盐，同样也是获利巨万。

　　不过，相对来说，便宜占的最大的却是唐国。唐国不但靠海，而且相对靠南，是重要的甘蔗产地，同样也属于掌控了糖盐两桩生意的原材料，赚的盆满钵满。

　　就连皇室也是大赚一笔，这才短短两个月的时间，就已经获利数十万。要知道，这才仅仅是京城一地。

　　至于宝庆馀堂，用元气大伤已经不足以形容他们的凄惨，伤筋动骨，恐怕才勉强和他们现在的状况相仿。


第474章 可怜的宝庆馀堂（下）

　　宝庆馀堂这几年，靠着雪糖霜和精盐，简直可以说是横扫天下。正因为这两桩生意太过于强势，同时还需要大量的底层工人，所以宝庆馀堂不得不在其他的一些项目上精简砍削，以便腾出人手转到更重要的糖盐上来。

　　可各大诸侯国这么一动手，直接就是将宝庆馀堂布置在各国的糖厂盐厂查封，所有的地盘工人甚至之前运来的原材料以及生产好的成品，全部查封。

　　对各大诸侯国来说，他们查封了这些东西，只要重新派一个管事过来，镇住这些工厂的工人，就可以就地开始重新生产，然后源源不断的为诸侯们创造巨额的利润。可对宝庆馀堂来说，这简直就是给他们割肉放血。

　　大批的管事加上工人和产品被连锅端，宝庆馀堂光是人数上就一下子削减了六成以上。别说维持雪糖霜和精盐生意之前的那种规模，连维持现在的普通生意都有点步履维艰了。

　　要知道，除了各大诸侯这一下狠的，之前他们和媚儿内斗的时候，也清理掉了一批得力人手。媚儿这两个月已经发信号召集了数百精干的心腹过来，这一批精干人手一离开，宝庆馀堂更是雪上加霜。

　　有消息传闻，据说宝庆馀堂的大东主，在糖盐生意被各方联手抢夺之后，直接吐血。新上任的少东家，还没能完全的掌握宝庆馀堂的生意模式，突然遭此大变，穷于应付，手忙脚乱。

　　毕竟不是如媚儿这般从小就研究生意，仓促接受的少东主提拔的人手全都是一批会拍马屁但没什么真本事的家伙，靠着糖盐这两桩垄断生意，短期内看不出来什么大问题。可一旦垄断生意被抢走，整个宝庆馀堂就变成了一摊散沙。

　　如果只是这样，宝庆馀堂靠着深厚的底子，艰难的经营上几个月，等大东主身体好转接手之后，还能勉强恢复以往全盛时期三四成的架子。可偏偏屋漏偏逢连夜雨，在宝庆馀堂的竞争对手之中，还有一个一直虎视眈眈的御宝斋。

　　吕温侯那是真正的聪明人，别看这个人长的十分漂亮看起来像个花瓶，可在生意上绝对是一个狠人。别的不说，就他那种稳扎稳打的方式，就比媚儿靠着一两个新奇的主意抢占先机要稳妥许多。

　　宝庆馀堂出了这么大的漏子，御宝斋要是能安坐不动那才有了鬼了。趁他病要他命才是吕温侯的手段，连着的几个招式，就把宝庆馀堂的一批传统的生意抢了过来。其中就包括防护套装。

　　玲珑阁和宝庆馀堂的联络是建立在媚儿的身上的，当媚儿离开了宝庆馀堂之后，那个新上任的少东主连玲珑阁的门朝哪边开都不知道。御宝斋一动手，就把和千绝地有关的补给生意全都抢到了御宝斋。

　　反正营地是御宝斋的，新型蛇药是御宝斋的，进千绝地的人也乐意只进御宝斋一家就把东西都置办齐。吕温侯适当的在这个时候推出了优惠酬宾，简单的几个手段，宝庆馀堂在无忧城的生意，就变得可有可无起来。

　　可以说，就在王胜和刘叔他们吃早饭的这个时候，宝庆馀堂也最多只剩下全盛时期一两成的底子，苟延残喘而已。

　　“可怜的宝庆馀堂！”王胜一边摇头一边叹息，然后转向媚儿这边：“媚儿，要不要斩尽杀绝，彻底把宝庆馀堂抹去？”

　　众人都是宝庆馀堂出身的，虽然被宝庆馀堂赶了出来，但多多少少还是带着一点感情的。听到王胜的话，大家心中一震，齐齐的看向了女东主媚儿。

　　媚儿同样也是心情复杂。王胜的话，在场的众人谁都没有怀疑。王胜能用雪糖霜和精盐把宝庆馀堂变成一个庞然大物，那他就同样有办法把宝庆馀堂斩尽杀绝。只是，真的要那么做吗？

　　“留一分余地吧！”思忖了片刻，媚儿微微的摇了摇头，感慨一番之后冲着王胜请求道：“毕竟他们还是养育我一场，虽然后来要杀我算是恩断义绝，可我不能忘恩负义。我不动手，让他们自身自灭，行不行？”

　　“行！”王胜笑着回答道：“这有什么不行的？算他们运气好，媚儿你不打算赶尽杀绝。有恩报恩，有仇报仇，不过，只此一次，下不为例！”

　　王胜看着媚儿的美丽面孔，异常正式的对媚儿说道：“下次再有人敢对你动手，我一定让他们死无葬身之地。”

　　听着王胜如此认真的话，媚儿刚刚还略有些伤感，忽然之间就眉开眼笑了起来。旁边的刘叔等人，同样笑的合不拢嘴。

　　接下来的事情就简单了，媚儿心中已经有了两桩生意的腹稿，饭后就和刘叔等人商量了起来。众人得知是侯爷的主意之后，顿时间信心大增，纷纷献计献策，开始按部就班的谋划。

　　至于王胜自己，则是呆在练功房当中，开始巩固自己的修为。刚完成蒲牢变，身体的变化还没有完全的适应，需要一段时间从内到外的锤炼来巩固。每次晋级都有的过程，不足为奇。

　　正好这段时间内，王胜还可以琢磨一下蒲牢变之后的下一变。事实上，在王胜和凌虚老道士提出要老君观派人教授自己辨识药材的时候，王胜就已经想好了下一变要选择哪一个了。

　　狻猊，又名金猊、灵猊，形似狮子，虽然相貌凶悍，但平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火，地球上，香炉和炼丹炉的腿部装饰就是狻猊。

　　既然好烟火，而且愿意呆在香炉和炼丹炉腿部，那一定是喜欢香料喜欢药材，而且嗅觉突出。王胜现在已经强化了视觉，强化了味觉，那么下一种强化一下嗅觉也是水到渠成的事情。

　　分辨药材，就是狻猊变的基础。说不定到时候，王胜嗅觉强化之后，不用品尝某种菜肴，都能说出其中的火候。不过，在王胜的想象中，狻猊变强化后的嗅觉，最终还是要应用在炼丹炼药上。

　　说来也巧，这边王胜在琢磨着狻猊变，那边王管事就前来通报，侯府门口有个道士前来拜访侯爷，说是应侯爷之邀，来教授侯爷辨识药材的。


第475章 要做就做精品（上）

　　吩咐王管事把人请进府中，王胜赶到会客厅那边一看，白发白须的一个老道士，仔细看发现原来还是熟人。

　　说是熟人，那是因为王胜见过对方，对方也和王胜有过一两次短暂无比的交流。一次是在老君观大观主晋级之后，那些道士们冲着王胜施礼道谢。另一次是王胜晋级成功，那批道士们冲着王胜施礼道谢。

　　王胜以为凌虚老道士会给自己安排一个年轻一点的道士过来指点自己，没想到居然派了一个年纪这么大的老道士过来。

　　“老祖说侯爷你要学习分辨药材，正好老道我擅长，所以主动请缨前来。”老道士性格很开朗，一直笑呵呵的，看起来仙风道骨，给人一种十分舒服的感觉：“贫道清灵，见过侯爷。”

　　“不敢当不敢当！”这么大一个老道士给自己施礼，王胜哪里还能坐得住，赶忙起来还礼。

　　清灵，清字辈，貌似比老君观的大观主还大两辈，算是大观主的师叔祖。这么大辈分的道士，居然也叫凌虚为老祖，真不知道凌虚老道是到底是多大年纪什么辈分。

　　经过老道士一番介绍，王胜才明白，清灵老道是属于被王胜的九字真言点化，身体状况急剧好转，而且同时又有了晋级希望的一个。说起医术的话，清灵老道不敢说比那些常年行医的人强上多少。但论起辩药，那是当之无愧的老君观第一人，他要是敢认第二，没人敢说自己第一。

　　从小到大，清灵老道修行之余就是采药和处理药材，百十年下来，经验之丰富，无出其右者。给王胜当这个辨别药材的老师，绝对是绰绰有余。

　　当然，老道士也略有私心，虽然凌虚老祖已经在老君观内部开始传授九字真言和太极拳，但这两门绝学都是王胜所创，还有比跟在王胜身边近距离请教效果更好的吗？本来清灵老道就是被王胜点化启蒙，跟着王胜学习，再自然不过。

　　清灵老道来到侯府的当天下午，侯府王管事就亲自出马，将京城各大药房的药材每一样抓了半斤带回侯府。而且王管事还不忘记叮嘱各家药房的掌柜，只要有新药，这次没买到的，一有货就送半斤到常胜侯府，自有足够的好处。

　　常胜侯府这是要做什么？买这么多药材，难道是要开药铺？可谁家开药铺每样只买半斤？莫非是侯府里有人生病？总之，最近盯着常胜侯府的人当中，许多人都犯了嘀咕。

　　其实，在京城里想要盯着常胜侯府并不容易。那条街上总共就两户，两边还各有守卫，除非硬闯，一般人根本就进不了那条街。连门都看不到，自然谈不上盯梢。

　　有心人也只能是在周围看着从那条街出来的人，关注一下去哪里做什么。不过王管事的衣着太鲜明了，以至于直接就被认了出来。外面盯着他的人，没有二十个，也有十八个。

　　“侯爷，这是八角……这是花椒……这是桂皮……”清灵老道也是个妙人，教授王胜辩药，先从最简单的王胜最熟悉的已经被众人当成是香料的部分开始，这部分对王胜来说，学起来也最容易。

　　由浅入深，由低到高嘛，这才是学习的正确过程。虽然这些调味品王胜可以说已经很熟悉，但这次王胜还是从头开始，以药材的角度重新学习一遍。当然，最重要的是，王胜要把每一种药材，全部都仔仔细细的闻上一番，彻底记住这些药材的味道。

　　一开始什么反应都没有，也许是因为这些香料的味道太浓郁，王胜也太熟悉，以至于很轻松的就能通过味道来辨别这些药材。

　　直到第一个王胜不熟悉的药材开始，当王胜仔仔细细的闻着那种陌生的味道，并且尝试着沾了一点点粉末放入口中品尝的时候，元魂空间中突然间开始了变化。

　　蒲牢巨钟被白色的雾气遮盖，然后出现了一个巨大的虚幻的三足药鼎。药鼎的三个足，分明就是三只大张着口的狻猊。药鼎上也只有狻猊的部分是凝实的，其余的部分，全都是虚幻的，仿佛是白色雾气萦绕而成。

　　当王胜确切的品尝并且能闻出一种简单的药材之后，王胜发现，巨鼎外面的白色雾气，被三头狻猊吸进去药鼎一些。然后药鼎的某一处就开始凝实了一点。

　　看到这个情景，王胜马上就明白了。这就是狻猊变的条件，当王胜品尝并且闻出认出的药材足够多的时候，这个巨大的虚幻药鼎就会变成实质，到了那个时候，也就是完成狻猊变的时候。

　　巨型药鼎真的很大，王胜大致的估算了一下，如果按照刚刚一种药材带来的变化计算的话，完成全部的药鼎至少需要一两千种药材以上。还好，这个世界的不同种类的药材真的是足够多，据清灵老道是计算，差不多有四五千种之多，足够王胜用来升级狻猊变了。

　　这样的条件似乎看起来很简单，实则不然。普通的药材，或许问题不大，但问题是，很多药材都是有毒的。真的要一种一种品尝过来的话，恐怕一百个王胜都不够死的。

　　幸运的是，王胜在此之前已经彻底掌握了九字真言，完成了蒲牢变，九字真言的功效几乎已经提升到了极致。兵字诀者字诀这两个能够解毒疗伤复原的诀窍，王胜更是掌控的炉火纯青。

　　是药三分毒，每品尝一种药材，王胜都要用兵字诀者字诀来涤荡全身，解读疗伤，恢复自身。只要掌握的剂量得当，未必就不能完成这样艰巨的任务。

　　几天之内王管事陆续抓回来的药材，足有上千种，光是把这些东西都认全并掌握味道，估计就需要几个月的时间。

　　王胜并不是很急躁，按部就班的学习着，时不时的也会反过来指点一下清灵老道的九字真言和太极拳，在侯府中几乎过着足不出户的生活，让许多想要知道王胜动向的人十分的失望。

　　不过，这种宅在家里的生活没持续半个月，就被媚儿给打断了。


第476章 要做就做精品（下）

　　“我们的生意招牌叫什么？”媚儿一见面，冲着旁边的清灵老道施礼之后，也不管清灵老道在旁边合适不合适，直接冲着王胜问道。

　　“什么生意？”王胜被问的愣住了，招牌也要找自己吗？

　　“那个做文玩的生意。”媚儿毫不在意清灵老道，飞快的回答道。

　　“荣宝斋！”王胜想都不想的直接回答道。这个名字在地球上中国简直是如雷贯耳，做文玩古董的人们还没有不知道这个名字的。

　　“不好！”媚儿径直的摇头：“和御宝斋这么像，别人还以为我们是他们的分号呢。”

　　王胜只是下意识的一说，倒是没有意识到和御宝斋的名字只差一个字。这么说的话倒是真不合适，忍不住反问道：“你有什么建议？”

　　“要朗朗上口，还要与众不同。要有吉祥的寓意，还要有品味，又不能落入俗套。”媚儿掰着手指头开始数起要求来：“要让那些读书人觉得亲切，懂得其中深刻的道理，又要让普通人就算不懂，也觉得那是一个一听就高山仰止的所在。暂时要求就这么多，有什么好名字？”

　　这几个要求还没说完，王胜就已经满头黑线了。反正听下来就两个要求，要高大上还要接地气，这样的要求，也太不容易了吧？

　　“懂了！要高端大气上档次，还要低调奢华有内涵。”王胜脑子里疯狂的想着自己知道的地球上的那些老字号的名称，忽然发现文玩产业的名字已经不够用了，只能借用别人的。

　　“桂发祥？”桂字隐喻着蟾宫折桂，发祥一听就有吉祥的味道。可惜这个世界还没有蟾宫折桂的说法，直接被媚儿否决。

　　“天福号？”王胜又说了一个。

　　媚儿还是摇头：“太直白了。”

　　“老凤祥？”刚说了这个，媚儿还没说话，旁边的清灵老道却已经插口道：“还是不要用凤字，免得麻烦。”

　　王胜顿时间反应过来。凤凰两个字还是因为梦中女孩才创造出来的，除了元魂的名称之外，还没有人敢用这两个字。这是忌讳，媚儿估计都不是很清楚。

　　连说了几个，不是被媚儿否决就是被清灵老道否决，王胜不得不绞尽脑汁的回想还有哪些名字是还没被用过的。

　　“乾生元？或者亨得利？”到后来，王胜也觉得有些头大了，只能扔出两个稍微带着点易经味道的名字。

　　没想到，这两个名字一扔出来，媚儿还没如何，清灵老道的目光就已经亮了起来，脱口问道：“这却是何解？”

　　“乾：元亨利贞。”王胜也只记得这是乾卦的卦辞，但具体何解王胜也其实是一知半解。不过有一点很清楚，乾卦肯定是上上大吉。

　　“元者，善之长也；亨者，嘉之会也；利者，义之和也；贞者，事之干也。体仁，足以长人；嘉会，足以合礼；利物，足以和义；贞固，足以干事。”清灵老道绝对是个资深读书人，听到这几个字，就一一解释了出来，边解释边摇头晃脑：“好名字！好名字！”

　　老道这么一解释，媚儿也顿时觉得这两个名字高大上了许多。不过琢磨来琢磨去，还是觉得亨得利虽然意味十足，但得利二字浅显解释就显得有些俗套，不如乾生元来的高深莫测。

　　“行，就乾生元！”媚儿拍了板。越琢磨越觉得这名字好，这个元字，可是代表了元亨利贞四个字，乾字又隐隐说明这是做男子生意的，意味深长。充分满足了媚儿刚刚提的各种要求，甚至有过之而无不及，就连一看就学问深的清灵老道都赞不绝口。

　　王胜心中一阵的摇头。你一个做文玩生意的，居然取了个地球上食品企业的名字。幸亏没把真相说出来，否则真不知道媚儿会不会跳起来把自己撕了。

　　名字定下来，媚儿忽的用一种奇怪的目光看着王胜，看的王胜十分的不自在，忍不住问道：“看什么？”

　　“我在想你还有什么不会的？”媚儿很认真的回答道。这回答更是让王胜彻底的无语。

　　“现在就缺一个书法大家，给题一个招牌了。”媚儿冲着王胜说道：“我在京城不熟，你认识那么多人，能不能找一个？”

　　“书法大家还要找别人？”清灵老道简直惊诧了，看着媚儿如同看一个无知的孩童：“侯爷本身就是楷书的创始人，当世楷书再没有比侯爷更精通的，还要找谁？”

　　“还有这事？”媚儿简直不敢相信自己的耳朵，看看王胜，又看看清灵老道，忍不住笑道：“别开玩笑了。谁不知道楷书是老君观凌虚老祖精研多年创造的？”

　　“老祖之前一直闭关，过段时间老君观就会出面辟谣。”清灵老道很认真地说道：“该是侯爷的，就是侯爷的，谁也夺不走。”

　　清灵老道在这里住了半个月，媚儿当然知道他出身老君观，而且辈分比现在的大观主辈分还高。他这样说出口，那事情显然就是真的了。媚儿足足用了小半天的时间，才算是接受了这个事实。

　　“招牌的事情归你了。”媚儿一脸的呆滞，仿佛现在才发现，她完全看不透王胜。交待了这句之后，媚儿才想起来自己过来的主要目的是什么，急忙问道：“乾生元的经营，要注意什么？”

　　王胜仔细想了想地球上的那些商业模式之后，这才认真的回答道：“既然要做就做精品，做全天下首屈一指的独一份的。把乾生元做成任何读书人想要最好的文具文玩的时候都会第一个想到的招牌。”

　　媚儿认真的听着，不停的点着头。

　　“乾生元里最普通的货色，也要是精品。要是差的东西，干嘛来乾生元买？随便找个杂货铺宝庆馀堂什么的买不就行了？”王胜仔细的叮嘱着：“乾生元里最好的东西，全都得是那些大宗师精心制作并冠名的极品，必须是孤品，是定制货色，这才能体现出我们的不一般。”末了才想起媚儿才是主要经营者，用商量的语气问了一句：“你觉得如何？”

　　“你说说当然容易了。”媚儿没好气的白了王胜一眼：“大宗师的极品，那是想拿就能拿到的吗？我只认识几个玲珑阁的宗师，还没资格认识大宗师。”

　　“忘了这个了。”王胜不好意思的笑了笑：“大宗师我倒是认识几个，改天一起去拜访一下。”


第477章 你还会这个（上）

　　“噗！”说完话正喝水的媚儿，听到王胜的这句话，猝不及防，直接将口中的半口水喷了出来。还好她及时扭头，正对的方向没什么人，这才不至于当场喷到王胜和清灵老道身上显得失礼。

　　喷了之后就是连声的咳嗽，媚儿顾不得失态，不停的拍着自己的胸口，浑然不知道这样的动作会给王胜带来怎样的诱惑。

　　惊讶的不止是媚儿，还有清灵老道。不过，清灵老道明显惊讶的是两件事。

　　第一件，肯定是惊讶王胜居然认识几个玲珑阁的大宗师。开什么玩笑，这世上，能认识几个玲珑阁的宗师就已经是三生有幸了。至于大宗师，不是那个圈子里的人，只见过大宗师的作品，知道名字就已经不错，根本就连人都没见过。

　　偶尔能幸运爆棚认识一个，那就已经是了不起的成就，以后对人吹牛的时候说自己认识一个玲珑阁的大宗师，旁边有多少人听着就有多少人惊叹羡慕。

　　可王胜刚刚说了什么？他认识玲珑阁的几个大宗师？一个都不觉的夸张，居然还说是几个？玲珑阁的大宗师，那是什么人都能认识的？

　　第二个让清灵老道惊讶的就是媚儿了。清灵老道虽然精通的辨识药材处理药材，可对于天生媚骨却并不陌生，特别是凌虚老祖在他离开之前还指点过一番。刚刚媚儿的一番动作，简直是将诱惑力展现到了极致。自然而然的动作，引发的是无限风情。

　　还好清灵老道早就超过七重境修为了，对此也只是欣赏，并不会沉迷。可他发现王胜既然能硬生生忍住这种诱惑，这就让他不得不对王胜刮目相看了。惊讶之余，清灵老道对于九字真言越发的看好，这样的忍耐力，除了临字诀，还有别的可能吗？

　　“你吹牛也有点谱行不行？”媚儿终于止住了咳嗽，冲着王胜埋怨起来：“还认识几个玲珑阁的大宗师，你知道玲珑阁的门朝那边开吗？宝庆馀堂经营这么多年，我也不过靠着几百万金币的交易才和玲珑阁勉强搭上了线，你靠什么能认识大宗师？”

　　王胜刚想要回答，可忽然发现挺难解释的。难道告诉媚儿和清灵老道自己指点了铁老在材料学上的道路并让他领悟晋级？说自己指点了鲁老也让他领悟晋级？这话说出去也得有人信啊！

　　不过，清灵老道应该会相信。毕竟王胜连凌虚老祖都能指点，指点几个修为不高的大宗师算什么？当然，修为不高是和凌虚老祖比的，铁老也好，鲁大师也好，随便出去一个，在外面都是罕见的超级高手。那是几十年上百年日复一日的使用磨练灵气中锤炼出来的恐怖修为。

　　“这有什么不可能的？”王胜就算不说这些，也能找到理由：“我当年学习雕刻，就是一位雕刻大宗师亲自指点的。”

　　说完，转向清灵老道问道：“老道你说，我雕的老君像勉强还能入眼吧？”

　　“岂止是能入眼。”清灵老道一听说起雕刻，顿时间就明白王胜说的不是虚言：“依老道看，至少也是宗师级别的水准。”

　　“你还会雕刻？还是从一个大宗师手里学的雕刻？”媚儿从未听说过王胜还会雕刻这门手艺，简直是听天书一般：“大师，你是不是被他骗了？他雕的老君像能有宗师水准？拿出来让我看看？”

　　要说王胜会雕刻，这个媚儿勉强相信，可要让她相信王胜的雕刻水准达到了宗师级别，打死媚儿都不信。王胜一个无忧城的杀手，哪里有时间钻研雕刻的手艺？那就不是王胜这个年纪能达到的境界，就算王胜真的会雕刻，想达到宗师级别，怎么也得再不停的持续雕刻上二三十年才行。

　　“老道不敢虚言。”清灵老道可是亲眼见过三清像的，闻言急忙替王胜回答道：“夫人你要是想看侯爷雕的老君像，只要赶到三江口三清观，那三座江心的老君像就是侯爷的手笔。不过区区几十里而已，随时可以过去看。”

　　“三清观的那三座老君巨像是你雕刻的？”媚儿今天不知道自己这是第几次发出这般的惊讶了。

　　她简直不敢相信自己的耳朵。那一百多米高的巨像居然是王胜雕刻的，要是按照那个水准来计算的话，说王胜是个石雕宗师绝对是一点都不为过啊！

　　三清观三清像的著名程度，已经到了只要是来京城的人，必然要过去一观，连带的到三清观去烧一炷香。这还只是普通的游客，在那些道门善信心中，三江口三清像那已经是道门圣迹级别。如果这是在玩文明或者帝国时代，这就属于可以直接胜利的伟大奇观啊！

　　这居然是王胜雕刻的？媚儿现在思维已经跟不上事实的节奏，一副完全无法相信但却不得不相信的状态，进退维谷。

　　“楷书就是三清像现世的同时出现在世人面前的。”清灵老道再次加上了重重的砝码：“被京城的那个阁老发现，死活不相信楷书是那时候侯爷的手笔，当时正好凌虚老祖也在，就被那个阁老给安到了老祖头上。”

　　这一下，不但解释了雕刻，连带的把楷书的创始人的来龙去脉也交代了。媚儿就算是再怎么不相信，却也只能承认，她从来以为只是一个脑子里有点小点子的无忧城杀手，恐怕真的是一个书法雕刻的宗师。好吧，不止是小点子，每一个都是惊天动地的大生意。

　　“事实上，有一门本事，我是绝对敢说自己是大宗师的。”王胜看媚儿已经连续震惊，笑着开口开个玩笑缓解一下。

　　“哪一门本事？”媚儿和清灵老道都是一怔，媚儿果然不再惊讶，直接就问了出来。

　　“吃！”王胜指了指自己的嘴巴：“身为一个美食家，我敢负责任的宣布，在吃这一项上，我是当之无愧的大宗师！”

　　媚儿和清灵老道刹那间无语。看着洋洋自得的王胜，忽然之间媚儿明白了王胜缓解他惊讶的用意，嫣然一笑道：“好吧！这桩本事上，你还真是大宗师。”


第478章 你还会这个（下）

　　当王胜暴露了自己身为大宗师的身份，而且认识几个玲珑阁的大宗师之后，王胜在侯府就待不住了。媚儿几乎是痴缠着王胜，非要王胜带她去结识拜访一下这些大宗师，顺便让王胜出马订制一下王胜说的那些孤品极品文玩。

　　别看王胜计划的好，极品只要大宗师的作品。谁不知道大宗师的作品绝对好，能弄到绝对上档次？谁都清楚，可就是弄不到而已。

　　让媚儿和刘叔他们操持的话，那些普通的精品好说，抄家弄过来的一批就很不错，算得上是精品货色。可极品的话，恐怕皇宫里都未必能有几件。

　　更重要的是，文玩这些东西，现在做来做去也就是那几个套路，真想要出绝品，出孤品，还真不是那么容易的事情。不是没好东西，而是制造东西的思路还没达到王胜要求的极品境界。

　　可媚儿对此倒是深信不疑。只要王胜肯出马，就一定有出类拔萃的主意，这一点是毋庸置疑的。之前唯一的麻烦就是如何能请动大宗师，现在看来，似乎这个最麻烦的问题也并不是那么无法解决了。

　　被媚儿缠的没办法，王胜也只能往玲珑阁走一遭。反正现在人在京城，正好过去看望一下铁老和鲁大师。

　　媚儿肯定是要带上的，这个小妮子以前也不过是认识一个玲珑阁对外联络的掌柜以及那么一两个宗师，既然有当面拜会大宗师的机会，媚儿当然要死死的抓住。

　　另一个让王胜意外的是清灵老道。这么大年纪了，居然还有追星的心思，好说歹说非要跟着去，看看能不能拜会一下他一直仰慕的那位炼丹大宗师。开玩笑，炼丹大宗师这种紧俏的高级人才，还能被玲珑阁笼络，不早被各大家族和各大宗门抢过去了？

　　不过，老道士这么一把年纪了，难得有一种少年心态，王胜也不打击他的积极性，带上他一起往天工坊那边走去。

　　本来以王胜侯爷的身份，是可以骑马的。但王胜想了想铁老和鲁大师他们那些人的脾气，还是放弃了骑马，只带着媚儿和老道士，连天子送给媚儿的女护卫都没带，直奔天工坊。

　　路上王胜还不忘记路过菜场的时候买了一些新鲜的蔬菜肉食，顺带在最大的酒楼中沽了他们酒楼中最好的酒，一并带上。

　　“这是我和玲珑阁交易的地方。”来到天工坊的一处武器防具店，媚儿指着店面和王胜说道：“以后可能少不了还要联系，进去坐坐？”

　　王胜当然没什么意见，乾生元以后的生意肯定是媚儿打理，这些都是日后有必要的人脉联系，自然是媚儿做主。

　　不过，王胜也从媚儿选择的这个武器和防具铺子上可以看出，宝庆馀堂以前的经营理念也是稍显保守。只追求迎合绝大多数人的心态，只选择武器和防具这些修行人士比较关心的东西，并没有从更广大的普通民众的角度来考虑经营方向。直到雪糖霜和精盐的出现才算是更改了经营思路。

　　倒不能说这种方向不合适，作为一个商家，只为某一个目标客户群体服务是正常的事情。正如王胜给媚儿规划中的乾生元以及那个还没有名字的美容院，都是服务于高端人群的。有自己的目标客户是很好的事情，但问题是经营思路不能变来变去。

　　今天只服务修行人士，明天忽然发现雪糖霜和精盐能够满足大众的需求而且赚的更多，马上转向更广阔的受众，这未免就显得不务正业了。如果是王胜，王胜宁愿另开一家字号来专营这些新产业，而不是和就产业混淆。这样就算是新产业出了问题，也不会像宝庆馀堂一般元气大伤。

　　这是经验教训，王胜提醒自己一定要和媚儿说一说，免得重蹈覆辙。这方面上御宝斋就做的很好，稳扎稳打，而且一直坚持着自己的方向，足以堪称榜样。

　　天工坊这个店铺的掌柜姓陈，一看到戴着面纱的媚儿进来，身边还跟着一老一少，也是一怔。宝庆馀堂最近的遭遇简直是传遍了天下，只要是做生意的，还鲜有不知道宝庆馀堂已经伤筋动骨大不如前的。倒是媚儿已经和宝庆馀堂闹翻的事情，却很少有人清楚，只知道宝庆馀堂换了少东家而已。

　　媚儿热情的和陈掌柜打着招呼，也不讳言自己要重打锣鼓另开张的打算，直接明言自己已经脱离了宝庆馀堂，希望和陈掌柜能继续以往的生意交情。

　　“抱歉！”陈掌柜面露苦笑，冲着媚儿抱歉一声：“玲珑阁的规矩，只认店铺不认人。您这想要继续合作，恐怕就只能从最低等的合作开始。”

　　玲珑阁从来都是随便拿出一样东西放到外面，外面的人哄抢不已供不应求的局面，从来都是卖方市场，根本不用自己拓展渠道，自然有人上赶着和玲珑阁合作。所以，为了避免麻烦，玲珑阁定下这个古怪的规矩，只和经营多年的老铺合作，认铺不认人，新铺子想要合作，就只能从最简单的一次只能交易一件最低价值的物品开始，慢慢的积累合作信用。

　　王胜对此看的很透彻，不就是公司对公司的生意，不针对个人吗？这样能够保证合作双方的利益，不至于因为某个公司的业务员一走就带走大笔的生意，很好的规矩。

　　媚儿很清楚玲珑阁的规矩，所以也只能无可奈何。其实她今天过来，就是为了能重建合作关系，哪怕是最低等的基础合作开始，慢慢积累。合作顺利的话，差不多十年以后，就能建立起稳固的联系，然后成为更高等级的合作伙伴了。

　　也只有玲珑阁这种不算是垄断但任何一件物品出世都是供不应求的团体才有这种做生意的硬气。动不动就要求别人先用十年时间来培养信任的合作关系。换个普通的铺子，敢用这么离谱的规矩，早就不知道倒闭了多少年了。

　　可惜，王胜想要做乾生元，肯定是等不及十年了。所以，王胜笑嘻嘻的上前，冲着陈掌柜拱手施礼道：“今天其实主要不是来做生意，而是来拜会铁老的，劳烦通报一声。上次打碎了他的星辰金大锤，心里过意不去，特地过来赔他一把新的。”


第479章 赶上了（上）

　　陈掌柜本来是不想理会王胜的，但看在女东主的面子上，勉强接应了他一句。可当他听到王胜说起铁老的时候，脸色就变了。

　　王胜知道铁老？听王胜的语气，似乎以前还有过渊源。可既然知道铁老，难道还不知道铁老在什么地方？

　　“顺道进来的，本来打算直接去铁老那边的，不过来了这里，发现还是请陈掌柜通报一下比较好。”王胜看出了陈掌柜的犹豫，笑着解释道：“也不知道他在不在铺子里，直接进里面有点失礼，还请陈掌柜辛苦。”

　　再听到王胜说起里面外面，陈掌柜就明白了，人家这是真的知道铁老，而且还和铁老有过交情。再想起王胜刚刚的话，打碎过一次星辰金的大锤，陈掌柜顿时有一种似曾相识的感觉，好像在哪里听到过这桩事。

　　当下陈掌柜也不再犹豫，请王胜三人在店铺里面的会客厅坐好，奉上香茶，自己才一溜烟的跑到天工坊里面。

　　没过多长时间，陈掌柜就满脸带笑的返回了店铺中，冲着王胜一连串的拱手：“原来是贵客驾到，请恕在下之前失礼，恕罪恕罪。”

　　王胜赶忙起身一阵的还礼，礼貌的一塌糊涂，和在凌虚老道面前没大没小完全就是两个样子。

　　“铁老他们正好有事，听说贵客到来，特别邀请贵客前往。”说着，陈掌柜已经开始带路，请王胜三人前往：“铁老说了，可能还需要贵客点评几句。”

　　“哦？什么事情需要点评？”王胜好奇的问道。媚儿虽然没说话，但忽扇忽扇的眼睫毛已经充分的暴露了她的好奇心。只有清灵老道还是那副平和的带笑模样。

　　“本来在下也不知道，也是赶巧了。”陈掌柜笑的比清灵老道可夸张多了：“今日正好有一位宗师想要晋级大宗师，请铁老等人评判。托贵客的福，小老儿也能有机会一饱眼福，借光借光啊！”

　　一位宗师要晋级大宗师？这么重要的时刻竟然被众人赶上了？媚儿的眼睛笑的几乎快眯成一条线了。这样的机会哪里是珍贵啊，简直就是旷世难寻。居然赶上了，太好了！

　　不怎么动容的清灵老道闻言也是一阵的激动。不管什么技艺，能到宗师级别就是了不起的高人，成就大宗师完全可以说流芳千古了。晋级的时刻，多少人想都没想过的大馅饼就这么砸在自己的脑袋上，太不可思议了。这次主动和凌虚老祖提出要指点王胜辩药，简直是自己这些年做的决定中最正确的一个。

　　陈掌柜带路，一路在天工坊里面的小街巷中穿行，很快就来到了一个叮叮当当声音不绝的院落门口。陈掌柜上前轻轻的敲了敲门环，里面很快有人给打开，将四人迎了进去。

　　进去穿过一个院落，来到了一处宽阔的地方。叮叮当当的声音正是从这里传过来的，进去之后王胜一眼就看到了铁老。

　　和上次见铁老的时候不同，铁老显得越发的精神矍铄。可能是修为提升的缘故，看起来好像还年轻了几岁。周围有十几个老头老太太围着那个院子坐着，还有四五个年纪看起来相对年轻一点的中年人，正看着中间那个不停的敲打着铁胚的半老男子。

　　周围坐着的人群中，王胜还看到了鲁大师。见到有人进来，除了中间打铁的那个，外面一圈老头老太太和几个中年人目光都扫了过来。

　　“小杀手，你来了？”铁老一眼就看到了王胜。虽然王胜现在已经用的是自己的本来面目，不是无忧城的杀手面具，但铁老瞬间就认出他来。

　　人的面孔可以变化，但气息气质什么的却不会变。特别是陈掌柜之前还前来禀报过一次，认出王胜毫不费力。

　　王胜急忙行礼，铁老正要招呼王胜坐过去，那边鲁大师却冲着王胜叫了一声过来。王胜只能朝铁老行了个礼，然后带着三人走向鲁大师这边，再次行礼。

　　论起交情，铁老和王胜只是一面之缘，王胜帮铁老想通了一个纠结的问题导致铁老晋级。可鲁大师却是对王胜有指点之恩，虽然没有拜师，可却有师徒事实，所以王胜也只能先听鲁大师的。

　　铁老对此倒是不怎么介意，反正人来了就好。围观众人中，王胜看到了上次来天工坊和他一起守护铁老灵气淬体，后来一起吃饭聊天的几个，都是远远的行礼，但没怎么啰嗦。现在有人要晋级大宗师，不是寒暄的场所。

　　不过媚儿却已经激动了起来。这么多老头老太太和王胜打招呼，显然之前王胜说的认识几个大宗师并不是假的。一想到乾生元以后的辉煌，媚儿就激动的全身发抖。

　　感受到身边玉人的发抖，王胜伸手握住了媚儿的小手，帮助她先镇定下来。这才只是见到面而已，还不至于这样激动吧？王胜这么想很正常，却没想到这个世界上人们对于大宗师的敬仰和尊敬。

　　这些人是不是大宗师已经毋庸置疑，别的不用看，光看陈掌柜那副和媚儿几乎同样激动的面孔就能看出来。别看陈掌柜的玲珑阁对外的掌柜，可他也不是随时有资格面见大宗师的。论起追星的狂热，陈掌柜比清灵老道还要夸张，清灵老道只追一个，陈掌柜却是恨不能让院子里这么多人每个都给他签名。

　　王胜四人进来的动静很快随着他们坐下观察之后消失，众人的注意力再次集中到了中间的那个半老中年人身上。

　　这个应该就是要晋升大宗师的那位宗师，只看他全神贯注的集中注意力在自己手上的作品，一眼都没有看王胜他们就知道，这位宗师绝对是名副其实的宗师。光是这个认真劲，就堪称宗师了。

　　敲打了一阵，将铁胚再次送回了炉火中加热，中年宗师才抬起头，然后就看到了多了几个人，其中还有两个年轻人，一个还是个带着面纱的女子，脸色顿时一变。

　　“铁老，我这里晋级评判，有外人来，不合适吧？”中年铁匠也不怕得罪铁老，当面就质问了起来。


第480章 赶上了（下）

　　“也不算是外人。”铁老这边还没回答，鲁大师已经起身答道：“这年轻人勉强算是我老汉的半个徒弟。三江口三清观的那三尊老君像，就是他雕刻的，也马马虎虎能当得起一个宗师的称呼。”

　　来的是个雕刻宗师，那倒是问题不大。三清观的三尊老君像，中年铁匠自己也看过，的确是雕刻的雄伟恢弘气象万千，光是那个规模尺寸，就当得起一个雕刻宗师。

　　只是，这里可是宗师晋级的场合，就算是鲁大师的徒弟，过来观礼一个铁匠宗师的晋级，似乎也不怎么合适吧？反正中年铁匠脸色还是有些不爽。

　　“小吴啊，别急，你这边完事了，正好也要顺路考一考他。”鲁大师考虑问题周全，直接又给了这位吴宗师一个理由，这下吴宗师就再没有理由说什么了。人家也参加考核，自然可以在这里。

　　“其实小杀手来的正好，你不是正缺一个力气大的抡大锤的吗？”铁老适时的接话道：“让小杀手去给你抡大锤，你需要多大的力气，尽管吩咐。他当年可是把我那一把星辰金的大锤都给砸碎了的。”

　　砸碎大锤这事情，这里不少人都知道，都是笑呵呵的看着王胜和吴宗师。倒是吴宗师没料到王胜还有这么一个光辉事迹，先是有些错愕，然后马上露出了大喜的神色。

　　有一个力气足够大而且还稳定的帮手，自己做出极品的概率自然大增，通过晋级的机会自然也提高很多。这么说来，王胜过来不但不会妨碍自己，甚至还有可能帮到自己。

　　“小哥你能用多重的锤子？”当下吴宗师也立刻不再多说什么，甚至连媚儿的身份也不在意了。既然是一起来的，那就一起看呗。一开口吴宗师就问王胜的力量。

　　“最重的那个。”王胜也不谦虚，张口就是最重的锤子。

　　这一下，整个院子里，除了鲁大师和铁老，其他人全都是一副目瞪口呆的表情。连问都不问多重，就说最重的那个？要知道，这里可是天工坊，玲珑阁的打造工坊，什么样的器具没有，最重的锤子，能拿起来的人不少，可要能持续的抡起来打铁的，他们还没见过有超过几十下的。

　　吴宗师却是目光越发的明亮。王胜能用的锤子越重，他的成品质量就会越好。至于说王胜能不能胜任，只看鲁大师和铁老的表情就能看出来了。

　　“换器具！”趁着铁胚还在加热，吴宗师马上大叫一声。铁老这边飞快的吩咐了几句，外面很快有人推着一个车子进来，换了新的铁砧和大锤。

　　那个大锤的尺寸，和普通的大锤尺寸差不多，王胜一眼就看出来，这肯定是和自己用来雕刻的锤子一样，上面有阵法，能够改变大锤的重量。

　　看着吴宗师正目光中带着期待看着自己，王胜笑了笑，站起身来，走到了铁砧旁边，伸手抓住了大锤的锤柄。

　　在众人的期待目光中，王胜轻轻巧巧的提起了大锤。随手掂了掂重量，笑道：“万斤锤。”说完，轻松的挥着锤子在空中转了两圈，点头道：“没问题，吴先生，该怎么打，还请示下。”

　　吴宗师显然没有犯铁老当年犯的错误，让王胜用最大的力气，而是很认真地说道：“就用两万斤的力气打，有没有问题？”

　　“可以！”王胜给了吴宗师一个肯定的答复，心中也不由的期待起来。吴宗师到底要打什么，居然要用十吨的力量来锻打铁胚？

　　铁胚加热完毕，吴宗师用长长的夹子夹出来，放到了铁砧上。冲王胜看了一眼，见王胜已经准备好，轻声说了一句“开始！”，然后自己当先用小锤打了下去。

　　小锤其实就是定位，小锤打在哪里，大锤就要跟着打在哪里。王胜给铁老抡过大锤，自然知道这个说法，马上跟着一锤砸在了吴宗师小锤打的位置。

　　接下来，叮叮当当的声音开始连续的响了起来。不过，因为换了十吨的大锤，一锤打下去，连声音都和原来的不同。铁老在那边甚至都已经不看他们两人的动作，只是闭着眼睛，听着这与众不同的锤声，仿佛那是什么悦耳的音乐一般。

　　重锤果然不一样，没用多长时间，王胜就看出了吴宗师的铁胚形状，这是要打一柄剑。

　　连续的加热了几次之后，剑胚就已经成型。而王胜已经前后抡了差不多三个小时，加起来怕不有上万下。打到后来的时候，王胜已经彻底的融入了这个工作之中，上衣已经完全脱掉，露出完美的上半身和雕刻出来一般的肌肉，挥舞着重锤。

　　众人看着王胜的目光，已经从看一个雕刻宗师变成了一个怪物。两万斤的重锤，整个玲珑阁最重的锤子，王胜居然不间断的抡了上万下，这是个什么样的怪物？

　　打铁要的是蛮力，不要什么灵气加成，更不用别的手法，完全就是蛮力。王胜居然只靠着身体的力量就做到了这般，说是怪物都有点不足以形容。

　　只有媚儿迷醉的看着王胜强壮的身体，仿佛那是什么美好的物事一般，要是手里有照相机的话，估计早就照下来保留纪念了。想不到王胜这个家伙身材这么棒，要不是这里这么多人，媚儿说不定会上前调戏王胜一番。

　　成型之后，接下来就没有王胜什么事情了。吴宗师还是修修补补，在上面用各种复杂的手法镶嵌一些精美的装饰，连续的几个小时之后，一把精美无比的利剑终于出炉。

　　这么长时间的枯燥打造过程，围观的众人却没有一个觉得枯燥，就连媚儿这种对于打造几乎完全没概念的人也都看的津津有味。

　　最后一次淬火之后，吴宗师开始用一块兽皮小心的擦拭打磨，当华灯初上的时候，一把闪亮着璀璨光芒的华丽无匹的长剑，就恭恭敬敬的双手捧到了铁老面前。

　　“还请铁老点评。”吴宗师满怀期待的冲着铁老道。


第481章 我不敢用（上）

　　铁老郑重的接过长剑。就在媚儿以为铁老会仔仔细细的打量一番长剑的每个细节的时候，铁老却闭上了眼睛，如同一个盲人一般的开始在长剑上摸索起来。

　　“铁老为什么不看？”媚儿完全无法理解铁老的做法，可是周围的人看起来好像谁都不意外，这让她心痒难耐，冲着王胜小声的问了出来。

　　“因为肉眼有时候看不出来的比头发丝还细十倍的瑕疵，用手反而能够清楚的感应出来。”王胜下意识的小声回答道，自己却仔细的盯着铁老的动作：“这是只有最有经验的大工才能做到的。你这种细皮嫩肉的大小姐肯定是无法想象的。”

　　王胜在地球上是属于那种可以定制自己私人武器的高级战士，所以少不了和一些军工厂的大拿们接触。王胜曾经亲眼看到一个老钳工，用他满是老茧的手在要检测的零件上一模，准确的说出某处多了一丝的判断。质检人员用螺旋测微器一量，不多不少，正好差一丝。

　　一丝，可是一毫米的百分之一，也就是零点零一毫米，十个微米，比一根正常的头发还要细十倍。

　　王胜说的话虽然低，可周围的那些宗师大宗师随便哪个的修为都不低，全都清楚的听到了王胜的解释。

　　只是这一句话，王胜就收获了至少十几个大宗师心中的那种知己心思。的确，细皮嫩肉的大小姐，怎么可能理解这些大宗师们付出的努力？这小伙子，硬是要得。

　　仔细的抚摸过一遍之后，铁老似乎很满意的点了点头，这才睁开眼睛，将长剑前前后后上上下下的仔细打量了一番，看完以后也不说话，而是交给了旁边的另一个老头，让他继续看。

　　老头拿着长剑，先打量后抚摸，观赏一番之后递给了另一个。这样，在场的十几个老头老太太一个挨一个的看完，等鲁大师最后一个看完之后，长剑竟然交到了王胜的手中。

　　王胜接过长剑，就着火光，仔细的观察起来。王胜看的很仔细，剑锋，剑尖，剑脊，血槽，剑锷，剑柄什么的一路观察下来，在他强化的视力之下，长剑的细微部分纤毫毕现。

　　“你怎么只用看的，不用摸的？”媚儿又有点不合时宜的问道。

　　“因为我没有那个能摸出来的本事！”王胜没好气的回答了一句媚儿。这女子也真是，哪壶不开提哪壶，当着这么多大宗师的面，这不是让人没面子吗？

　　听到这句，周围的那些老头老太全都是一阵低低的哄笑声。不过众人也对王胜这种不懂就说不懂的磊落态度很欣赏，至少这样的人，比那些不懂装懂的家伙要强上十倍百倍。

　　媚儿白了王胜一眼，然后目光也转到了长剑本身。这一看，目光立刻掉了进去拔不出来。

　　尽管是一路看着这长剑从一块铁胚变成成品的，可那是远距离观看，长剑放在眼前，才真正看出它的华丽。

　　材质就不说了，吴宗师要晋级大宗师的考核，怎么可能用品质差的材料？光是上面点缀的那些精心雕琢和刻印的花纹，以及刻意用某种某种材料打造出来的璀璨的亮光，就足以表明一个字，贵！

　　这还只是材料，不说手工。两面剑脊上均匀的分布着的极品精美花纹中，居然还有一幅画。仔细看的话，是一幅长卷分成了两部分，媚儿对这方面造诣很高，一眼就看出，这幅长卷居然是千年之前的那位画圣手绘的《千里沙场图》。

　　不过，原始的画圣《千里沙场图》长卷有三丈多长，两尺多宽，绘制在一张完整的雾隐水蚺皮上。而眼前这幅《千里沙场图》却只是在三尺剑峰上。用一种极薄的材料提前精心打造出造型，一点一点的贴在剑脊上的。

　　光是这个手工，就足以傲世媚儿见过的超过百分之九十九的长剑。更别说剑锷剑柄上那种华丽的装饰，如果再配上一个精心打造的剑鞘的话，媚儿敢保证，放到自己的店里，光这个卖相，就能卖出一个二十万金币的天价。

　　看完这些花纹配饰，王胜握着那个略显纤细的剑柄挥舞了几下，感受了一下长剑的重心以及使用招式上的平衡性。

　　作为一个铁匠宗师，这种低级到不能低级的错误吴宗师肯定是不会犯的。长剑挥舞起来很顺手，不管是刺还是劈砍，都没有重心偏移的问题，的确是一把好剑。

　　王胜看完了，还想把剑递给清灵老道看看，结果老道摇了摇头，根本就不接。这个东西他不感兴趣。王胜也只能将长剑交到媚儿手中，然后就看着媚儿如同守财奴一般的将剑几乎抱在怀中，一点一点的抚摸欣赏，完全不理会王胜。

　　看到这一幕，众人全都莞尔。这小女孩倒是一点都不掩饰自己的爱好，难得。

　　吴宗师很有耐性，一直等众人一个一个的看完，也不催促，就在那里站着慢慢的等着，等着众人的点评。

　　这次是铁匠宗师晋级，所以铁老主持。看大家都看完，他也没理会媚儿拿着剑看个不停，开口道：“各位有什么看法？”

　　尽管周围大部分人都不是铁匠专长，但真到了大宗师的级别，还真有一种触类旁通的味道。有时候别的行业的大宗师一句点评看法，往往能够刺激业内的大宗师们更多的想法。玲珑阁内显然深喑这一点，连晋级大宗师都不是一个行业内的大宗师进行评判。

　　众人你看看我，我看看你，似乎都有话想要说，但似乎谁都不想说，好像有什么难言之隐一般。这情景，让吴宗师心中暗暗有些不安，难道这是自己打造的有什么问题吗？

　　谁也不想说，铁老有些犯了难，随后目光一扫，看到了正在抱着剑欣赏的媚儿身边的王胜，心中一动，冲着王胜开口道：“小杀手，你说说看，这把剑如何？”

　　突然被提起，王胜看着铁老一阵苦笑。之前陈掌柜传话王胜不过以为是铁老客气一把，没想到真的要自己点评啊？


第482章 我不敢用（下）

　　吴宗师虽然心中有些惊讶，但至少表现出来的风度还是极佳的，转向王胜这边，冲着王胜笑了笑，很热情地说道：“小兄弟既然看出了些什么，不妨说说，吴某洗耳恭听。”

　　得，被架到了火上烤了。这些老头老太太，一个个都心里明镜一般，却一个个都装哑巴不开口，看来这个恶人今天肯定是轮到自己做了。王胜咳嗽一声，清了清嗓子，然后开了口。

　　“既然各位前辈抬爱，晚辈这就献丑了。”王胜站起身来，冲着所有人拱拱手，这才开口道：“吴宗师，晚辈也只是说说自己的看法，不一定就是对的，您老大度，如果小子有什么说的不合适的地方，还请您老海涵。”

　　丑话先说到头里，免得把人得罪死。

　　吴宗师再次笑着做了个请的手势，静静的等着王胜开口。

　　“吴宗师用的什么材料，晚辈认的不多，不是很清楚。”王胜实话实说：“不过，以晚辈抡锤反弹的感受，那块剑胚的材料软硬适中，弹性韧性也都上佳，绝对是好东西。”

　　众人都是点头。王胜不知道那是什么材料，但是他们清楚啊！光从材料上来说的话，正如王胜所言，好东西！处理的也得当，找不出来什么瑕疵。

　　“还要多谢小兄弟重锤。”吴宗师脸上也露出了微笑，冲着王胜道谢道：“要不是小兄弟帮忙，想要处理的这么完美恐怕也不容易。”

　　吴宗师这话一出，众人更是点头。没有王胜的十吨重锤上万次的锤击，剑胚材料虽好，但效果至少要打个八折。王胜在其中居功至伟，这是毋庸置疑的。

　　“再说手工。”王胜继续开口道：“不管是剑胚打造还是后来的装饰，单从手艺上讲，登峰造极，一点都不为过。”

　　夸奖的时候，王胜甚至不吝惜伸出自己的大拇指高高的翘起。这手艺的确是精湛到了无以复加的地步。

　　“特别是剑脊上的那幅画。”王胜单把剑脊上的画拿出来点评。不过刚说了这一局，就被旁边的媚儿打断：“什么叫那幅画？那是千年之前画圣的《千里沙场图》长卷！”

　　“对，《千里沙场图》长卷！”王胜从善如流，说出了长卷的名字。

　　吴宗师看媚儿一口叫破了自己剑脊上那副微缩金属画的来历，心中也是得意，冲着媚儿微笑着微微点头，这女子，倒是有些见识。

　　“这么小的地方，但上面的人物却个个栩栩如生，纤毫毕现。”王胜的大拇指就没有放下来，一直高高的翘着：“这份手艺，绝对称得上鬼斧神工。”

　　众人都看过长剑，看过那幅画，大家甚至都摸过那幅画。一幅微缩的金属画，处理的如此精致，整个剑脊上没有一点凸起凹陷，精湛到了极致。王胜说鬼斧神工，众人也没有一个反对的。

　　看着众人纷纷点头，吴宗师脸上的笑容显得越发的自然。刚刚悬起的心也放下许多，还以为王胜会说什么不中听的话，没想到却是一路夸奖，吴宗师也是十分的受用。

　　“刚刚晚辈还试了试。”王胜接着说道：“这把剑不管是刺还是劈砍，用起来都十分的舒服，十分的顺手，已经充分考虑到了使用上的方便。晚辈不是用剑的，不敢说有多完美，但绝对称得上是中矩中规。就是剑柄有些细，晚辈手大不合适，也许前辈是给某人量身打造的，考虑他本人的使用习惯最好，这一点晚辈就不多置喙了。”

　　基本上到此，王胜说的全都是夸赞的话语。吴宗师也没觉得有问题，王胜刚刚说的，正是他最得意的地方，这的确是给某人量身定制的，剑柄尺寸什么的都是提前就设计好的。

　　到了这个地步，吴宗师已经相信，王胜是个识货之人。这个小家伙虽然年轻，眼力却是不错，而且还认识在场这么多的大宗师，值得一交。

　　“吴宗师这剑是给别人打造的，所以肯定不适合晚辈使用。”王胜笑着把稍微有些不好听的话说了出来，没用但是，而是借着刚刚量身定制的说法引申出去：“实际上，这剑并不是适合我们这类人用。”

　　“大家知道，我是个杀手。”王胜也不会讳言自己是个杀手，这里的大宗师们从来没有因为他是无忧城的杀手就鄙视他：“要是用来暗杀个什么人的话，这把剑肯定不合适。”

　　“为什么？”吴宗师想都没想的就下意识的问了出来，脸色也微微有些变化。

　　“太亮了，太引人注意了。”王胜不假思索的回答道：“这么昏暗的火光下，这件还有这样的光芒，我要暗杀目标的时候，还没等动手，肯定就被发现了。”

　　这倒是，吴宗师点了点头，自己倒是少考虑了这一点。不过这把剑本来就不是给杀手打造的，不适合杀手太正常了。

　　“其实这剑就适合那种接近天下无敌的高手使用，一招制敌，风度翩翩，恍如神仙中人。”王胜接着说道：“虽然没敢试试锋利程度，但我相信这绝对是吹毛断发，兵不刃血的好剑。”

　　基本上那些一开始没说话的大宗师们，听到这里，就已经明白王胜说的意思了。和他们想到的差不多，所以众人脸上都露出了赞同的微笑，有些人还点起头来。

　　可吴宗师显然没有意识到王胜话里话外的意思，一听王胜说没敢试锋利程度，急忙开口道：“这个简单，你尽可以一试。”

　　“我不敢！”王胜苦笑着回答道。

　　“有什么不敢的？”吴宗师一愣，皱着眉头反问道。

　　“太精美了！太贵了！”王胜继续苦笑着答道：“别说崩掉一点口子，就算是上面多了一丝划痕，我肯定都心疼致死啊！这么精致完美的宝剑，用来战斗劈砍简直就是罪过！这剑要不是我的，我不敢用，刮花了赔不起。要是我的，我舍不得用，肯定每天仔细的擦拭，小心保养，谁要敢轻易动一下，我能剥了他的皮！”

　　吴宗师闻言，顿时间愣住了。再好的材料再好的手工再精美的纹饰打造出来的宝剑，如果主人都不敢用，不舍得用，那还是宝剑吗？


第483章 行行出状元（上）

　　吴宗师也不是傻子，从王胜的这一系列话语中，准确的找到了主题。其实就是四个字，华而不实。

　　王胜之前说的天下无敌的高手，一招制敌，说的就是不用这把剑磕碰，直接杀人。什么兵不刃血，还不是怕把这份完美给侵蚀了？要换成那种一招一式对砍的战士，那这把剑还能拿出去用吗？

　　作为一把自己打造的完美的武器，可使用者都不敢使用甚至不舍得使用的时候，那么这把武器的价值体现在哪里？是那些昂贵的材料？还是那些奢华的纹饰？精巧雕琢的金属画？还是自己巧夺天工的手艺？

　　从武器的角度来说，这把剑即便打造的再完美，也已经失去了作为武器的价值。因为太完美，导致没人敢用没人舍得用，这对一位铁匠宗师来说，是何等的讽刺？

　　吴宗师终于知道为什么铁老他们之前好像是有话要说却没说的用意了。如果他们直接开口的话，恐怕对吴宗师来说是个绝大的打击。貌似没人愿意做这种得罪人的活，由王胜这个刚刚帮他打造了完美兵器的人来说，似乎正合适。他就算是想恨也恨不起来。

　　“原来如此！”吴宗师凄然的一笑，花白的头发和胡子忽然之间显得那般的萧瑟：“我一心想着把最完美最顶级的技艺使用在这把剑上，却没有想到结果竟是如此。”

　　“过犹不及！过犹不及！”王胜听的出吴宗师的那种失望和灰心，不由的脱口而出道。

　　周围的一群大宗师，甚至包括清灵老道在内，听到王胜这句过犹不及四个字，都是若有所思的样子。

　　“的确，真的是过犹不及啊！”吴宗师惨笑了一声，脸上想挤出点笑容，却死活挤不出来，十分的难看：“那把剑，废了。毁掉吧！”

　　“不行！”刚刚的那把剑此刻正抱在媚儿的怀中，闻言立刻如同抱着自己最亲爱的孩子一般，哪里肯放手：“不能毁掉！”

　　一看就是个十足的财迷。王胜摇了摇头，要不是媚儿是自己带来的，王胜真想说自己不认识她，太丢人了。

　　可是，当媚儿用她那种销魂无比的桃花眼求恳一般的看着王胜的时候，王胜还是心软了。当然，王胜是不会承认自己是被媚儿的美人计诱惑的，他只是单纯的觉得吴宗师这样的手艺，真的要是因为这一把剑而消沉，那肯定是不值得的。

　　“如果说从兵器的角度来说的话，这把剑的确是有点太过于完美了。”王胜斟酌了一下，再次开了口。

　　“就是因为太过于完美了，就像你说的，过犹不及。”吴宗师听到王胜似乎想要为自己辩解，他却不想接受这样的解释。失败就是失败，不用找什么理由。很快收拾心情，自信地说道：“这次晋级大宗师失败了，却是我自己忽略了一些东西，等下次，我一定会成为真正的大宗师。”

　　“不不不，我并不是这个意思。”王胜笑了笑，继续说道：“我是指从兵器的角度来说，这把剑太完美，完美的有些失败了。不过……”

　　王胜拖长了语音，包括铁老等人在内，全都抬起了头，等着王胜不过之后的转折。

　　“如果换一个角度。”王胜看大家都注意到自己，笑着冲吴宗师说道：“不把它当做武器，只当做一件精美的艺术品的话，您再自己评价一下这东西如何？”

　　“不当武器，当做艺术品？”吴宗师一愣，随即怔住了，盯着媚儿怀中的长剑，开始琢磨起来。

　　铁老等人听到王胜的话，也全都是一怔。明明打造出来一把长剑，却又不当成是长剑，而当成是艺术品，这其中琢磨起来，倒是真有一种别样的味道啊！

　　“这世上又未必说只有打造兵器才能是大宗师，对不对？”王胜不光是开导吴宗师，同样也是对铁老等人说的：“三百六十行，行行出状元。鲁大师只是雕刻，不也是大宗师吗？铁匠也不是非得打造兵器才是大宗师，打造登峰造极的艺术品，不也是大宗师？就像在下不才，一不会打造刀剑，二不会制作防具，但说起品味美食，也就是俗称之为吃上，晚辈也敢拍着胸脯说一句，我就是大宗师。”

　　扑哧，别人还没笑，媚儿自己就已经先笑了。王胜这个厚脸皮，居然当着这么多你真正的大宗师的面，说自己是吃上面的大宗师，也不觉的害臊？不过，要是因为这个能让这把精美的长剑保留下来，那随便王胜说什么。

　　媚儿笑了，可是众人却谁都没有笑。大家全都被王胜那句行行出状元给镇住了。都是几个行业中顶尖的大宗师，当然比普通人更能明白术业有专攻的道理。当成武器是失败了，可当成奢侈的艺术品的话，那这把剑绝对是精品中的精品啊！

　　“况且，这把剑虽然用在战斗中谁都舍不得，但用在礼仪上。”王胜提高了一点声音：“我敢用人头担保，就算是当今天子看到了，他也一定会时时刻刻佩戴在身上，爱不释手。”

　　长剑可以做杀人之剑，也可以做礼仪之剑，谁说长剑就一种用途了？

　　“这么说，我这把剑并没有失败？”吴宗师双眼都快放出光芒了，看着王胜激动的问道。

　　“只能说，你打造杀人的家伙上失败了。”王胜很肯定的回答道：“可做礼仪之剑，艺术品上面到底有没有失败，还得各位前辈来决定，晚辈可没这个资格。”

　　即便如此，吴宗师也已经是喜出望外了。激动的目光看着周围众人，等着他们作为艺术品或者礼仪之剑来点评，看看自己有没有资格晋级大宗师。

　　“剑拿来，我再看看！”鲁大师这次主动的要过来长剑，仔细的盯着上面的花纹和《千里沙场图》，如同审视艺术品一般的审视起来。

　　媚儿虽然不得不将长剑交了出去，可双眼眼巴巴的盯着，生怕鲁大师一个不爽马上毁掉一般。那种患得患失的做派，引得几个大宗师一阵的好笑。


第484章 行行出状元（下）

　　在场的大宗师们，其实只有那么两三个是制作武器和防具之类的战斗用品的，剩下的，大部分都是一些非战斗类用品的制作大宗师，对于艺术品的鉴赏，他们可比王胜和媚儿有经验的太多太多。

　　经过王胜提醒，这把剑如果从艺术品的角度再来审视一番的话，鲁大师不得不承认，当真是完美的不能再完美了。

　　任何东西都有一个过犹不及的问题，但艺术品除外。再出色的材料，再优美的工艺，堆砌到一个只会被人玩赏而不会使用的艺术品上的时候，都不嫌过分。那些收藏艺术品的人们，永远只会觉得自己手上的这件艺术品还不够完美，永远也没有追求的顶点，只会觉得要是再什么什么一点就更好了。

　　“你这《千里沙场图》是怎么做到如此纤毫毕现的？”鲁大师仔细抚摸了一番剑脊上的那幅精美的金属画，忍不住出声问道。

　　金属画是吴宗师在此之前就做好的，长剑在最后装饰的时候，这才用巧妙的方法贴到了剑脊上完美的融合成一体。没有见到金属画的制作过程，鲁大师也好奇的很。

　　“这是要用多种材料打成金属箔……”说起制作金属画，还是一位大宗师请教，吴宗师顿时间来了精神，开始将制作的过程和方法娓娓道来，也不怕这些大宗师们学去，竟是没有丝毫的保留。

　　“就这么简单？”媚儿听的十分的仔细，等到从头到尾的听完之后，才有些不敢相信的质疑道。

　　“简单？”王胜听着直撇嘴。如果非要说原理的话，那是非常的简单，就是把各种材质各种颜色的金属打成金属箔，用最细小的工具一层一层的将原作还原，最后再把贴好的金属画碾平最后贴到剑脊上而已。

　　可是这过程听起来简单，真要做起来的时候，那难度不是一星半点。别的不用说，光是把金属打成厚薄一致的金属箔，就不是普通的铁匠能办到的。特别是最后贴了几层金属箔把原作展现出来之后，还有一个碾平的过程，要将层层叠叠贴上去的好几层东西弄到如同一层一般，连在场的这些大宗师灵敏的手指都摸不出来高低，那是一般人能做到的？

　　“一点都不简单！”当着这么多人的面，王胜还是决定给媚儿留点面子，只是低声的解释道：“用个简单点的比喻，望山跑死马。你以为看着近，等你走的时候就知道有多远了。”

　　鲁大师已经把长剑递给了另一个等着重新再欣赏一次的大宗师。几位大宗师听着王胜的话，心中都是暗暗点头。

　　媚儿的目光却始终追着那支长剑，一路辗转再次回到了铁老的手上。

　　“还真是，如果换个角度再看的话，这把长剑简直是完美到不能再完美了。”铁老仔仔细细的打量了一番，又仔细的摩挲了一遍，这才点头赞道。

　　这时候吴宗师的脸上已经满是激动的笑容。连他自己都没想到，本已经失败的长剑，换了个方向，忽然就成了成功的不能再成功的完美作品，当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　“可是，如果只凭这支长剑，哪怕是以艺术品的眼光来看，你也还不能称之为大宗师。”铁老的话简直就是一个巨大的转折，满脸喜色重新拥有了自信的吴宗师，怎么也想不到铁老竟然会说出这样的话来。

　　不光是吴宗师没有料到，连其他几个老头老太都满脸的不可思议。这样的长剑还不能叫完美，那什么才叫完美？什么才叫大宗师的手笔？

　　王胜也同样愣在原地，但随即马上意识到了什么，脸上忽的闪现出一丝微笑。谁也没有注意到此刻王胜的表情，唯有媚儿看到了。这小妮子这种重要当口不去看着铁老不去看着那支她抱在怀里当做命一般的宝剑，老看着王胜做什么？

　　媚儿正想要问王胜，却被王胜一伸手抓住了小手，微微一捏，示意她不要说话，只管看着便是。

　　吴宗师当场愣在原地，呆呆的看着铁老。有心想要质疑，却什么也说不出口，在铁匠方面，铁老是少有的几个权威，他既然敢这么说，一定有他的道理，还是听听教导为好。

　　“不过，如果你能给这把长剑配一个合适的剑鞘的话……”铁老等大家错愕的够了，这才微微一笑说出了转折的话语：“那我就承认你达到了大宗师的水准。”

　　这句话一出，众人顿时间释然。鲁大师直接笑骂出声：“你这个家伙，还以为你有眼无珠呢。最后这句倒是有那么一点道理，的确是差一个配得上的剑鞘。”

　　其他几个大宗师也是一连串的笑骂。都是一群老伙计，结识时间短的也有十几年二十年了，早就不讲什么俗套的礼仪，想到什么就说什么，不爽了骂出来也不奇怪。

　　吴宗师当真是喜出望外，这一次晋级考核，简直是波折丛生，天堂地狱之间来回的转了好几次，上上下下的，要不是吴宗师身体和修为都不错，这样的大起大落，估计他心脏都会受不了。

　　“铁老，那以您看来，这剑配一个什么样的剑鞘才合适？”铁老的意思已经很明显，间接的承认了他大宗师的地位，这时候吴宗师怎么也懂得投桃报李，请教铁老的意思。如果剑鞘按照铁老的意见制作，那这一套长剑的艺术品，以后也就有了一个十分美妙的故事，身价倍增。

　　“小杀手，你说呢？”铁老没有开口，而是又把问题抛给了王胜。之前提醒大家从艺术品角度考虑的是王胜，这个好事自然又落回了王胜头上。

　　王胜也不谦虚，略一思忖，马上有了主意。

　　“既然里面是《千里沙场图》，那外面索性作一幅《万里江山图》。”王胜不知道有没有这个《万里江山图》，但他还有别的考虑，冲着吴宗师说道：“没有就请名家绘制一幅，如果吴大师能把这幅《万里江山图》做到剑鞘上，晚辈可以保证，这把宝剑将会挂在当今天子的腰上。”


第485章 不送，卖给他（上）

　　以当今天子那副听了一曲《大地在我脚下》就激动的不要不要的德性，一支剑鞘是《万里江山图》剑脊上是《千里沙场图》的绝世长剑，不挂在腰上显摆个不停那几乎是不可能的事情。

　　说不定要是夸张点的话，这把剑以后很可能就会成为尊贵无比的天子之剑，在任何大礼仪祭祀的时候都挂在天子身上，以后代代相传，成为传国至宝。至不济以后也得当做个尚方宝剑，当做权力象征带出去砍人。

　　王胜说完这句之后，一群人的目光就全都盯到了王胜的身上，看的王胜一阵别扭，为什么都是用这样的眼光看自己？

　　“这里是天工坊，皇城的贡品大部分都是出自天工坊你知道不知道？”见王胜好像还没怎么明白的样子，鲁大师冲着王胜问道，同时也算是给他解释。

　　“知道啊！”王胜一阵点头。他要是不知道这里是天工坊，上次就不会找上门了。

　　“贡品做的是很多，但即便是天工坊的大管事，也不敢保证献上去的贡品就能被天子使用。”鲁大师接着说道，又反问了一句：“这个你知道吗？”

　　“有这事？嗯，也的确有这个可能。”王胜是真不知道，不过这道理也正常，献上的贡品那么多，天子一个人能用的过来吗？

　　“那你怎么保证这把剑一定能入天子的眼？”鲁大师又问了一句：“说不定天子还没看到，就已经被某个位高权重的管事私人收藏了呢？”

　　“哦，这个简单。”原来是这个，王胜还以为是多大的事情呢：“交给我。我最近才被天子封了个侯爵，给了一座大院子和封地，在天子面前还是能说得上话的。这剑要是完成了，我保证给你们送到天子面前，让他佩戴上。”

　　“常胜侯是你？你是无忧城的王胜？”众人一惊，铁老直接惊问道。天子最近分封了一个常胜侯的事情几乎传遍了天下，不知道有多少人想要效仿王胜，效劳皇家，搏一个封妻荫子的。想不到故事的主角竟然就是大家之前一直叫小杀手的眼前人。

　　“是我，是我。”王胜赶忙一连串的点头，再次冲着诸位大宗师抱拳行礼：“之前也没通过名姓，失礼了！”

　　“原来是侯爷当面，却是我们失礼了。”铁老苦笑了起来。小杀手变成了侯爵，这下可不好玩了。

　　“狗屁侯爷，看得起我还叫一声小杀手，叫抡大锤的也行，千万别叫什么侯爷。”王胜直接摆手，在这些大宗师面前摆侯爷的架子，那不是把人往远处推吗？王胜可没这么傻：“我今天本来是过来请你们吃饭喝酒的，正好赶上吴大师晋级，大喜的日子，你们可千万别扫兴啊！”

　　一番话说完，众人顿时间又恢复了那种自然的气氛，不再是刚刚那般一说起侯爷之后就有的排斥。

　　吴大师已经惊喜的说不出话来了，王胜这个常胜侯保证他的作品能被天子佩戴，光凭这一把剑，就足以让吴大师的名声远播千里了。

　　众人同样高兴，如果这把剑的故事加上晋级的波折一并传出去，玲珑阁这些大宗师全都是能名传千古的故事主角。到了他们这个地步，不求财不求势，图的不就是自己身上的这些手艺以及自己的名声能够流传下去吗？

　　“弄了快一天了，你们不饿，我可饿了。”王胜冲着这些大宗师们开玩笑道：“知道你们不管饭，所以我早有准备，路上就买好了酒菜。今天就借你们这个地方，借着这个场子，让你们给点评一下，我堂堂小厨神在做饭和吃饭上，能不能当得起大宗师三个字。”

　　仔细看了大半天吴大师的手艺没吃饭这是事实，之前大家沉浸在观摩和琢磨之中没觉得什么，现在王胜一提，还真有点饿了。

　　既然王胜都已经准备好，大家也没和王胜这个侯爷客气，就坐等着王胜给大家露一手了。

　　火是现成的，就是用来熔炼铁胚的铁匠炉火，锅铲什么的，这个院子里的厨房就有。陈掌柜和媚儿两个人似乎是这么一群人中身份最低的，只能委屈他们两个洗碗刷锅，全都仔细清洗过之后，王胜开始了他的厨艺表演。

　　说到底，厨艺体现的就是一个控制。不管是刀工还是火候都是如此，王胜在地球上营地中帮厨的手艺，基本上已经能够满足正常人吃饭的要求，来到这个世界之后，修为大进，肌肉感知味觉提升的不是一点两点，而且亲自在无忧城指点过那批厨子很长一段时间，一上手就给众人一种惊艳的感觉。

　　切菜切肉，在王胜的手下，简直就是比杂耍还要精彩的大戏。这个时候王胜的刀工比起无忧城卖肉的时候更是提升了不知道多少倍，怎么切怎么有。众人只看到一片闪烁的刀光，听到一阵几乎连续不断的笃笃笃的长音，案板上的肉也好菜也好，就都变成了王胜想要的形状。

　　上灶的时候，吴大师也来了兴致，亲自下场给王胜控火。这本来就是个铁匠炉，不是普通炒菜的灶台，吴大师的控制手法比王胜精妙一百倍，王胜要什么火候，他就能给控制着来什么火候。

　　滚油，大火，下料，翻炒，王胜的锅铲翻飞中，一蓬火焰在炒锅中熊熊升起，一连串的动作甚至还带着一种独特的韵律感。

　　不能否认的是，任何的手艺，真的到了极致的时候，哪怕是在劳作中，也会给人一种无言的美感。众人现在就沉浸在王胜的倾情表演之中，浑然忘记了在场的每一个都已经饥肠辘辘了。

　　王胜的动作很快，之前切好材料，后面连续的挨个炒过来。没多久的功夫，十几盘分量十足摆盘精美无比鲜美的菜式就摆在了众人的面前。

　　“各位请！”王胜干净利落的清洗了炒锅，然后来到了桌边，冲着众人伸手道：“今天只是路上随便买的菜式，几个家常菜而已，谈不上什么色香味意形，大家将就将就。修为不足，有些东西还不能尽善尽美，等我再次晋级，估计就能差不多让大家尝到更完美的菜式了，请！”


第486章 不送，卖给他（下）

　　王胜说的是真话。修为不足，没能完成狻猊变，所以在嗅觉上远不如味觉上出色。如果等完成狻猊变了，王胜就可以在炒菜的时候光凭嗅觉就能确定菜的味道以及原料的新鲜程度，而不需要入口品尝。

　　可一群大宗师们已经惊呆了。原以为王胜说在做饭在吃上是大宗师那是个玩笑话，没想到这一路看下来，刀工火候，王胜竟然是真的那般精湛，他们居然什么都说不出来。

　　一群大宗师啊！面对同样属于一门手艺的厨艺，他们居然没办法点评，固然是因为以前没怎么关注过这方面，可这也太让人难堪了。

　　还有，刚刚王胜说的什么色香味意形。天知道，以前他们吃东西只知道品鉴好吃不好吃，最多加上个咸淡，菜是不是新鲜，肉是不是老嫩，说来说去就是个味道而已。现在才知道，原来点评美食还有这么多说道。

　　这还说什么？吃吧！一群人早已经饿了，伸筷子夹起来就吃。菜品一入口，众人顿时间又是一呆。

　　怪不得上次王胜和众人吃饭的时候，一连串的点评说这个菜如何瑕疵那个菜如何过火，这一口菜下去，众人才发现，原来王胜说的真的是太有道理了。这些菜随便哪一个，都能让他们恨不得不放下筷子一路划拉，事实上他们也正是这么做的。

　　“顺路买的酒，味道一般，大家凑合凑合。”王胜把路过酒楼买的那些好酒也拿了出来，每个人都满上。

　　这时候谁还管这些，一群老头老太根本不理会王胜，埋头狂吃着，仿佛一群几十年没吃过东西的老饕一般。

　　如果只是这样也就算了，就连媚儿这个经常吃侯府中精美饭食的家伙，此刻竟然也和一群老头老太在抢食，真是太没有礼貌了，一点尊老爱幼的美德都没有。

　　眼看着不到片刻的功夫，足够二十个壮汉吃饱分量的菜式被一群老头老太一扫而空，王胜也不由的愕然。哪怕这些手艺人饭量本来就大吧，也不应该这么夸张啊！一个个好像都沾不起身的样子，吃到这样真的好吗？

　　“行行出状元，行行出状元啊！”铁老扶着桌子，打着饱嗝开始总结性发言：“你这做饭的手艺，当得起一个大宗师。”

　　这句话说完，一群人顿时间连连点头，好像这是王胜的晋级大宗师的考核一般，让王胜看着着实的无语。

　　“能做成这样，吃上肯定也差不到哪里去。”鲁大师接着说道：“吃上，也勉强算你一个大宗师。就不请你点评吃了，上次请你吃了顿饭，卫老太被你说的好多天没做饭，以后除非你在自己家里，否则别随便点评别人做的饭菜！”

　　王胜连忙点头。上次可是大家让他说的，又不是他愿意？不过鲁大师这么说，也是对王胜好，王胜不是不懂好歹的人。

　　“小吴，你尽快把剑鞘完成，拿给小杀手，让他献给天子。”鲁大师说完王胜，然后冲着吴大师说道：“这一下，你这名声传出去，起点会高很多，以后的路也好走。”

　　吴大师一连串的点头，还没等他说些什么，王胜那边已经插嘴：“什么叫献给天子？这么精美的手艺，这么耗时的工艺品，凭什么白给他？”

　　在众人错愕的目光中，王胜脸色不变平静地说道：“东西不送，卖给他！”

　　卖给天子？一群大宗师们听的目瞪口呆，看着王胜如同看着什么怪物一般。他们在天工坊做贡品已经习惯了，从没想到好东西要卖给天子的。

　　“以后啊，你们的所有作品，都交给我，我包圆了。”王胜借着现在众人刚吃完饭，吃人嘴短的当口，冲着一群大宗师道：“大宗师的手笔啊！凭什么贱卖？”

　　“吴大师，你这把剑，从材料到人工，计算下来，你觉得能算多少金币？”众人还没消化王胜的说法，王胜已经转向吴大师这边问道。

　　吴大师一怔，然后心中稍稍的计算了一下：“要是算上吴某的手艺的话，十万金币差不多了吧？”吴大师是这个估计，说出这个数字的时候，连其他几位大宗师都是连连点头，看来大家的心理价位都差不多。十万金币一把剑，哪怕在无忧城也是天价了。

　　王胜直接扶额皱眉，一副恨铁不成钢的模样，转向媚儿：“媚儿，你告诉大家，这剑要是放在乾生元，能卖多少？”

　　“至少二十万，起价。”媚儿二话不说，马上伸出两根手指头，同时附和王胜的话道：“大宗师的手笔，决不能贱卖啊！”

　　就在众人正在思索王胜这句大宗师手笔，感觉极具认同的时候，王胜已经开始训斥媚儿了：“你是不是存心拆台啊？”

　　众人一愣，连媚儿都不明白王胜为什么这么说的时候，王胜已经怒其不争的开口道：“二十万还不叫贱卖啊？二十万就值得一个大宗师手笔了？这材料，这手艺，再加上今天一天那么好的故事传说，往天子面前一送，二十万？二十万金币只让你看一眼摸一下！”

　　“二百万！”王胜斩钉截铁地说道：“想拿回去传国传世，二百万金币一个子不少的拿来！这可是全天下独一无二的极品孤品，大宗师定制版，以后那些大诸侯想要，先按照这个价格把金币送过来再说！”

　　所有人全部都呆在了原地，愣愣的看着王胜。他们眼中十万金币的物件，被王胜翻了一倍后又加了个零，这可能吗？

　　“相信我，大宗师的技艺被严重低估了。”王胜冲着众人解释道：“如果大家信任我的话，让我来操办，绝对给大家一个满意的交代。”

　　“满意不满意的先两说。”鲁大师忽的截住了王胜的话头，没让他继续滔滔不绝的说下去，让大家有个思考的时间。至于理由嘛，鲁大师很现成：“你来的时候我可就说过了，等小吴完事后，你也得露一手，看看你这些日子手艺有没有落下。现在我们都吃饱喝足了，你是不是也该动手给我们看看你的雕刻手艺？”


第487章 就差一点（上）

　　“我？”王胜一愣，虽说一开始鲁大师的确是这么说的，但那个时候大家都看的出来，是因为吴大师质疑王胜等人出现不合规矩，鲁大师才找的这么一个理由。现在真的让王胜上？

　　“从雕刻了那三个老君像之后，你又雕过什么？”鲁大师虽然和王胜没有师徒的名义，但有师徒的事实：“给大家看看，你的手艺有没有退步？”

　　“说实话，我其实只学过刻，没学过雕。”从吃过饭后，众人之间的称呼就没有什么前辈晚辈在上在下的，全都是我自称，王胜也是如此。鲁大师非要王胜露一手，王胜也得先向其他人说明一下，免得误会。

　　“知道你没学过雕，只会刻。”鲁大师不耐烦起来：“赶紧的。”

　　“好吧！”王胜站起身来，开始四处踅摸。要雕刻也得找一个合适的材料，不能随便拿个东西就雕刻吧？

　　“那面墙！”鲁大师信手一指，指向了一个方向。

　　众人随着鲁大师的手指方向看过去，就看到了一面土胚墙。这就是这个院子的一面院墙，原本里面是土胚外面抹着白灰，但现在白灰已经剥落的快要看不出来，土胚也有不少都已经风化，整面墙看着坑坑洼洼，到处是裸露的土胚，看那架势，稍微用点力气，那面墙就得坍塌。

　　这样的墙，能用来雕刻？特别是王胜这种力大无穷的怪物，岂不只要一根手指头戳过去就是一堆黄土？

　　不能雕刻吗？王胜忽的想起鲁大师在那个小山村指点自己时的情形，特别是最后给自己演示用锤子凿子把那个黑衣人当成是会动的材料时的情景。鲁大师既然连活人都能雕刻，一堵土胚墙又有什么不能雕刻的？

　　王胜站起身，在众人的注视之下，慢慢的走到了墙边。伸出一只手，开始抚摸墙面，一边走，一边摸，将墙的这一面似乎都摸了个遍。

　　不光如此，摸完这边之后，王胜用力一跃，直接跳出了墙外面，从那一面开始，又从头到尾的都摸了一遍，这才跳回来。

　　都是明白人，大家自然清楚，王胜这是先熟悉一下材料。不管是打铁还是雕刻，甚至做防具也是一样，动手之前都得先了解熟悉材料，才好决定如何动手。

　　跳回来之后，王胜还是没有动手，而是背着手沿着墙来回的慢慢走了几遍，仿佛在琢磨要雕刻点什么东西才好。

　　不过清灵老道很快就察觉到，周围空气中仿佛有一种熟悉的灵气波动在震荡，心中一动，明白了过来。王胜这是在用九字真言的行字诀，来探查土胚墙的内部。

　　这么一面墙，雕刻些什么好呢？王胜琢磨着的时候，元魂空间中一阵动荡，随后赑屃驮着的那块撑天巨碑再次出现，上面的九个大字熠熠生辉。王胜顿时间有了主意。

　　“从刻完老君像之后，我就只刻过九个字，再没刻过其他。”王胜决定好了要雕刻什么，回过头来对鲁大师和其他大宗师说道：“今天我还是刻一下这九个字。”

　　鲁大师点点头，没说什么。当时王胜说要学雕刻的时候，说的就是要雕刻石碑上的字，想来应该就是这九个字吧！铁老当时也在，还有其他几个老头老太也都记得当时的情形，众人也都好奇起来。

　　王胜到底是要雕刻什么字？为了这几个字不惜来到玲珑阁向一个雕刻大宗师学习雕刻。眼看答案就要揭晓，众人也都期待起来。

　　当王胜手中出现了锤子凿子，王胜正要靠近墙面动手的时候，鲁大师忽的叫停：“慢！”

　　停下手，王胜疑惑的看着鲁大师。鲁大师走上前来，看着王胜的锤子凿子，伸手要了过去。一入手，凿子还算正常，可锤子的重量直接让鲁大师差点就脱手。总算他八重境的修为马上发动，这才没有出丑。

　　“这是多重的锤子？”鲁大师惊疑不定的问道。凌虚老道给王胜打造的这套锤子凿子，他可不知道。

　　“这个两千斤。”王胜老老实实的回答道。

　　周围一阵惊讶的目光。倒不是惊讶于王胜的力量，而是惊讶于这个锤子的重量。要知道，这么重的锤子，一个不小心，那面墙肯定是直接被砸塌的下场，王胜居然敢用这么重的锤子，想来也是有了一定的把握，成竹在胸。

　　这么说起来的话，王胜的雕刻水准那是相当高啊！

　　“这个两千斤？那还有别的？”鲁大师目光一亮，从王胜的话中听出了一些其他的东西。

　　“还有把一千斤的，一把一百斤的，一把五斤的，还有一把一两重的。”王胜老老实实的回答道：“那把五斤的被人要走了，现在只有四把。”

　　剩下的四个锤子，就没有一个是重量正常的。唯一的一个正常的五斤锤子还被别人要走了。不过鲁大师的注意力显然不在那把正常重量的上面，而是在这四把不正常的锤子上。

　　“原来如此！”鲁大师忽的笑了起来：“我说你老君像的时候还有些生涩，原来如此。”

　　众人都不知道鲁大师明白了什么，想来肯定是雕刻上的奥妙，等着看就是。

　　“这次你用一两的锤子，我好好看看！”鲁大师给王胜选择了一把锤子，却是那个最轻的一两锤。

　　不懂雕刻不懂手艺的，如媚儿陈掌柜，都觉得这肯定是鲁大师帮王胜，让他用最轻的锤子省的不小心把墙面敲坏。可懂行的铁老他们却更明白，用一两的锤子来雕刻这面土墙有多困难。

　　要知道，王胜的力量可以用万斤来计算。万斤的重锤王胜连着抡了一下午都没觉得累。使用一两的锤子，一锤子砸下去达不到自己要求的效果，一旦稍稍用点力气，恐怕土胚墙肯定是马上就倒。这难度可比用两千斤重锤要难上十倍了。

　　就在众人的期待中，王胜拿着最轻的一两锤，走到了墙边，将凿子抵在了一处土胚上，一锤子砸了下去。

　　叮，一两锤砸在凿子上的声音，竟如同一把普通的锤子砸上去一般，听着就让人觉得神奇。


第488章 就差一点（下）

　　一动开手，王胜的双手就不停了。右手如同风车一般的挥舞着锤子，左手的凿子叮叮当当的响个不停，居然没有一丝的停顿，就那么行云流水般的动起手来。

　　众人生活在这里多年，自然知道土胚墙是怎么回事。说白了，土胚就是用粘土和泥打在模具里晒干的土砖，没有经过烧结，自然强度不会太高。加上年深日久，有些土胚外部已经酥脆粉化掉落，有些土胚内部在制作的时候就不是特别严整，孔洞什么的简直是常态。

　　可王胜的锤子凿子落下，丝毫没有因为土胚的酥脆而有什么停顿，更神奇的是，哪怕是已经酥脆粉化的部分，王胜的凿子落下，想要凿掉的部分会应声而落，可是王胜不想让掉落的部分，依然还是那么顽强的贴在墙上，丝毫没有动静。

　　仿佛王胜那一锤一锤的凿击没有引起半点的震动，墙上都没有半点的粉尘落下，整个土胚墙如同一块完整的坚硬石块，维持着整体的完整。

　　一尺厚的土胚墙上，刻进去的印痕足有三寸深，可却没有破坏一点土胚墙的结构。每一笔都是同样的深浅，既不多一分也不少一分，精确的和尺子量过一样。

　　更神奇的是，大家看到掉落的土胚块上，有着明显的孔洞，可是墙上留下的痕迹，却是严密光滑，没有一点的稀松之处。就好像王胜雕刻的时候已经完美的错开了墙上有孔洞的土胚，居然没有一处地方是错漏的。

　　这是如何做到的？难道王胜有透视眼，能够看到土胚墙里面的情形？铁老鲁大师他们也有些疑惑，如果是正常的材料，他们能够通过打击时候的声音听出来里面的情形，可是王胜从头到尾就没有在墙上撞击过一声，难道是用灵气探查墙里面的缝隙了？联系到王胜从前到后的摸着墙走过一遍，很有这个可能。

　　当王胜凿出的第一笔出现的时候，清灵老道就已经惊喜无比的站起身来。他曾经猜测过王胜只雕刻过几个字是不是九字真言，没想到还真是。

　　意外惊喜，简直就是意外惊喜啊！王胜现在可不光是在刻字，而是如同在千绝地核心边缘的石壁上参研九字真言一般，将每个字的字诀完美的融合在每一个字当中，就那么活生生的雕刻在了这面破烂不堪的土墙上。

　　临字完成，王胜开始刻兵字。众人看着墙上已经成型的临字，却是一阵说不出的味道。扑面一股坚强至大的气息，让自己看着都觉得心中的自信不停的积累，某种坚毅不屈的心志在逐渐形成，对自己手中掌握的技艺仿佛更多了一层坚定不移的信心。

　　兵字，看着就那么舒服。全身上下好像被洗涤了一番，居然看一个字会出一身汗。可这身汗一出，整个身体说不出的舒服轻松。

　　斗字，立刻换了一种金戈铁马的狂暴气息，更带着一种攻无不克战无不胜的必胜信念，前面哪怕有千军万马也敢冲进去杀个七进七出。

　　者字……

　　皆字……

　　阵字……

　　列字……

　　前字……

　　行字……

　　九个字眼看着王胜一个挨一个的完成，观看的众人却仿佛经历了九世洗礼，每一个字一种不同的意味不同的感受，可偏偏每一个字都让人如此的舒服，如此的轻松。

　　字体就是工整的楷书，一般的大小，一般的深浅，平直的笔画，方方正正的结构，没有什么奇特的笔画，更没有什么独特的运笔，当真是工整平直，堪为楷模。

　　可这中规中矩的每一个字，却总是给人每个字都不一样的味道，这简直就是奇迹。如果不是书法到了出神入化的地步，那就是雕刻已经进入到了一种神乎其神的境界。

　　如果说九个字每一个字一种味道的话，可整体看九个字，却是忽然之间所有的不同感受全部都消失，九个字融为了一体，如此的自然，如此的朴实，浑然一体，不分彼此。

　　清灵老道简直要幸福死了，能够亲眼看着王胜附着着九字真言真谛的九个字一个一个的雕刻出来，让他能够每一个字都清晰的感受一次，这一趟就可以说是不虚此行了。

　　媚儿则是惊呆了。王胜这九个字，整体看自然清新，分开来却又各有各的味道，她也是见识过不少书法大家的作品的，可没有哪一幅字能给她这样的感觉。怪不得清灵老道说王胜自己就是书法大家，果然一点都不夸张啊！乾生元的招牌一定要王胜写，就按照这种感觉写。

　　至于鲁大师，已经直接沉浸在这九个字的意味中了。其他几个大宗师都不例外，全都是一副神游天外的表情，好像自身的灵魂已经被吸收到了墙上的九个字当中。能成为大宗师，哪一个的品味造诣能差了？

　　当王胜收起锤子凿子之后很长的一段时间整个院子都保持着一阵无言的沉寂，没有一个人说话，只有这么多人各自小心的压抑着自己呼吸声的默契。

　　谁也不忍心自己发出的声音毁掉这份仿佛可以和天地沟通的机缘，谁都希望能够多沉浸在这九个字当中一会，能更清楚的领悟其中的奥义。

　　“唉！”一声长叹，从鲁大师的口中发了出来。这一声叹气声如同惊雷，将所有人都从那种境界中拽了出来。众人看着鲁大师，全都面色不善，都在责怪他破坏了大家的大好机缘。

　　“大巧若拙！大巧不工！”鲁大师看着墙上的九个字，忽然的开口夸赞道：“原来如此，原来如此啊，就是这样返璞归真。”

　　听到鲁大师的话，众人全都是若有所思。特别是吴大师，看着这几个字，再想着自己之前炫技一般的将最高超的技巧全都集中到了那把长剑上，忽然之间有些脸红。但紧接着马上就沉浸在鲁大师的那几个字眼之中，满脑子都是大巧若拙，返璞归真，大巧不工等等等等。

　　“可惜啊！”鲁大师不无遗憾的摇头叹息道：“就差那么一点，就差那么一点啊！差一点就能跨入大宗师啊！可惜！”


第489章 清灵道长的来头（上）

　　仿佛是在印证鲁大师的话，这边鲁大师的话音刚落，那边的土胚墙就猛地发出了一声轻微的咔嚓声。

　　这声音似乎还带着传染性，一个地方刚刚响了一下，然后整面墙上似乎都持续不断的开始响起来。

　　终于，一声特别清晰的断裂声响过之后，那面本来就不怎么坚固的土胚墙上，就出现了一条一条大大小小的裂缝。随着裂缝不断的出现，最终，轰隆一声，整面墙彻底的碎裂倒塌。

　　王胜虽然九字真言掌握的很娴熟，但在雕刻上，特别是在这种土胚墙的雕刻上，终究还是差了那么一丝火候。

　　哪怕最开始九个字的确是展现出了九字真言的风采，自然和谐却又各显神通，可为了达到这样的效果，王胜动用了灵气运用的技巧，最终结果就是，土胚墙根本无法承受这样的灵气凝聚，在持续了一段时间之后，终于无法承受，一点点的内部碎裂就导致了一个字的灵气爆发，然后牵一发而动全身，最终整面墙彻底碎裂。

　　从响起第一声开始，众人似乎就明白了鲁大师说的那只差一点是什么意思，一个个也都是心中暗暗的叹息。

　　还真的只是差那么一点啊！可惜了。最遗憾的，当然是媚儿了。要是王胜在这里能够晋级大宗师，那乾生元的生意岂不是……不对，为什么自己要在意王胜能不能成为大宗师呢？媚儿忽然之间心乱如麻起来。

　　倒是王胜一点都不觉的遗憾，成不成为雕刻大宗师，对王胜来说，可以说一点影响都没有。原先学习雕刻是为了完成负屃变，现在负屃变已经完成，再精研对王胜的修为也没有太大影响。

　　只是看着鲁大师都是异常的遗憾，王胜却是不能不说点什么了。虽然两人没有师徒的名分，可毕竟有师徒的事实，鲁大师如此的关心，王胜也不能不知道好歹。

　　“大师，说实话，我后期只在坚硬的石壁上练习过，从来没有在别的材料上试过，失败也是正常的吧！”先把自己的确没怎么在别的材料上练习过的事实说出来，至少让鲁大师心里好过一点：“另外，大师，我只擅长这九个字。最多再加上一个永字，其他字写倒是写过，可是从来没有刻过。而且我也不是练习的有多勤快，主要还是专注在修行上。”

　　“如果对雕刻了解这么狭隘的我也能成为大宗师的话，那么对那些一天到晚都沉浸在雕刻中的大师们，是不是也有些太不够尊重了？”这话是王胜的心里话，说的很认真，一点都不做作。

　　别人不敢说，但至少王胜身边的媚儿，听到王胜的话之后也是心中不由自主同意的。如果这么简单就能成为大宗师，也的确是太不成话了。

　　“如果一天到晚沉浸在雕刻中就能成为大宗师的话，那这大宗师也未免太简单了吧？”王胜以为自己的话能让鲁大师改变主意，可鲁大师却直接摇头：“这世上，虽然勤能补拙，可没有哪个天赋，再怎么辛苦，也就只能是个匠师，成不了宗师。”

　　这是怎么个意思？明明王胜已经表达出来他没多少时间用来雕刻，只专注修行了，可鲁大师竟然这么说？

　　如果只是鲁大师这么说的话，那王胜和媚儿还可以理解为鲁大师觉得王胜资质不错，所以可惜。可问题是，怎么其他人也全都是一副点头同意的样子？

　　“怎么说呢？就好像修行，如果你一开始就是九星元魂，那自然是潜能出众，一路修行到九重境传奇境界都有可能。”鲁大师用了个比喻的说法，冲着王胜和媚儿解释道：“不过，如果你一开始只是不入流的元魂，那你再怎么修行，也不过就是不入流境界，始终成不了高手。其实雕刻也好，铁匠也好，都是一样的。”

　　这话一出，铁老吴大师等人又是一阵的猛点头，大家都是心有戚戚焉。没有天赋，再怎么辛苦，成就也有限。

　　王胜忽然就不知道该怎么应对了。倒是旁边的媚儿，听到鲁大师用修行作比喻，竟然说起了不入流的元魂，立刻想到了王胜本来就是不入流的元魂，登时再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　“大师，他的元魂还真就是不入流的元魂。”看到几位大宗师都目光不善的看向自己，媚儿急忙把王胜的底牌掀了出来亮给大家，免得自己承受那些大宗师们的怒火。

　　媚儿这么一提醒，众人都想起来了。当时无忧城闹的很大，王胜在无忧城卖出过元魂升级的秘密，貌似王胜的元魂就是不入流的。这下鲁大师刚刚说的话，立刻就没有了说服力，怪不得媚儿会笑。想清楚之后，连铁老他们都笑了出来。

　　“总之就是那个意思，成就大宗师需要天赋，而不是一味的辛苦。”鲁大师脸色微微发红，但也不以为意，继续表达自己的意思：“你虽然只会雕刻这几个字，但我们能看出来你在这条路上的天赋。”

　　王胜能明白鲁大师发现一个好苗子的心情，这个时候，他也只能冲着鲁大师笑道：“既如此，大师，容我回去再练上几年。反正我也还年轻，说不准哪天就会来找您和各位要参加晋级大宗师的考评。”

　　众人也知道，今天王胜本来就不是过来参加晋级考试的，只是适逢其会而已。能有这样的表现，已经让众人对他的潜力十分看好了。正如王胜所说，他现在还年轻，有的是时间，再练习上几年，说不定还能成为雕刻界最年轻的大宗师也未可知。

　　想明白这一点之后，鲁大师顿时间开心了起来，也不再那么遗憾了。其实他心中也很矛盾，虽然给王胜考核是他兴之所至，可真要是让王胜就那么轻松成就大宗师了，说不定会把王胜捧的太高，到时候摔个跟头更麻烦。

　　现在这个结果正好，让王胜有努力的心思，也不至于拔苗助长，很好。


第490章 清灵道长的来头（下）

　　这边正在说话间，天工坊出来不少年轻人。刚刚土胚墙倒塌的声音惊动了许多人，全都出来看个究竟。看到这么多大宗师都在，谁也不敢大声喧哗，知道院墙倒塌和几位大宗师有关，众人也就不再担心，各自回转。

　　没有了院子，这里也不再私密，鲁大师想了想，还是拉着众人一起去了他住的那个院子。不过这次陈掌柜可就没那么好的运气，能跟着一起听听，直接被赶回去休息，他明天还要招呼生意。

　　虽然已经是大晚上，可众人还是沉浸在一种很兴奋的状态中。经历了这么多，路上众人也开始认真的考虑王胜的那个建议，等到了鲁大师的院子里，鲁大师招呼大家坐好，茶水泡上，这才继续刚刚的话题。

　　“小杀手，你这次过来，不会是专程来看晋级考试吧？”鲁大师是主人，最先开了口。

　　“适逢其会。”王胜笑了笑回答道：“本来呢，我是想过来看望一下各位前辈，顺便向各位前辈讨个人情，请玲珑阁的高手帮忙打造几件东西的。正好赶上吴大师晋级，当真是大开眼界啊！”

　　“打造东西啊？那倒是简单了。”鲁大师一听只是这个要求，顿时间放下了一大半的心。如果王胜还是坚持想要包圆这么多老伙计的作品的话，那倒是一桩麻烦事。但只是打造一些东西的话，那就简单了。这里是天工坊，也是玲珑阁，打造几样东西算什么？

　　“另外，就是这位清灵道长，一直崇拜李子云李大宗师的，想看看有没有机缘拜会一下。”王胜听到鲁大师说的那句简单，就知道事情好办了。既然自己的事情已经没问题，那正好也满足一下清灵老道的夙愿：“清灵道长是老君观的高道，极其擅长分辨和处理药材。”

　　“清灵道长？”王胜以为这事有点为难，毕竟是要和另一个大宗师打交道，鲁大师说不定要付出人情什么的，没想到在场众人听到清灵道长的名号之后，竟然齐齐的站了起来。鲁大师甚至有点不敢相信地问道：“敢问可是老君观清字辈的那位清灵道长？”

　　这话说的，王胜刚刚都说了是老君观的高道，清灵道长难道还是灵字辈的？正想要鄙视他们一下，忽然想起来，凌虚老道貌似就不是凌字辈，而是虚字辈的，人家要问清楚也是正常的事情。

　　“正是老道。”王胜还没说话，清灵道长已经站起身来作揖行礼。之前老道士的存在感一直很低，众人只看到一个白发白须的老道士，王胜一直没介绍，以为是媚儿那边的关系，却没想到竟然来头这么大。

　　“清灵道长驾临，蓬荜生辉啊！”鲁大师一脸荣幸的表情，笑的都快要脸开花了，身为主人，当真是开心之至。左右看看没什么人好使唤，直接推了一把刚刚晋级大宗师的吴大师：“快去，去请老李过来，就说他一直念叨的贵客到了。”

　　吴大师是在场众人中除了王胜和媚儿之外年纪和地位最低的一个了。王胜和媚儿显然不熟悉天工坊里面的情形，那就只有吴大师这个“后辈”跑腿了。

　　看着吴大师飞一般的赶去喊人，王胜也不由的对清灵老道的名声重新评估了。以前他以为清灵老道就是老君观里配药的道士，没想到外面竟然有如此大的名声。

　　“小杀手你这事情也办的太不地道了，清灵道长这么尊贵的人过来，你居然都不说介绍一下。”再次隆重的冲着清灵道长行礼之后，鲁大师开始埋怨起王胜来。不光是鲁大师，连铁老等人都是同样的埋怨。

　　王胜也是冤枉啊，他从不知道清灵老道竟然会被这般的推崇。连媚儿都不知道，这还真不能怪王胜。好在鲁大师也知道王胜出身无忧城，肯定各行各业认识的人不多，也没有怎么怪罪，但很是给两人扫盲一番。

　　说起来，清灵老道也是医学界的顶尖人物。正如王胜所言，处理药材简直就是一绝。经过清灵老道处理的药材，药效就是要比一些十分牛的炼丹师自己处理出来的药材高出至少三成。用清灵道长处理过的药材炼丹，成功率都比其他人处理的平均要高出五成。

　　清灵老道成名是在数十年前，那时候还没有王胜。几个炼丹圣手为了寻找一个清静之地炼丹，最后辗转寻到了老君观头上。清灵老道处理过的药材，让几个炼丹圣手一举合力炼制成功两炉偷天丹，从此在炼丹界名声大振。

　　不过，也只是在医学界之中，外人很少知道。也就是鲁大师等人结交的都是行业的顶尖人物，清灵道长想见的李子云大师，就是玲珑阁中的一位炼丹圣手大宗师。平日里的口头禅就是“如果这药材是清灵道长处理的，早就炼制成功了。”一直对清灵道长满口推崇，想不到清灵道长竟然反过来也崇拜他。

　　眼看着鲁大师等人从被追的偶像突然就变成了追星的粉丝，王胜和媚儿简直是目瞪口呆。这才意识到，他们家里住了半个月貌不惊人的清灵老道在炼丹医药界有怎样的地位。

　　真是真人不露相啊！王胜算是彻底的服了。同时，对老君观这个看起来不显山不露水可随便拿出来一个就是行业巨擘的宗教团体也是暗暗的佩服万分。

　　吴大师并没有耗费太长的时间，李子云大师就飞快的赶到了现场。看起来是正在睡梦中被叫醒的，鞋子都穿错了，见到清灵老道，就是一阵的互相景仰，然后两人一聊起来，基本上就没有众人什么事情了。他们说的都是炼丹药材上的东西，众人根本就听不懂。

　　“算了，还是说说你的事情吧！”鲁大师也知道两人这一通交流恐怕要持续很长时间，索性不再关注，转向了王胜这边问道：“你打算要定制什么东西？”

　　“东西倒是简单，就是不知道合乎不合乎我的要求。”王胜这时候立刻就不谦虚了。随手从纳戒中拿出了当年老道士帮自己定制的三支笔，放在了桌上，然后向几位大宗师说道：“各位大师帮忙看看，这几支笔如何？”


第491章 传世精品（上）

　　这三支笔，笔管的材料和王胜雕刻的锤子一模一样，都是地阙金的。上面有阵法，可以更改重量。

　　鲁大师拿起来其中一支，这次有准备，并没有脱手。不过一支千斤重笔还是让他惊讶了一番。

　　仔细看了看，王胜把笔递给了铁老等人，轮番观看。这些人都是高手，虽然不像王胜的力量那般的变态，但单手拿起千斤重物却是毫无问题的。

　　“笔管材料不错，阵法也不错。”鲁大师是第一个发言的，也不怕王胜生气，直接说道：“修行用的？”

　　这么重的笔，肯定是修行用的了。普通写字哪里用的了这么沉，别说千斤重笔，连那支百斤重笔都有点夸张，正常重量的那支才对。

　　其实鲁大师已经很直白的评价了这三支笔。他只说笔管材料不错，上面的阵法也不错，却偏偏不说笔管的工艺，以及笔锋的毫毛，言下之意已经很清楚，就是这些真不值一提。也就是因为材料和阵法不错，鲁大师才没说的那么明白，免得平白得罪人。

　　“不瞒几位前辈，我呢，打算开一家生意。”王胜让媚儿往前站了站：“就是刚刚媚儿说的乾生元，主要就是经营精品极品的文玩。以后呢，乾生元由媚儿主要负责，她原来是宝庆馀堂的少东，现在从宝庆馀堂离开，跟着我做事。”

　　媚儿冲着几位大宗师乖乖的行礼，这可是难得的待遇。王胜这么一介绍，以后她再来玲珑阁，那可就是直接能和大宗师对话的人物，什么玲珑阁的高等客户低等客户的，对她来说已经没了限制，她相当于已经跳出了那个体系。

　　“文玩？打算做些什么？”铁老拿着那支笔正在掂量着，听到王胜的话，开口问道。

　　“只要就是笔墨纸砚以及相关的东西。”王胜一句话把自己要做的东西都说明白，然后才笑着指着铁老手上的笔说道：“不过呢，这些东西，精品容易找，但极品孤品却不容易，所以过来找各位前辈帮忙，看看能不能找几位相关的大宗师，定制几件。”

　　王胜这一番话说出来，众人你看看我，我看看你，好像忽然之间不知道该如何和王胜说了。最后还是鲁大师有些忍不住，自己跳出来，毕竟他和王胜的关系最近。

　　“你要是打造砚台，我还算能帮上忙，雕刻几个给你。”鲁大师说话的时候都带着掩饰不住的苦笑：“可你要做极品的笔墨纸，这恐怕不是那么容易的事情。不怕和你说实话，这些年，这几样东西的制作已经到了一个十分尴尬的地步，大家都想造出更好的东西，可是都不知道怎么做才能更好。”

　　“其实谁都知道，想做出更好的东西，无非就是更好的材料，更好的手艺。”鲁大师继续苦笑着说道：“可这几样东西，偏偏大家是想方设法的都找不到一个好方向。就拿笔来说，通常工匠使用一种独特的短尾兔的兔毛做毫，就是你这种，可这也只能勉强书写。你写字应该清楚，不是那么顺手吧？”

　　王胜点了点头，老道士给他做的笔写起来的确不是那么得心应手，王胜本以为那是老道士为了让他修行所以在笔管上下功夫，没想到还真和笔毫有关。

　　“那些修行的高手们，特别在意手上的武器身上的防具什么的，对我们也足够尊重。”鲁大师接着道：“可偏偏有些读书人，却死活看不起我们这些手艺人，自以为高人一等，所以，有时候我们也懒得给他们费那个脑子和手艺，随便做一做能用就行。这也导致这一行里面，还真没几个大宗师，撑死也就是勉强到个宗师级别而已。”

　　“也就是在天工坊，因为给皇城做贡品，才会有那么几个做笔墨纸砚的，放在别的地方，少，几乎没有。”鲁大师转向了媚儿那边：“宝庆馀堂虽然也什么都卖，可这方面的货色并不多吧？”

　　宝庆馀堂的商品，媚儿当然熟悉了。看到鲁大师问过来，想都不想的忙不迭的点头。也就是王胜这个号称脑子里有一万个点子的家伙要做文玩生意，所以媚儿才会毫不犹豫的跟着做，要是换成别人，这桩生意早就被媚儿否决了。

　　“其他几桩也一样。纸除了少有的一些用途，重要的记事都是在鞣制好的兽皮上。”鲁大师又转回了王胜这边：“墨就更不用说了。有些大家族直接用一些奇特的兽血来书写。普通用墨书写的，过上个几十年就得重新誊抄一边，否则就慢慢的没颜色了。”

　　“原来如此！”王胜长出了一口气，如果只是没有好想法没有好工艺的话，王胜就完全不用担心了。倒是鲁大师这一席话也让王胜明白，为什么凌虚老道每过几十年就要誊抄一遍老君观的典籍，原来是墨的问题。

　　媚儿已经开始笑了。真要是这些问题的话，那这些生意肯定没问题了。王胜别的不敢说，鬼点子无数，肯定能拿出好办法来的。果然，下一刻，媚儿就听到了王胜意料之中的话语。

　　“如果只是这些的话，我倒是有些想法。”王胜冲着鲁大师笑道：“您老帮我找几位这几样行业的高手，再找一位高明的木匠，也许我们一起研究研究，能鼓捣出一批与众不同的东西来。”

　　这么大的口气？鲁大师面露怀疑之色。不光是鲁大师，就连铁老他们都是如此。大家都是手艺人，谁不知道贪多嚼不烂？王胜如果说书法和刻字还算是一脉相承的话，那还要鼓捣琢磨笔墨纸砚什么的，这未免也太不务正业了吧？这样下去，大宗师想都别想啊！

　　“大师您可别被他给骗了。”媚儿似乎已经琢磨透了几位大宗师的想法，这些大宗师其实都很好相处，想的都相对简单，只要摸准他们的脉络，准保能把他们拍的舒舒服服的。

　　见众人目光都看向自己，媚儿才掩口偷笑道：“他满脑子鬼点子。雪糖霜和精盐的制作法子，都是他琢磨出来的。”


第492章 传世精品（下）

　　宝庆馀堂雪糖霜和精盐生意遍布天下，玲珑阁的众人怎么可能不知道？每天都要吃的东西，就算是以前不知道，前段时间各大诸侯国和皇室一起发力，将宝庆馀堂的雪糖霜和精盐生意强制抢夺剥离的事情已经天下皆知，不知道也知道了。

　　雪糖霜和精盐的制作方法是王胜琢磨出来的？这要是换个人说话，一群大宗师都不用自己开口，一堆徒子徒孙能把信口开河的这家伙喷成狗。

　　可这话要是从宝庆馀堂的前少东口中说出来，那可就是另一回事情了。至于说媚儿的身份，其实刚刚根本就不用王胜介绍，陈掌柜怎么可能不把底细提前告诉这群大宗师呢？

　　媚儿的身份可不一般，既是宝庆馀堂的前少东，又是雪糖霜和精盐生意的发起推动人，这两项加起来，她在这两项东西上说的话那就是金科玉律。媚儿说是王胜琢磨出来的，那就是王胜琢磨出来的。

　　“你琢磨出来？怎么会给宝庆馀堂？”鲁大师简直不敢相信自己的耳朵，可是内心又告诉他这是真的，哪怕不怎么好奇如他，也忍不住要问出这两个问题了。

　　“雪糖霜的制作方法，换了一个顶级纳戒。”王胜也不隐瞒，把当时的交换说了出来。

　　“还有呢？”铁老等人在旁边听着，见王胜停了下来，铁老马上下意识的追问了一句。

　　“没有了。”王胜老实的回答道。

　　“怎么可能？”饶是铁老等人已经很低估自己的手艺的价值，可他们也清楚，制作雪糖霜的法子这些年赚了个怎样数量级的金币。一个纳戒，哪怕是最顶级的纳戒，也不可能和雪糖霜制作方法相提并论啊！那么多金币，能买多少个顶级纳戒啊？

　　“唉，人穷志短。”王胜苦笑了一声解释道：“那个时候我还是不入流的修为，一堆无忧城杀手要追杀我，不换点能保住身家性命的东西可不行。”

　　一想起那个时候王胜的落魄样，媚儿就忍不住想笑。特别是王胜那个时候修为不怎么样偏偏还想反过来威胁媚儿的时候，更是好笑，越想就越想笑，眼睛都笑的快看不见了。

　　几个大宗师看着媚儿那眉开眼笑的模样就知道她在其中起了多大的作用，忍不住埋怨道：“亏了，亏大了！那精盐你换了什么？”

　　“一堆各种元魂的说明，包括各种罕见元魂的记载。”既然已经开始说起这个事情，而且也过了那么久，王胜当然无所谓，飞快的把当时的交易内容说了出来。

　　如果说是包括了各种罕见元魂的详细记载的话，单从资料方面，价值上也不低了。不过，和精盐这些年攫取的巨大利润相比，依旧还是赔本的买卖，而且还是赔了大本。

　　“你以后再有什么好主意，不用拿去什么宝庆馀堂御宝斋的，直接来玲珑阁。”鲁大师替王胜这半个弟子着急道：“玲珑阁虽然规模没他们那么大，可几百万几千万的金币还是拿得出来的啊！”

　　“是啊！”一群老头老太附和着，纷纷替王胜可惜。这两桩生意，王胜亏掉的岂止是上亿金币啊！

　　唯一得利的就是笑的如同小狐狸一般的媚儿了，可惜，就连媚儿本人，现在不也因为这两桩生意带来的巨大利润，才落得一个被人扫地出门差点就要清理掉门户的下场？

　　“我这不是来找各位前辈帮忙了吗？”王胜笑吟吟地说道：“我呢，就是有些点子，但成还是不成，还得各位前辈帮忙验证不是？”

　　听到王胜这么说，众人一愣，然后顿时间喜出望外。王胜既然连雪糖霜和精盐的制作方法都能想出来，那区区笔墨纸砚上的改良算什么？如果真的能在这几个方向上出几个大宗师的话，那玲珑阁就算是在那些一直看不起手艺人的读书人眼中，地位也将大大提高。

　　刚有一个老太太把这个念头不经意的说出来，被王胜听到，王胜直接开始批评：“让他们高看一眼算什么？以后咱这边出的东西，他们得记住每一个制作者的名字，想方设法寻死觅活的求咱，咱才能给他们一样东西放出去让他们争抢。”

　　众人都被王胜的说法给惊呆了，还能做到这样的程度，这样的地步？倒不是众人对自己没信心，要是武器，或者是和战斗有关的防具什么的，这里好几个人的名字传出去那都是全天下修行之人膜拜的对象。可笔墨纸砚这些，放到那些本来就看不起他们的读书人面前，能做到这样？

　　“岂止啊！”王胜想想地球上那些玩收藏的家伙们对于极品文物的收藏，忍不住摇头道：“咱要做的根本就不是什么量产的东西，而是能传承千年的艺术珍品。随便拿出去一样，就是放到千年以后，也是被人顶礼膜拜的大师手笔，人们能以收藏拥有为荣的传世精品啊！”

　　都是手艺人，都是把自己身上的手艺看的无比珍贵以传承为荣的人，任他们个个都是几十岁上百岁经历过不知道多少风霜雪雨多少电闪雷鸣人生经验丰富到了无以复加的大宗师，听到王胜这番话之后，还是不由自主的被王胜挑逗的激动万分。

　　真要能做到千年之后都能传承下去的传世精品，就算是死他们也都甘愿啊！别看铁老等人的名声在外面如雷贯耳，作品多少人求之不得，可兵器能传世千年的能有几件？能战斗的兵器，用不了几百年，肯定也都破损的差不多。也就是类似王胜在千绝地找到的那把匕首，被在合适的环境中放置了数百年才有机会传下去。

　　现在王胜居然说能让大家的作品传世千年，哪怕只是为了这个原因，也要帮他把东西做出来。更别说王胜已经说过，他已经有了想法，只是需要大家验证。真的验证成功了，某些东西的面世将会和自己的姓名一起，流芳百世。还有人不乐意吗？

　　“行了，需要怎么做，咱们商量一下，把人找齐，这几天就做起来吧！”鲁大师代替众人，答应了王胜的请求。

　　这话一出，媚儿眼中顿时间金光闪闪。乾生元很快就会日进斗金了。


第493章 造（上）

　　天色已经很晚，今天肯定是谈不下去了。有些事情不是着急和激情就能做的，大家都是成熟稳重的人，激情兴奋之余，也需要一个短暂的休息来冷静的思考一下。

　　第二天，王胜和媚儿先回了侯府等着消息，鲁大师他们要召集一批人一起来做这件事情。毕竟并不是小事，哪怕是协调，也得让人把手上的活忙完。

　　倒是清灵道长和李子云大师相谈甚欢，两人甚至约好一起炼一炉丹。正好这段时间王胜有事情要忙，王胜索性让清灵道长先完成夙愿，学习辩药的事情等自己忙完这段时间再说。

　　第三天头上，鲁大师和铁老就带着一群老头老太还有几个中年人一起来到了王胜的侯府之中。有些东西开始的时候需要秘密制作，还是不要在天工坊那种看起来并不够严密的地方进行。

　　王胜已经准备好了不少材料，只等大师们前来开工。热情招待一番之后，众人也不矫情，马上就在王管事特意准备好的一个靠里的跨院中开始干活。

　　暂时来说，制作每一样东西都需要几个不同的大师合力完成，众人合作多年，暂时先不考虑其他，先把最好的东西做出来再说。

　　地球上的时候，王胜曾经执行过几次打击文物走私团伙的任务，乔装接近过那批武装文物贩子。为了任务，王胜曾经特意学过一些文玩的皮毛，所以说起来才能头头是道。

　　“笔杆用玉石的？会不会显得太奢华？”说话的是一位造笔的宗师，姓陆，给皇城造笔多年，很有经验：“那些读书人虽然心里恨不能把整个府邸都塞满金币，可嘴上还是要高调的喊着君子之行，静以修身，俭以养德，绝不能用这些奢靡之物。用玉石造出来，有人敢用吗？”

　　“当然有人用。”王胜斩钉截铁地说道：“我们是要做传世精品，自然要用玉石这种不容易被岁月侵蚀的东西。至于陆师您说的问题，不打紧。谦谦君子，温润如玉嘛！不但要用，而且还得用最好最温润的白玉。”

　　“雕琢上要下功夫，这个就要看鲁大师您的了。”王胜把要求提到了鲁大师身上：“得雕琢成那种一看就低调内敛却又让人爱不释手的模样。纯玉石笔杆比竹制笔杆要重，所以要镂空雕琢，上面最好有什么君子之行的图案典故，往那里一放，就得让那些读书人挪不开眼睛。”

　　“镂空雕琢，会不会让笔杆不经摔？”鲁大师有些担忧地问道：“稍微搁笔的时候动静大点，说不定就有破损的危险。”

　　“要的就是这么精贵。”王胜马上解释了起来：“传世精品，不时时小心处处注意小心呵护，随便往那里一扔就能传世的，和那些石头墩子有什么区别？就是让他们拿到以后就恨不能供起来，吴大师那把剑也是一个道理。先给皇宫里用上，外面的人还不趋之若鹜？”

　　得，皇宫也好，天子也罢，显然是王胜打算用来打广告的。众人一琢磨，也就不说什么了。

　　“木质的竹制的也都要，但这就要选择了。”王胜开始补充竹木笔杆的要求：“最基本的要求，竹节要天然笔直，木质的也一样，树干要笔直而且不能有结。选最好最珍贵的竹木，一定要能够在上面布置阵法的那种。玉石也一样。”

　　“笔上面布置阵法做什么？”陆师又不解地问道：“难道如侯爷你一样，拿着千斤重笔来修行？”

　　“上面就布置一个阵法，能够平心静气的阵法。”王胜飞快的回答道：“让人拿起笔，稍一有些灵气，就马上进入一种古井无波凝神静气的状态中，要让他们觉得拿起这支笔就自然而然的宁静致远淡泊明志，高雅的一塌糊涂。这样的笔，才最好卖。”

　　宁静致远淡泊明志被王胜当成了赚钱的手段，这话要是被那些“君子”们知道，不知道会不会气的七窍生烟火冒三丈。

　　“笔毫不能用短毛兔了，得换。”王胜说完笔杆，开始说笔毫：“我已经派人四处搜寻，用羊毫，紫毫，狼毫，鼠须，马尾这些，可以一种，也可以集中混杂，长短适中，务必每一支拿出来，都能完美达到尖圆齐健的标准。”

　　马上有人问出来什么是尖圆齐健。王胜也飞快的作答。

　　毛笔四德，就是尖圆齐健，等到王胜把这四个字挨个一解释，其他人还好，专注于造笔的陆师再看王胜的时候，简直就是看着不知道崇拜了多少年的偶像一般。

　　以前陆师造笔，只要看起来中矩中规就行了，反正写篆书也并不需要笔锋如何的尖锐棱角什么的，能蘸墨书写不掉毛就行，哪里想得到光是区区一个笔头，就有如此多的要求，还一个个煞有其事，听起来十分的有道理呢？

　　尖圆齐健这毛笔四德一问世，接下来王胜再提什么要求的时候，即便是鲁大师这种大宗师也不再有问题，全都是直接按照王胜的要求制作。

　　笔顶应该如何，挂绳什么要求，笔钮笔冠和笔管如何的配合，笔斗和笔管怎样天然融合，笔根里面的胶要如何选择，注意防水不被泡散，各部分如何防腐，如何防止太过于干燥，笔毫如何挑选，不同的比例各有什么区别等等等等，光是一支看起来简单的笔，零零总总差不多有数十条。

　　等到王胜说完，众人才从那种不可思议的状态中恢复过来。原来造笔到了极处，也是能在细微处见真功夫的。这样造出来一支笔，却是的的确确能够传世的珍藏级极品啊！

　　几个牵涉到的大师互相一商量，各自分配好了任务，开始琢磨材料和工序，准备着手设计。既然这么多宗师大宗师出手，总不可能造一个普通的实验品，不动手则已，要动手就是最顶尖的要求，所以，王胜一要求先设计，众人马上拍手赞同。

　　至于王胜，则开始和另一位负责造纸的宗师一起，研究造出更加适合书写，更加适合其他用途的质量更好的新纸。


第494章 造（下）

　　说实话，如果不是为了把乾生元的框架撑起来的话，王胜是很不愿意进行造纸这种污染极大的产业的。

　　哪怕是在王胜离开时的地球上，造纸依旧还是工业污染中排名前列的行业，那还是在各种高科技的运用以及监管极严的情况下。

　　不过，乾生元本身就是走精品极品路线的，所以，王胜还是决定小规模的制造一批极品书画用纸。

　　既然要做传世千年的精品，那纸的选择肯定不会是别的，只有一种，那就是号称纸寿千年的宣纸。

　　王胜并不知道造纸的完成流程，更不知道宣纸的制造方法，唯一知道的就是宣纸的原料，用的是青檀，某地特产的稻草，以及杨桃藤汁。其他的基本上不清楚，知道生宣和熟宣的区别，也知道两者的最大区别就是吸水性，工艺上貌似是多了一层矾水的处理程序而已，剩下的就全都不清楚了。

　　早在召集各位宗师大宗师之前，王胜就说过，他有点子，但还需要各位宗师们去验证。王胜不知道不要紧，只要那个造纸的宗师知道具体过程就行，区别无非就是原料而已。

　　明白原料不同之后，那位造纸宗师就开始利用王胜早已经花大价钱买过来的各种原料进行试验，后面的事情，基本上就和王胜没多大关系了。

　　媚儿曾经提过一嘴，说乾生元能不能也捎带做一点点女子的生意。王胜对此可有可无，反正文房四宝，男子女子都用。有时候，女才子使用起来，可比那些臭男人更能扬名。所以，在说到造纸的时候，王胜也把这部分考虑了进来。

　　地球上中华历史中，薛涛笺绝对是鼎鼎大名的。这种诗笺大小合适，特别适合作诗作词，或者是通信使用，再加上染上不同的颜色，立刻男女通杀，只要挑选自己合适的颜色就行。

　　染色也简单，貌似是用花瓣和一些胶，纸就用熟宣好了，也不用再多一种制造工艺。本来王胜打算叫媚儿笺的，结果媚儿这小丫头满脸欢喜的扭捏了半天，居然拒绝了。

　　最后王胜只能用了薛涛笺的别名“浣花笺”，这个世界上并没有薛涛这个人，就算有也和这诗笺扯不上关系，还是浣花笺合适。

　　不知道是不是巧合，这位造纸的宗师竟然姓宣。巧合的不能再巧合了，以后这些纸，全部都叫宣纸。当王胜宣布这个名字的时候，那个宣姓宗师的样子，一看就是能连续不断的加班几十天不会累。

　　总之，乾生元只卖三种纸，生宣，半生宣，熟宣。生宣叫玉版宣，半生宣其中要撒上金粉，就叫洒金宣，熟宣叫澄心堂。裁好的彩色诗笺浣花笺属于熟宣，反正每一种都有一个高端大气上档次的名称，当然，这名称是王胜直接照搬过来的。

　　接下来就是墨。还是那句话，传世精品，那就不用考虑别的，只把徽墨中的李廷圭墨拿出来就行。

　　制墨的同样也是一位宗师，他本身造出来的墨已经是精品，至少乾生元里提供的那些精品墨有超过八成都是出自这位姓李的宗师。多巧合的事情？李姓宗师造李墨，名正言顺啊！

　　同样的，具体什么过程王胜肯定不清楚。不过王胜依稀记得传说中李墨的原料：松烟，珍珠，白檀，鱼胶，鹿角胶等等。

　　“造出来的墨要丰肌腻理，光泽如漆，拈来轻，磨来清，嗅来磬，坚如玉，研无声，一点如漆，万载存真。”王胜冲着李宗师说道：“做到这些，以后这种墨就叫李墨，李宗师你造的墨。”

　　于是王胜又看到了一个宗师站在自己面前打摆子。前面有一个宣宗师，现在又是一个李宗师。

　　可惜，造笔的那位不姓胡，否则真可以叫湖笔了。但姓陆当然可以叫陆笔，同样也能铭传天下。之前王胜没有和那位陆宗师这么说过，但他听到宣纸和李墨这两个名号之后，早已经暗暗发誓，绝对要把陆笔变成这世上最顶尖的毛笔。

　　相对来说，砚台就比较简单了一些。只要石质选择的好，以鲁大师的实力，绝对能把一块合适的石头变成天下最顶级的“鲁砚”。

　　和鲁大师一说这事，鲁大师也不淡定了，直接问王胜需要什么样的石质。

　　“细，润，嫩。”王胜对这个世界的石材了解，比鲁大师差了十万八千里，所以直接说要求就行。总之，就是简单的几个字，把砚台需要的特点归纳的干干净净：“下墨最好要快，发墨要细而不滑涩而不粗。”

　　“如果再加上一些蓝天碧海一般的颜色，或者黑白分明，蕴含至理的色彩，齐活。”王胜和鲁大师说话就相对简单：“剩下的就是雕工，一定要君子，一定要温润，总是什么体现高洁，气节，文化什么就雕什么，越高深莫测越好。”

　　“另外，墨和纸都不方便用阵法，但砚台上一定要有阵法。”既然在这个有阵法的世界，王胜当然不会拒绝阵法的使用：“砚台上的阵法，首先要能保湿润墨，经久不干，其次，要能营造出一种静谧安详的氛围。让书写的人每一次在砚台上舔笔锋，都能让笔和砚之中的阵法交汇，明心调气，养生润燥，还能保养笔锋。”

　　“总之，就是要让使用之人时时刻刻都神清气爽，每一次写字研墨挥毫泼墨都如同修行一次一般。”王胜把自己想要的理想状态说出来，然后才冲着鲁大师笑道：“基本上，这就达到我的要求了。大师，这个对您来说，应该不难吧？”

　　鲁大师差点想要一巴掌把王胜给抽到这个跨院外面。这还叫不难？那什么才叫难？不过，仔细想想，如果真的能做到王胜说的这些，那这砚台还不被人追捧到天上去？

　　一想到日后一枚枚传世千古的名砚上面都有一个鲁字标记，鲁大师的心中就狂热无比。以前这把老骨头当真是活到狗身上了，这么简单的东西都想不到，幸亏这半个徒弟还不错，让自己居然有了一个名传千古的机会。


第495章 高手在民间（上）

　　笔墨纸砚并不是全部，其他的附属配件还有很多。笔洗，水丞、砚滴、镇纸、笔架、笔掭、墨床、印盒、糨糊盒，这是文房四宝之外的文房小九品。

　　光是伺候笔的文玩就很多，诸如笔筒、笔海、笔格、笔洗、笔挂、笔屏、笔船、笔插、笔帘、笔盒，以及笔觇与笔掭。这些用具各司其职，又都成为文房中既实用又能摩挲的东西，故被视为文房珍玩。

　　如果再加上一些相关外设的话，还可以拓展印章，印泥，书桌上用的小屏风等等等等，数不胜数。如果再加上裱糊的话，那画轴画布什么的又是一堆。

　　别说是这些工匠宗师们，就连自诩要做乾生元，对文房的东西已经觉得很精通的媚儿，听完王胜讲述的这些东西之后，也不由得瞪大了眼睛。光是书房里的东西，居然就有这么多？

　　乾生元除了这些之外，还要做茶室，少不了各种茶具茶道。这还没算上各种适合在手里把玩的珠串葫芦核桃什么的乱七八糟，真要每一样都出一个大宗师，玲珑阁里的人估计能疯掉。

　　零零总总算下来，之前说过的不算，阵法师，铁匠，木匠，皮匠，烧陶的，烧瓷的，调香的，各个行业，天工坊内，几乎九成九的宗师大宗师，可能都能够涉及到。

　　仅有的那一个可能不涉及其中的，或许就是正在和清灵老道一起炼丹的丹道宗师李子云了。不过，那是因为王胜知道他们在炼丹，所以没有打扰，真要是认真起来，李子云也逃不过。

　　也就是说，玲珑阁里所有的宗师大宗师，只是在小小的乾生元的范围之内，就都能找到让他们把各自技艺巅峰的作品做成传世精品的可能。

　　这还只是王胜只针对每一种行业指点了一到两种材质应用的结果，要是再把各种材质广泛的分布开来，几位和王胜熟识的大宗师们计算了一下，整个玲珑阁给王胜打工，估计都赶不上王胜想出各种行业发展方向的速度。

　　都已经是宗师大宗师了，要钱有金币要势有玲珑阁，他们还求什么？无非就是身上的技艺和身后的名声，谁不愿意做那个能把自身行业推向极致的那个超级大宗师？

　　于是，这次有幸来到王胜侯府中的那些宗师大宗师们，几乎是排着队向王胜请教问题。他们并不缺乏手艺，再复杂的收益，对这些宗师们来说也不过尔尔，他们现在欠缺的是创意，是方向。

　　“镇纸看起来简单，但也不简单。选材肯定要华丽，什么金丝楠，什么万年乌木，能上的全上。要用最好的雕工，务必展现君子之风。上面还得有阵法，两块镇纸一压，纸面要绝对平整，而且还得给人一种稳如泰山的感觉。重，君子不重则不威嘛！”

　　“笔洗一定要那种一看就能和清水颜色对上，干净，温润内敛的玉石或者瓷器。拿起来就给人一种清爽的滋味，要让人恨不能拿在手里摩挲才行。当然要有阵法，笔锋一浸入就要能迅速洗净，笔一拿出就得把污水吸掉换成清水，这个要结合纳戒一起，自己琢磨怎么做吧。”

　　……

　　每一样东西王胜都能给众人说出个子丑寅卯，说出个头头是道。如果再把每种东西的材质再洗分开的话，恐怕玲珑阁一年下来不用做别的，光是王胜要求的这些东西没种材质来一种，基本上就能占据天工坊里面所有人的工时。

　　媚儿整天跟在王胜身边，听着王胜给每一个来请教的宗师每一种东西的定位，不时的还要把这些东西全部都记录下来，等日后销售的时候，也是说辞。

　　奇怪的是，王胜明明出身蛮子，怎么说起君子之道来简直是句句珠玑，让媚儿都觉得惊讶不已。

　　听着王胜的讲述，媚儿完全相信，当这些东西有朝一日摆在乾生元的珍品阁之中的时候，那些号称学问家当世文宗什么的家伙们，肯定会认不全。媚儿从小出身宝庆馀堂的大东家，什么好东西没见过，可王胜说的这些很多她都是第一次听说，媚儿就不信，那些文宗什么的能比宝庆馀堂的大东家见识的还要多？

　　跟着王胜小尾巴一样的媚儿，终究还是被王胜揪住了。旁人都在忙碌，媚儿可不能例外，先让一位木匠宗师练手一般的做了一套木质的茶盘什么的，从一位烧陶宗师那边先定做了一套最简单的茶具，然后逼着媚儿开始学茶道。

　　也就是在这个时候，清灵道长和丹道李子云宗师已经炼制完了他们的一炉丹，一起来了侯府之中。于是，两人就成了媚儿茶道的检验人，媚儿烹出来的茶必须要经过他们两位点了头，才能通过。

　　茶道之中蕴含着一种烹茶饮茶的生活艺术，一种以茶为媒的生活礼仪，一种以茶修身的生活方式。清灵道长顿时间发现，这和道家的有些东西，真的是有一种异曲同工之妙，很快就沉浸了进去，不可自拔。

　　没多长时间，精通道门修道方式的清灵道长，就指点着媚儿更改了一些不合适的手法姿势，使得茶道的手法越发的自然清静，妙不可言。

　　由于清灵道长的关系，连带李子云李大宗师也被拉着成了茶道发烧友。然后，李大师就悲剧了，因为王胜终于找到了一个牛人抱怨茶的味道还不够极品，并且还说了一种炒茶的方法。

　　身为当时名列前茅的炼丹宗师，怎么可能连小小的炒茶都搞不定？拉上清灵道长，由清灵道长先把茶叶预处理一番之后，李子云宗师又按照王胜说的方法琢磨一番，终于，王胜舌尖的味蕾再次尝到了熟悉的绿茶滋味，恩，还是极品绿茶的滋味。

　　可怜的丹道大宗师，就因为交友不慎，被王胜给生生的祸害成了一个炒茶工。不过，当王胜让媚儿给府中所有的宗师大宗师们表演过一次茶道，请众人喝了一次香茶之后，李大师的不满就直接被同样出自玲珑阁的一批老友无情的镇压。


第496章 高手在民间（下）

　　王胜以为这么多东西制作起来一定会很慢。慢工出细活嘛，越慢才越精妙。特别是造纸，光是用水把那些材料炮制发酵成浆的过程就不是一两个月能够拿下的。

　　可当王胜看到宣宗师已经开始打浆的时候，还是忍不住惊讶了。这才几天，难道就可以打浆了？怎么做到的？

　　这个疑问问出来，宣宗师很快就给了王胜答案。他亲自上手，给王胜演示了一遍最开始的过程。

　　王胜准备的那些青檀，稻草等等，全部被宣宗师浸入到了一种提前炮制好的液体之中。这是宣宗师的不传之秘，如果王胜想知道的话，他也不介意传授，但被王胜拒绝了。王胜可不想成为宣宗师的传人，再被考核一番。

　　浸泡差不多几天之后，宣宗师开始将浸泡的原料用某种特别的兽皮一包，然后开始抡起手掌，一掌一掌的拍在上面。每一个地方都拍到之后，打开兽皮，王胜就看到了几乎已经碎成了最细微纤维模样的原料。

　　刚刚宣宗师拍掌的手法，以及现在看到的效果，让王胜直接瞪大了双眼。这不就是太极柔劲吗？宣宗师是什么时候掌握的？能把那些原料打成纤维却又不会碎的更细更短，这要什么修为才行？

　　“这个劲力？从学造纸开始的那天就每天练习了。一天至少要打两个时辰纸浆，否则都不习惯。”宣宗师听到王胜问起，也不怎么惊讶，轻描淡写地说道：“打到第十年的时候，基本上就能打成这个程度了。不过那个时候要比现在多耗费几倍的时间，这几十年打下来，不管什么样的材料，只要泡那么几天，都能打成我想要的浆。”

　　高手在民间啊！又是一个在自己的日常劳作中掌握了绝技的高手，和鲁大师有异曲同工之妙，只是不知道宣宗师到底什么修为。

　　“修为嘛，惭愧。”说起自己的修为，宣宗师脸色一红，有点不好意思地说道：“这么多年下来，也不过才六重境中期而已，想赶上鲁大师，还差的远。”

　　六重境的高手，而且一手太极柔劲几十年下来锤炼的炉火纯青，说句不客气的话，王胜现在的太极柔劲水准都差的宣宗师不是一点两点。真要说差不多的，恐怕也只有凌虚老道，不过凌虚老道是什么修为？完全就没有可比性。

　　果然一切都是生活之中来的，连太极柔劲都不例外。凌虚老道他们估计也从来没有这样造过纸，甚至根本就没有关注过。否则以凌虚老道的那种悟性和修为，哪里还轮得到王胜来引导他学太极。

　　清灵道长再次被王胜邀请了过来，看了一番宣宗师的手法之后，清灵道长也是大惊失色。道长也从来没有想到过，王胜自创教给凌虚老祖才没几年的太极柔劲手法，在宣宗师这里居然已经接近大成。

　　高手在民间，清灵道长脑子里几乎是和王胜耗费了同样的时间就闪现出了这几个字眼。不过清灵道长想的更多，他甚至想到了自己在处理某些药材的时候，除了自己的那些独门手法之外，是不是也可以触类旁通试试太极的手法？

　　除了宣宗师之外，其他宗师们几乎每一个都有自己的独特手法，以至于王胜以为最快也得要三个月之后才能看到成品，可没到半个月的时候，就已经大部分都摆到了王胜的面前。

　　这时候王胜才意识到，灵气加阵法，在手工时代，简直就是堪比作弊器的逆天神器，不知道提升了多少倍的工作效率。

　　随便举个例子，就拿打铁来说，五斤十斤的锤子得抡多少下才能和数百斤数千斤以及数万斤的锤子抡上一下午的效果相比？手工磨金粉，一个普通人要磨多久，才能和一个六重境七重境的高手半天的工作量相当？能磨到同样细腻的程度吗？

　　第一个送到王胜面前的居然就是宣纸，而不是王胜想象中的砚台。稍微了解了一下之后，王胜就知道了原因，笔和砚台这些东西需要布置阵法，而且还要成套的能够一脉相承互相呼应的阵法，这个难度高出不少，这些日子里正把一个阵法大宗师琢磨的心力交瘁。

　　当第一张宣纸洁白，平展，带着一股淡淡的清香放在王胜面前的时候，王胜的心也激动了起来。这是生宣，也是号称的玉版宣，别的不敢说，但这和王胜在地球上看过的极品宣纸也不相上下，甚至于比地球上的水准还要高。

　　毕竟这世界还是有很多地球上不存在的东西，特别是灵气，导致就算是青檀木，也比地球上的青檀木要长势好很多，做出来的效果，更是高出数筹。

　　稍微的撕扯了一下，感觉的确是比地球上的宣纸更坚韧。光是这个，就可以保证保存时间会更长。

　　陆笔还没有造出来，但为了试验各种笔毫比例的那些最简陋的笔已经做出来不少。王胜拿了一支，开始蘸墨书写，测试宣纸的吸水性。

　　第一笔下去，王胜感觉就有了。这种感觉，就是王胜在地球上乔装文玩店主时那些精品生宣的感觉，一点都没错，甚至更优秀。毕竟这些纸浆的纤维，是一个高手用过太极柔劲拍出来的，更均匀，更细腻。

　　至于说宣纸和这个世界上原本的那些麻纸的比较，只要把两张纸放到一起，麻纸的制作者估计就能直接惭愧到一头撞死。

　　第二张是熟宣，也是王胜号称的澄心堂纸，王胜更是写起来得心应手。哪怕把皇宫里送过来抄家明细的兽皮卷轴拿过来，和这个一比，除了坚韧程度上能够胜过澄心堂纸之外，兽皮无论哪一方面，都和澄心堂纸差的不是一点两点。

　　洒金宣则是体现出了真正的土豪本色，纸上那些璀璨的金色光芒，那是真的金粉。只看到这个卖相，王胜就相信，这绝对会成为一些暴发户们的最爱。

　　“就按这个标准，再提一级。”王胜冲着宣宗师说道：“我知道你能做到，做好之后，一个金币一张起卖。”


第497章 潜在威胁（上）

　　哪怕是记账用的那种鞣制好的兽皮，在普通的店铺里也不过就是一个银币的价格，甚至于在物价高涨的无忧城和京城里，最多也不过就是几个银币。可刚刚王胜试验过的纸，居然要一个金币一张。

　　宣宗师眼中放射出一股心动的目光，刚刚王胜说了，那个质量还要提升一级。对此，宣宗师很有把握，毕竟刚刚这些都是第一趟出的浆造的纸，而第一次，从来都意味着没经验，生疏，以及日后熟练之后的巨大提升。

　　从宣纸诞生之后，笔墨砚相继有成品拿出来，连那些配套的东西也都陆续出现，经过王胜的检验，至少都达到了王胜要求的最低标准。

　　很显然，对于王胜的最低标准，那些宗师大宗师们肯定是不会满意的。还是那个道理，第一次摸索，还有巨大的提升空间，大家都在憋着劲拿出来一个直接能惊艳世人的作品。

　　相对于这些宗师大宗师们的进度，乾生元开张，最大的瓶颈反而是人手上。媚儿带过来的几个掌柜的当然不用说，都是经验丰富的老掌柜，掌控一个分店自然是绰绰有余。问题是，下人们的素质无法满足王胜的要求了。

　　每一个乾生元店，王胜都要求店里的每一个伙计侍女什么的都要识字，而且都得能写一笔工整漂亮的楷书，都要能够熟练的侍弄茶道，都要能熟练的使用店里的每一种新出产的文房珍品。

　　于是，这些宗师大宗师们辛苦摸索第一次做出来的已经算是这个世上少有的奇珍的那些作品，就成了媚儿培训员工的道具。

　　书法早在王胜和媚儿决定要做乾生元的时候就已经把一批精挑细选的侍女伙计集中到了乾生元的某个大院中每天练习，短时间内灌输大量的知识。还好这些人都来自原先的七皇子和四位重臣的府上，也都算是有文化底子，这才不至于太过于急迫，可是毕竟还是拖了后腿。

　　王胜除了每天和这些宗师们交流之外，其他时间，要么是和清灵道长一起学习辨识药材，要么就是在某个单独的跨院中自己练习某些药材的处理手法。貌似最近研究的是研磨，用一个很重很平整的石磨，将某些干燥的东西研磨成极细的粉尘。

　　只是练习，用药材当然是太过于奢侈了，所以，王管事知道的是，侯爷让他买了一批极品的木炭，每天都会花费一定的时间研磨成粉末。

　　前面有段时间，侯爷以制冰为由，让王管事购买了一批硝石。反正府里很长一段时间，都不需要那几个修行冰系功法的人消耗修为给大家制冰，偌大府中，连带那些下人们在内，每天都能吃上一些凉爽的冰块。

　　当然，王管事更看不懂的是，侯爷还让王管事从药房大量购买了一批硫磺，每天有时间就学着宣宗师拍打那些纸浆一样，拍打那些硫磺。每拍打一阵，都要打开看看效果，看看有没有拍成宣宗师那般的细致。

　　这个小院中的一切，除了王管事之外，也就只有媚儿知道一些。不过媚儿来过几次之后，就嫌小院的味道有些呛人，从此不怎么过来。可王胜从来没有中断过，每天都来，哪怕是味道的确有些刺激，王胜也会戴着厚厚的口罩继续。

　　分辨药材王胜已经学了很多，但是辨识药材的味道最近却面临一个瓶颈。人毕竟不是那些嗅觉发达的动物，当一些味道浓郁辨识度高的药材王胜一一辨识之后，那些几乎没什么味道，或者没什么气味散发出来的无毒药材，王胜想要闻出来可就没那么容易。

　　尝出来对王胜来说很轻松，因为味觉强化过，可闻出来要求太高，实在做不到。这也导致元魂空间中狻猊巨鼎现在只是凝实了三条腿，大部分的鼎身还是处于虚幻的状态。

　　没能闻出更多药材，王胜就无法让元魂升级，难道要冒险去闻那些有毒的药材？虽然王胜九字真言能保证一些微毒性或者剂量极小的毒药不会对自己身体产生什么影响，但毕竟是毒药，所依王胜还是决定先学完理论上的药效并且确定致死剂量之后再进行。

　　看起来一切都在步入正轨，只等宗师们的极品面世，以及乾生元的伙计侍女培训到位就能开店的时候，王胜这里忽然来了一个不速之客。

　　偌大的寝殿中，王胜正在睡觉，忽的潜意识察觉一阵危险，人还在睡梦中就已经条件反射一般的跳起来，飞速的冲向距离床最近的那个大柱子后面。

　　“还行，警惕性还很高，没有因为锦衣玉食就荒废。”一个熟悉的声音从黑暗中响起，王胜紧绷的身体顿时间放松下来。这声音是凌虚老道。

　　大晚上的，凌虚老道忽然之间出现在自己的寝殿中，而且还没有惊动任何一个护卫以及那些宗师高手们，这是要做什么？

　　王胜毫不怀疑凌虚老道想杀自己肯定能得手，所以根本就没想过凌虚老道会对自己不利。大大方方的从柱子后面走了出来，刚刚手里拿着的那颗仅剩的燃烧弹也收回了纳戒之中。

　　“找个地方喝酒。”王胜一出来就看到老道士的身影在黑暗中站着，知道他肯定有事，招呼一声，带着老道士直奔练功房。寝殿虽然大，但不适合招待客人。

　　这边一有动静，外面几乎时刻关注着侯爷动静的王管事和几个护卫就被惊动。看到侯爷挥手让他们不用在意，众人赶忙退了下去。只是那几个高手护卫却一个个暗中咋舌，他们自问并没有偷懒，可那个老道士是怎么出现在侯爷的寝殿之中的？

　　王胜的纳戒中常有酒，王管事那边也殷勤的送过来一些下酒菜，王胜和凌虚老道就在练功房当中，就地坐着，慢慢的吃喝起来。

　　“老道怎么大半夜的跑到我这里来了？”吃喝了一会，王胜才问起老道士这么神秘来找自己的原因。

　　“最近你感觉到有人一直在盯着你吗？”老道士放下酒杯，忽然很认真的问道。


第498章 潜在威胁（下）

　　“当然！”王胜想都不想的回答道：“侯府里面每天至少有几十双眼睛都在盯着我，你懂我的意思的。”

　　“府外呢？”老道士又问了一句。

　　“府外就更多了。”王胜笑了笑：“只是我最近有一段时间没出去，他们应该想盯都盯不到吧！”

　　“我在老君观，感受到了神威狱几十年前的一个高手的气息。”老道士有些担忧地说道：“几十年前这个老杀手就和我当年一个级别，现在来了京城，不知道目标是不是你。”

　　神威狱的高手？王胜顿时间来了兴趣。要知道，老道士几十年前玩票的时候，就已经给是无忧城的传奇红牌杀手，那神威狱的这个老杀手什么修为，可想而知。

　　王胜一直觉得，如果真有高手要杀自己，并不需要什么传奇级的高手，面对面的情形之下，五重境巅峰就能把自己打的满地找牙。以前虽然有过更高境界的高手死在自己手下，但那是有条件的，自己身边不是有凌虚老道这种超级高手，就是有其他的环境制约，单纯的论实力，王胜肯定不是对手。

　　神威狱和几十年前和老道士齐名的高手，用屁股想都知道是多么恐怖的杀手。这样的杀手来杀自己？未免也有些太大材小用了吧？绝对是高射炮打蚊子。

　　“他人在哪里？”王胜问道。老道士既然能够察觉到对方的气息，那自然是能判断人在什么地方，只要能找到人，不就清楚目标了吗？

　　“不知道！”出乎王胜意料的是，凌虚老道竟然直接摇头，这可是前所未见的。能在凌虚老道鼻子底下消失无踪，那可真不是一般的高手了。

　　“那个家伙有个习惯，在一处地方要动手的话，总会提前暴露出气息，算是给地头蛇们打个招呼。”凌虚老道似乎对那个老杀手的习惯很清楚：“我能察觉到他的气息，就是因为他特意到老君观附近展示了一下，让我们能察觉到他的气息，然后就一闪而逝了。”

　　“我担心目标可能是你，所以过来看看。”解释完，老道士似乎有点松了一口气的感觉。

　　这让王胜很感动。老道士和王胜相识这么长时间，基本上已经可以算是那种相交莫逆的朋友了。一察觉到有高手气息，马上过来查看他的安危，这样的朋友还用说吗？

　　“你不是皇家也有朋友吗？去问问皇家有没有感受到气息。”老道士叮嘱道：“如果皇家也有，那目标就不是皇家，恐怕你这段时间就得小心了。不在无忧城也不在千绝地，这是杀你的最好时机。”

　　王胜点了点头，记下了这些，明天就派人到对门问问。

　　提醒了王胜，老道士似乎有点放心，又喝了两杯之后，忽的笑问道：“这些日子锦衣玉食，醇酒美人，那么多人把你捧在天上，心情如何？”

　　看来老道士还是相对了解过一些自己的情况的，不然不会知道的这么清楚。

　　对此，王胜也只是笑了笑，有些平淡的回答道：“都是修行。”

　　这侯府之中，上上下下的人全都看王胜一个人的脸色行事就不说了。媚儿现在都不轻易的挑逗王胜，王胜的吩咐，媚儿几乎是百依百顺，不知道有多少人羡慕的口水直流。

　　玲珑阁的那批宗师大宗师们，更是对王胜的点子如获至宝，那么多的大宗师大高手一个个在王胜面前乖的如同小学生。哪怕是玲珑阁的阁主，恐怕都未必有这个威望吧？

　　老道士可能是知道了这些，所以对王胜有些隐隐的担忧，怕他沉溺在这种人人追捧的环境中无法自拔。如果一直这样消磨下去，恐怕王胜的心境也会大受影响。一般人恐怕根本无法承受这种高高在上指点江山的虚荣，很容易就会失去自我，变得膨胀。

　　听到王胜一句话“都是修行”，老道士脸上顿时间露出了欣慰的笑容。这个小友，毕竟没有让他失望，并没有因为这些而沉溺，相反却把这些当成了修行。

　　凌虚老道是并不知道的是，王胜享受的可不仅仅只是侯府下人，媚儿等人以及玲珑阁宗师大宗师们的追捧，事实上，当今天子现在对王胜都是类似的态度，而且凌虚老道士还忘记了最重要的一个人，那就是他自己。身在局中，凌虚老道其实自己都没看清楚。

　　以凌虚老道士的修为和辈分，和王胜这般言笑不羁，连带的整个老君观从大观主到那批坐镇老君观的高手们，全都是类似的态度。这样的情形要是放在外面，不知道有多少高手能激动的晕过去。

　　偏偏王胜却好像很正常的人际交往一般，从来没有把这些当做是自己的荣耀，从不虚荣，也不卖弄。这样的心境，其实已经不是一般的高手能够做到的。

　　多少高手稍稍有了一些修为，就变成一副不可一世的样子。就像戴家的那个戴四爷，论修为，连给王胜后来遇到的这些高手们提鞋都不配，可他出场的时候，那种嚣张跋扈，那种势焰熏天。沉不下心来的后果，就是修为几乎无法提升，被王胜一枪爆头。

　　至少王胜看起来现在不用担心，老道士很满意。和王胜聊过之后，天色已经大亮，老道士又专程到清灵老道那边叮嘱了一番，这才离去。不是老道不想留下来保护王胜，老君观现在那边需要老道士的地方也很多，撰写修行秘籍，教授修行，哪一样都离不开，只能警告王胜小心之外，让清灵老道也多注意王胜的安全。

　　当天上午，王胜就派人到对面邻居家里去给周管事送了一封信。下午周管事的回信就送到了侯府。皇家这边的高手，也察觉到了那个高手的气息。

　　连皇家都打了招呼，看来目标不是皇家人。王胜的心里也开始越发的防备起来，京城里突然出现一个神威狱的顶级传奇杀手，这可不是什么好玩的事情。

　　不过很快，王胜的注意力就被另一件事情吸引。吴大师的那把欠缺的剑鞘，终于打造完成，然后吴大师亲自带着宝剑，送到了王胜的府上。


第499章 品牌代言人（上）

　　乾生元一直没开张，除了各位宗师大宗师们的作品还没有准备完毕，人手还没有培训好之外，另有一个原因，那就是吴大师的这把宝剑还没有完成。

　　这把剑王胜答应要卖给天子的，也是乾生元开张最好的一个噱头，不等到这把剑，乾生元王胜肯定是不会开张的。

　　吴大师把剑带了过来，从兽皮卷当中取出来，王胜就眼前一亮。等吴大师捧了送到王胜面前还没等送到王胜手上的时候，王胜已经主动伸出手抢了过来。

　　剑王胜已经见过了，完美，但这把剑鞘显得更加的完美。

　　也许是因为王胜承诺给天子使用，所以，这把剑的剑鞘一开始就是冲着天子之剑的方向设计的。

　　颜色直接用了天子袍服的颜色，明黄基调，也不知道采用的是什么材料。王胜摸上去，十分的舒服趁手，既不滑也不涩，刚刚好。剑鞘的中间大部分的位置，贴了一幅金属画，上面山峦起伏，江河奔腾，正是王胜说过的万里江山图。

　　“这图是现成的，正好是在本朝太祖登基的年代，一位宫廷画师画过的，上面据说有几座山还是本朝太祖当年的御笔。”吴大师见王胜在注意上面的万里江山图，飞快的开口解释道。

　　居然还是本朝太祖的御笔，那这个就更应景了。王胜仔细的看了一遍，图虽然小，但还是一贯的纤毫毕现，各种细节都体现的十分完成。图本身也十分不错，气势恢宏，隐隐还带着一股气吞万里的雄心壮志，很好，很完美。

　　“媚儿，明天记得给玲珑阁送两百万金币过去。”王胜收下宝剑，二话不说，直接吩咐媚儿先把金币给结了。

　　这也是王胜的一种态度，对于之前承诺过的事情的一种提前下注的自信态度，而这，显然是对刚刚进入大宗师阶段，还有些小心翼翼的吴大师的最好的肯定。

　　吴大师的脸腾地红了。正如王胜所说，他的确是有点刚进入大宗师的那种忐忑。毕竟晋级的时候差点就要因为一点点考虑不周被刷下去了，还是王胜力排众议让他成为大宗师的。现在王胜答应的事情已经完成了一半，说明的确是真的看好他，怎能不让他激动脸红？

　　自己的一把剑，前后耗时两个月精心打造的一把剑，真的值两百万金币！王胜并不是只是说好听的，而是实实在在的用两百万金币来给他的这个信心。有这个底气，那么成为天子之剑，似乎也并不是不可能的事情了。

　　“那几位前辈都在，侯爷派人带我过去就行，看看有什么可以帮忙的。”吴大师心情好了底气足了，心气自然也不同，开口就说帮忙，一点都不见外。

　　王胜挺喜欢和这些大宗师们交往的，越是到了这个高度，越是没有架子，诚心诚意的做事情。不像某些一瓶子不满半瓶子晃荡的家伙。

　　剑在手，王胜仔细的品味了好长之间之后，才收到纳戒之中。媚儿还在，王胜想了想，冲着媚儿说道：“媚儿，你派人去问问隔壁家夫人，想过去串个门，看什么时候合适。”

　　媚儿这段时间也是忙碌的快要疯掉了，已经有日子没到对面串门了。对面的那位夫人也好像知道她的情形，这段日子也没有邀请她，以至于王胜本来还提醒她那个女性美容院的生意可以和邻家那位夫人一起合作也没时间商讨。

　　听到王胜提起，媚儿答应了一声，才想起来这些，心中也略有好奇。总算是知道对面家里也是做生意的，时间上也未必什么时候都合适，还是派人过去问问，看人家的时间为好。

　　说起来，这已经是侯府连着给隔壁送信，媚儿这边派人过去一问，对方回的也爽快，下午才过去问，晚上就回复，明天下午就可以。

　　“总是我们过去叨扰人家，是不是我们也应该请人家过来做客才对啊？”媚儿并不知道对门那个恬静端庄的夫人就是皇后，更不知道那个一直笑眯眯的中年主家居然是当今天子。今天是说起来要过去做客，媚儿忽然想起这个茬才和王胜商量的。

　　“暂时还是算了，我们府里那么多大师，做的东西也不宜让外人知道。而且人多手杂，等过了这段日子，把府里的人都清一清之后，再请他们做客吧！”王胜笑了笑解释道：“另外，人家愿意不愿意过来也不知道，总要问问才行吧！”

　　开玩笑，天子能随随便便来王胜家里做客？哪怕府里有一半人是天子安排的眼线，这个时候府里这么多陌生人，而且个顶个的都是不显山不露水一动手就是七八重境的高手，就算是有李老怪物和周老怪物一起守护，天子也决不敢带着皇后轻易的来侯府做客。

　　况且，凌虚老道才示警说有一个神威狱的顶级老杀手到了京城，刚刚显露过气息，就算是不是针对皇家的，天子也不能让自己置于可能的险境。哪怕天子自己乐意，李老怪物和周老怪物也会极力阻拦的。这叫千金之子坐不垂堂。

　　正好宣宗师制作的第二批的顶级宣纸也已经出来，王胜取了一批。陆笔除了阵法之外，其他的都已经完备，王胜也不客气，拿了两三支，其中还有一支大笔。李墨也已经拿出来实验品，王胜觉得不错，正好让天子给品评品评。

　　天子在成为天子之前，一直只是各大家族共尊的名义上的皇帝，政令出不了京城，闲着没事，几乎每一任的皇帝都是书画大家。他们本身对于书画就有很高的造诣，那么点评这些文房四宝，肯定也是有足够的发言权的。

　　不过，王胜还有另一个目的。乾生元要开张，媚儿要让王胜来题写招牌匾额。固然王胜的字肯定是足够好了，但对一桩生意来说，王胜的名声影响力还不够大。

　　这个招牌匾额要是天子御笔题写的，那就是另一回事了。现在天子还算是有求于王胜，王胜当然可以从天子这里讨一个乾生元的御笔题词的招牌回来。


第500章 品牌代言人（下）

　　第二天下午，王胜和媚儿优哉游哉的走到了对门。本来就是门对门，隔着一条街而已，根本不需要什么护卫之流的，十分简单。说白了就是个串门，根本没必要。

　　对门看门人看着两人过来，殷勤的帮忙打开门迎进去。过了门厅，就看到了周管事的身影。

　　“劳烦周管事先把媚儿送到夫人那边。”王胜冲着周管事拱手道：“媚儿想和夫人谈点生意合作的事情。”一边说着，王胜一边给了周管事一个隐蔽的眼色示意。

　　周老怪物多精明强干的高手，从王胜进来就一直警惕着，看到王胜的眼色，不动声色的点了点头，然后先把王胜迎到中堂奉茶坐好，这才带着媚儿直奔后园。女眷当然方便到后面，至于王胜肯定就在外面等着。

　　没过多久，天子那熟悉的哈哈笑声就从后面传来，然后王胜就看到了天子的那张熟悉的国字大脸。

　　周管事如同一个无声的影子，就跟在天子身后斜后方不远的地方，随时能够看到王胜的动作，随时也能够出手。

　　“什么事情还要上门来说？派人送个信不就行了？”天子现在也学会了，和王胜在一起的时候，就把自己当成那个虚拟的大商人就行，这样双方相处起来也不累，而且王胜会和他说一些实话。如果他把自己当天子，王胜肯定理都不理他。

　　自然的说话间，已经有下人端着酒菜送了过来。王胜和天子聊天，肯定都要喝酒的。

　　酒菜摆好，下人们退下，天子招呼王胜坐到了桌边。还没等开始招呼，王胜已经冲着周管事那边招手。

　　“周管事一起过来坐坐，三个人聊天也方便。”王胜冲着周管事说道。

　　周管事是负责保护天子的，时时刻刻要防着王胜动手。本来离那么远稍有点不方便，现在王胜主动招呼，却是让周管事更近距离的保护，正合天子和周管事心意，两人都没有什么不同意的。

　　面对天子，周管事貌似很会揣摩天子心事，此刻和王胜天子坐在一起，也放得开，完全不是那种唯唯诺诺的奴才相，该吃吃，该喝喝，还不忘记招呼两人，让王胜很是高看一眼。

　　聊的兴起，王胜才主动的表露出了自己的目的。手一晃，一柄带鞘的长剑就出现在手中。

　　周管事的目光瞬间变得锐利，手中还拿着的筷子头立刻隐蔽的指向了王胜，只要王胜一有动手的念头，周管事肯定马上出手，拼着老命不要，也要将王胜击毙。

　　结果，周管事这番紧张的举动做了白功，他设想的那些危险什么都没有发生。王胜直接将那柄剑拍到了周管事的手中。

　　“老周，你是行家，看看这柄剑如何。”王胜给了天子一个稍安勿躁的眼色，让周管事先检查一番。

　　周管事接过宝剑，这才微微松了口气，稍稍镇定了一下心神，这才拿着宝剑细看起来。一看之下，周管事直接倒吸一口冷气。

　　剑还没有抽出来，光看剑鞘，就凭空感觉到了那种华丽到了极致的风格以及只能是天子使用的明黄色。再看到上面精细到无以复加的金属画，更是差点手一哆嗦把剑扔掉。

　　作为皇室最信任的几个老怪物之一，周管事除了修为深不可测，对皇室绝对忠心之外，还有一点，那就是活得长，有眼色，更重要的是记性好。能在皇宫里混的有声有色的主，就没有一个是简单的。

　　一看到剑鞘上的那幅图，周管事心中就已经有了决断，这把剑，除了天子，谁也不敢明目张胆的用，这是忌讳，也是荣耀。可以说除了天子之外，谁用谁死，连他和李老怪物都不例外。

　　剑鞘已经如此的华丽，剑柄上也同样是那种极具艺术气息的风格。等到抽出长剑拿在手里一感觉的时候，周管事修为高深，立刻就察觉到了这是一柄旷世难寻的绝世好剑。

　　手感，材质，打造的工艺，简直可以说全都是登峰造极。高手就是高手，一入手就知道一件武器趁不趁手。这把剑，除了剑柄部位需要针对个人手型微调之外，其他部分简直就是完美的一塌糊涂。

　　这样的一柄剑，如果给周管事用，绝对是如虎添翼。别看现在李老怪物和周管事修为半斤八两相差无几，可谁拿这柄剑，谁占据上风，绝不会有问题。

　　只是，这剑也未免太华丽了一些。不但剑鞘那般的尊贵高雅，长剑本身更是将这种风格提升到了极致。拿在手里，明知道这应该是一柄杀人的武器，可偏偏就是觉得舍不得拿着和任何东西对砍一下，那简直就是对这把长剑的犯罪。

　　检查过之后，周管事双手捧着长剑送到了旁边天子的面前，开始给天子讲解这把剑的完美之处。

　　王胜在旁边听着，周管事几乎是把王胜想要表达的所有关于这把剑的优点全说了出来，连王胜并不是很清楚的材料方面的东西也都讲的十分详细。

　　更让王胜无法置信的是，周管事居然把剑鞘外面的那张万里江山图也特别指了出来，甚至哪几座山哪几条笔触是本朝太祖亲手绘制的都点了出来，这可比王胜自己说要更具有说服力。

　　千里沙场，万里江山，这两幅图再加上明黄色，如此华丽的风格，完美到无法再完美的打造工艺，这样的一柄剑，连天子听着看着摸着，呼吸都忍不住急促了起来。

　　“这把剑其实还有一个故事。”王胜适时的插了口。等到天子和周管事的注意力再次回到了王胜身上的时候，王胜才开始讲述吴大师晋级大宗师的时候那一波三折的故事。

　　“怪不得奴婢一直觉得这把剑有点不对呢，原来如此。”周管事总算是明白自己一直没想出来的那一丝不对劲是怎么来的，居然就是因为太过完美。想通这个，周管事也不由的长出了一口气。

　　天子听完，目光已经完全被手中的这把剑吸引。这么完美的宝剑，除了自己，还有谁能有资格使用？

　　看着天子的灼热目光，王胜心中已经笑开了花。乾生元的品牌代言人，天子做定了。


第501章 皇室要学会做买卖（上）

　　琢磨了一番宝剑，天子简直是爱不释手了，拿在手里就死活没放开过。

　　“这玲珑阁，是不是就是天工坊里面专门做贡品的那批人弄的？”不过天子就是天子，哪怕是已经被宝剑诱惑的五迷三道了，也还是能迅速的从中摆脱，稍稍想了想就问道。

　　玲珑阁在京城，特别还是在天工坊这个地方，能瞒得过天下商家，能瞒得过各大家族，让他们以为玲珑阁的店面在天工坊，可是却绝对瞒不过皇室瞒不过天子。所以天子一开口就暴露出他已经知道了他们的身份。

　　“对！”王胜点点头，这对京城的绝对老大来说，不是什么问题。王胜根本也没想隐瞒什么，自己府里住了那么多人，怎么可能瞒得过天子的耳目？

　　“那他们做的东西，是不是应该当做贡品送上来？”天子看似很随意地说道：“而不是先送到你的手里。”

　　“你没病吧？”王胜直接白了天子一眼，毫不客气的损出声来。

　　周管事在旁边眼观鼻鼻观心，仿佛从来没有听到这句大逆不道的话语一般，自己盯着桌上的一盘菜当中的某一个菜叶子，如同盯着什么无上美味一般，就差流口水了。

　　天子也瞪大了眼睛，多少年没人敢这么不客气的对他说这种话了。特别还是坐在对面就和指着他鼻子说一般，这是个什么情况？

　　“刚刚就给你说了，那是人家晋级大宗师的作品，还差点没过。”王胜损了天子之后，才慢慢的开始解释道：“是我，是我说的这剑能为天子所用，人家才后来制作的剑鞘。另外，他们早就说过这剑直接送上去未必能到你的眼前，所以才把剑卖给我。刚刚我没说明白吗？你说你是不是有病？”

　　这些之前王胜讲故事的时候就说过，天子却好像故意忽略了一般，王胜就算是指着鼻子骂，他也忍下来了。在这里，他是那个大商人，不是天子。

　　天子很没面子，刚刚的确有这段，可他太在意玲珑阁直接把东西给王胜而不是给他了，所以才会犯这种错误。被王胜骂了，他也没办法，只能把气撒在别人身上。

　　“回去查查内库，是不是好东西都到不了朕……”天子刚说出一个朕字来，就被王胜一指，然后马上改口：“到不了我面前。”

　　周管事点点头，把这事记在了心里。天子在王胜这里吃了排头，那肯定就是有人要掉脑袋的，反正只要这事和自己无关就行，那些下面伸手的家伙手未免也伸的太长，都伸到天子的口袋里了，不杀几个天子如何能解气？

　　“那你买下这剑，是打算如何处置？”吩咐完周管事，天子才转向王胜这边，开口问道。

　　“当然是卖给你了，难道还能送给你？”王胜继续没好气：“你又不是不知道，上午媚儿才真金白银的给那边送了两百万金币过去。”

　　“两百万金币卖给我？你怎么不去抢？”天子差点跳起来和王胜急。王胜肯定是不会如同他的那些朝臣一般事事想着天子的，但也不能这么离谱吧？一把剑两百万金币，开什么玩笑？

　　“两百万金币你就想买？你怎么不去抢？”天子急，王胜更急，就差冲着天子拍桌子了：“我辛辛苦苦指点宗师晋级大宗师，辛辛苦苦和那些大宗师们打好交道，辛辛苦苦的筹划乾生元的生意，难道就是为了两百万买进来然后两百万平价卖出去，什么都不赚一点？你做生意这么做啊？”

　　天子气的手都哆嗦起来了，这把只有天子能用的天子之剑，王胜还敢卖？

　　按道理说，主辱臣死，可这会周管事越发的老神自在，甚至伸筷子夹了一口菜，慢慢悠悠的细品，一点都没有出手教训王胜的意思。

　　“拜托，你现在是生意人，就用谈生意的态度来谈。”王胜简直是一点都不给天子面子，看他有爆发的迹象，王胜一句话就把他的愤怒给堵回了肚子里：“还有，就算是天子，那也得公私分明，你还想不想让天下归心了？”

　　一说起天下归心，天子的火刷的一下就没了。不过天子心里还是别扭，赚钱都赚到自己头上了，居然还敢说天下归心？

　　“按道理来说，这全天下的土地呢，都应该是天子的土地。全天下的人呢，都应该是天子的臣民。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣嘛！”王胜先把好听话说到前面。

　　果然，这句话一出，天子顿时间龙颜大悦，一手抓着剑舍不得放开，一手捋着胡子，口中念念有词：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。好！真好！”

　　“好听吧？理论上是这样，但你要真的当真了，皇室离覆亡之日也就差不多了。”王胜继续开始自己的嘴炮模式，面对着天子忽悠起来：“不信你琢磨琢磨本朝以前的那些皇朝，他们是怎么一个个被灭掉的？”

　　只要是这种封建皇朝，到最后灭亡的原因基本上全都是大同小异。朝廷横征暴敛，百姓民不聊生，内忧外患，最后就有强大的新朝取而代之，然后继续这个循环。

　　不过本朝的情形略有不同，起因除了之前说的那些之外，还有就是旧皇室和各大家族感受到了林家强大的压力，合力灭掉林家之后，又不想冒出来一个强大的皇室压在自己头上，所以本朝皇室才被约束成现在的这个样子。

　　天子怎么可能不知道这些旧事，想想那些前朝往事，再想想王胜说的那几句听起来十分好听的话语，一琢磨，顿时间出了一身冷汗。

　　“全天下的好东西，就合该免费的进贡给皇家？”王胜揪着这个事情不放了：“今天是价值几百万金币的宝剑，明天或许就是价值几千万的别的东西，等全天下人觉得自己可能都什么都没有的时候，不用全天下，只要全京城人觉得就行。到那个时候，你觉得，这天子还能不能坐得安稳？”


第502章 皇室要学会做买卖（下）

　　对于好容易尝到了一点点天下权势甜头的天子来说，这时候要是敢威胁到自己的江山坐的稳不稳，那就是生死大敌，非死不可的。

　　一想到自己的位子被威胁到那种可怕的地步，天子就知道，自己这次又被王胜给说动了，少不得还得向王胜寻求解决之道。

　　“这东西，将心比心，你自己不愿意自家的位子被夺走，凭什么你就觉得别人辛辛苦苦做出来的东西就应该贴工贴料白送给你？”王胜又来了一句，往严重里更推了一步：“这是庶民百姓，要是那些诸侯也对你这么想的时候，你又该如何？”

　　说到底，现在对天子威胁最大的就是这些诸侯，一说起这个，天子立刻就没了脾气，开始琢磨起其中的关键。

　　“难道身为天子，连纳贡的权力都没有？”天子觉得很委屈，京城之内，这么点事情，被王胜说的这么严重。固然要是发展到了王胜说的那个地步肯定会有灭顶之灾，可正常的纳贡，难道也错了？

　　“有！”王胜不在乎天子怎么想，他只要达成自己的目的就行：“前面几朝的皇帝也都纳贡，可哪一个江山万万年了？还不是玩上几百年就换一茬？当然，你要觉得皇家能坐几百年江山就已经足够了，那也无所谓。”

　　身为天子，还是刚刚品尝到权力滋味的天子，怎么可能愿意自家江山几百年就玩完？既然王胜提出了这个问题，那天子少不得要请教一番。

　　“那你说，有什么解决办法？”天子抄起酒杯，敬了王胜一杯诚心问道。

　　“刚刚其实已经说过了。”王胜陪了天子一杯笑道：“公私分明。”

　　“何谓公私分明？”天子想了想，觉得自己已经算是公司分明了，朝廷的是朝廷的，皇室内帑是皇室的，这还不够公私分明？

　　“首先，身为天子，你不能有那种‘我的就是我的，你的也是我的’这样的想法。”王胜现在放松的很，也不怕周管事突然袭击，很轻松地说道：“你别告诉我你从来没有这么想过。”

　　作为天子，一心想的是天下共主，怎么可能不存着全天下所有东西都是我的这种念头呢？只不过他还不够强大，所以觉得属于自己的东西被诸侯给抢了十分不平衡而已。

　　“还有呢？”天子忽然发现自己很失败，在王胜面前，以前觉得理所应当的想法，居然并不是正确的。有心想反驳，可想起前几朝的那些覆亡故事，却又硬不起来。

　　“还有就是，你想要这把剑，那就按照市场价格老老实实规规矩矩的买下来。”王胜转瞬间便把天子问的事情和自己要卖剑的事情联系到了一起：“不光是这一件，以后所有皇室的贡品，都不要求各地主动免费上贡，全都是照市价购买，就当是皇家的买卖。”

　　“皇家的买卖？照这样下去，皇家岂不会赔的要当裤子？”天子冷笑了出来。虽然他不是真的商人，但这点算计还是完全能够算清楚的：“只赔不赚的买卖，让皇家去做？”

　　“你付出的是金币，邀买的是人心。”王胜根本不理会天子的冷笑，自顾自地说道：“至于你金币哪里来，那是你自己的事情，总之不要从老百姓身上刮油。如此一来，还怕没有人心？有了人心，你还怕什么江山不够稳固？”

　　王胜这番话，着实让天子动心。邀买人心，这才是皇室最应该做的买卖。不过，这买卖也只能天子一个人做，换成皇室的任何一个想做，恐怕天子都会暴怒。不是天子的皇室，邀买人心，你想做什么？

　　“还有呢？”天子已经迫不及待的想要知道更多。

　　“还有就是，我两百万买的剑，你想要，给你个折扣价，两百六十六万，六六大顺嘛！至于剩下的，你自己琢磨。”王胜死活不想说的太多了，只是围绕着这把剑说事。

　　看天子的双眼几乎要冒火了，王胜才多透露了一点道：“知道诸侯势大，还不先把京城里的人心笼络住？玲珑阁的名声，拿到外面也多少有些威慑，人家又没有什么野心，这样的松散组织不想办法拉到自己这边，等着往外推？”

　　一句话让天子忽然之间想明白许多事情。诸侯势大，这是不争的事实，也是天子一直以来的心病。如何对抗诸侯，就成了最迫切的问题。

　　现在王胜忽然告诉他一个思路，联合一些相对势弱的组织，哪怕他们不用出面直接对抗，但只要适当的时候站在自己这边就行。正如王胜所说，玲珑阁这种名气大又没有政治野心的组织，还在京城地界，天子不笼络不示好，难道等着诸侯们来做吗？

　　左右不过就是点金币的事情。自从天子学着各大诸侯国把糖盐生意捏在手中之后，手里短时间内就一点都不缺金币。反正在天子看来都是白来的，送出去一点邀买人心，貌似还真是一个不错的买卖。

　　皇室的买卖，似乎还就应该这么做。天子很是乐在其中的想了好长的时间，想着玲珑阁被自己拉过来，想着老君观被自己拉过来，想着其他更多。

　　在天子享受的这段时间内，王胜和周管事则不动声色的碰了好几次杯，喝了好几杯酒，静静的等着天子从那种状态中回转。

　　“好！就按你说的价格买。”天子琢磨了一段时间，似乎想明白了：“以后天工坊那些大宗师的东西，也全部都用金币购买，不强制纳贡，如何？但大宗师以下，一切照旧，免得让那些诸侯们察觉不对。”

　　这次王胜没有说话，伸出自己右手大拇指，冲着天子竖了起来。天子顿时间眉开眼笑起来。

　　“用几句话赚我几十万金币，你是不是也太过贪心了呢？”天子琢磨过味道来之后，也开始和王胜开起玩笑来。

　　“要不，乾生元你也入一股，我可以给你个成本价。”王胜笑了笑，冲着天子建议道：“以后还会有源源不断的金币收入，干不干？”


第503章 你怎么不去抢（上）

　　“你愿意让我入股到乾生元？”天子十分的意外。

　　事实上，这些日子以来，王胜侯府中那些大宗师们在没日没夜的赶工做东西对天子来说已经不是秘密。虽然不知道他们是做什么，但已经可以肯定，里面干活的那批人，最差的也是个玲珑阁的宗师。

　　一把宗师升级大宗师的时候打造的宝剑卖给天子是二百六十六万金币，那其他大宗师的手笔，每一个要多少金币？

　　乾生元专门做这些大宗师作品的生意，那日后会赚多少金币？这样的商号，要不要入股，还需要考虑吗？

　　天子从没想过自己还能加入到这个生意中来，所以，听到王胜愿意让他入股的问题，简直是喜出望外。

　　“这可不是干股，你得真金白银的投进来。”王胜点了点头道：“另外，在京城，乾生元的生意你还得提供必要的保护。”

　　做生意，肯定是要黑白两道都要疏通的，在元魂世界当中，这个规则也同样有效。不过，既然有一个天子做后盾，那只要他解决这些就行，王胜完全可以不管其他。

　　“好，我需要投多少金币，占多少股？”王胜这么提起来了，天子当然乐见其成，马上追问其王胜来。

　　“先来一千万金币，算一成吧！”王胜仿佛想都没想，张口就来。

　　“你怎么不去抢？”天子一听这个数字，顿时大怒，冲着王胜就怒骂道。

　　“抢没有这个来的快。”王胜脸皮厚，面不改色心不跳的回答道：“要是抢一下能抢这么多，我也不介意抢抢试试。”

　　呼呼呼，天子都能听到自己愤怒的喘气声。可喘了好一会之后，王胜都不搭理他，就那么看着他等着他答复，天子不得不压抑住了火气，冲着王胜问道：“还有什么，一起说了吧！”

　　“既然你也是占股一成的大股东，怎么也得出点力，写个招牌匾额吧！”王胜是一点一点的客气都没有，挨个的往出提要求，嘴上连一点结巴都没有，完全把天子看成了一个大商人，一个合作伙伴，就是没把他当天子。

　　这边说着，那边王胜已经站起身来走到旁边，把中堂里那张大桌子给搬到了中间，然后手一晃，就出现了一卷洁白的大纸，在那个桌面上小心的铺开来。

　　“周管事找个大盆装上墨。”王胜这边冲着周管事叫着，那边已经把笔拿了出来。至于模块，王胜只是拿出来给天子看，没打算让他真的用。

　　天子精通书画，这可不是假的，几十年从小到大就靠这些来排遣生活，那是真的已经浸淫到了骨子里。

　　一看到那张大纸，天子立刻就觉得不一般，站起身来直接走过去，也不管周管事是不是在身边保护着，俯下身子摸着那张洁白平整的纸张就感受起来。

　　“好纸！”只是用触感，还没亲自上手写，天子就发现这纸不一般。

　　夸完一张，王胜已经拿出了第二种洒金宣铺在上面。这次这张纸金碧辉煌，上面竟是研磨的极细的金粉，纸张质量同样也是一如既往的好。

　　等到第三种澄心堂纸拿出来的时候，天子已经不说什么好话了，直接问王胜道：“这纸你打算卖多少金币？”

　　“这几张是最初的实验品，还比较差，比这个好一筹的，一张一个金币。”王胜也没打算隐瞒，实打实的回答道。

　　“你怎么不去抢？”天子顿时间又是一阵愤怒。

　　“抢到的金币有你一成。”王胜不慌不忙的回应道。

　　天子立刻没了声息，摸着桌上的纸好一会之后，又拿起了那支大笔。没有蘸墨，天子只是用手指捋了捋笔锋，就能感觉到和以往用过的笔不一样的感觉，等到王胜再把什么尖圆齐健的标准一说，天子已经完全无法淡定了。

　　墨锭还没有研磨，拿在手里就能感觉到那股清香扑鼻，再看颜色，再看手感，一切的一切都比天子曾经用过的最高级的货色不知道高出了几倍。

　　天子的脸色一会的功夫就变了好几次，有心想问问这笔这墨的价钱，可又觉得堂堂天子实在有些问不出来。好在周管事那边很快，直接端了一盆墨进来，放到了旁边。

　　王胜把洒金宣和澄心堂纸收了起来，只留下玉版宣，然后伸手请天子试试笔和纸。墨和砚台还没有准备完好，只能以后再说了。

　　忽然想到这事自己的墨宝面对世人的最直接的方式，天子立刻来了兴致，挥舞着大笔，饱饱的蘸墨，就在那张大桌子上，乾生元三个楷体大字一挥而就，单就字体而言，甚至不输王胜这个发明者。

　　可以说，这是天子最近一段时间以来，写的最酣畅淋漓的三个字了。写完之后，还不忘记在旁边题上自己的名号。

　　写完这张，王胜拿出几张纸让天子又连写了几张，天子始终都写不出第一张那三个字的飘逸和畅快的味道。

　　“就这个了。”王胜现在绝对是书法鉴赏大家，拿着天子第一张写的三个大字，直接交给了周管事：“用这个刻匾，题上御笔，盖上御印，等开业那天，大张旗鼓的给送过来。”

　　周管事看了一眼天子，天子什么话也没说，周管事立刻心领神会，小心的把这张收好，然后继续站在旁边不远处当隐形人。

　　“那把剑呢，我要先带回去。”王胜一指那把天子之剑，也不管天子的脸色，直接说道：“放心，是你的谁也拿不走。开业的时候先摆在乾生元里面半天，然后天子派人大张旗鼓的买回去。这一下，乾生元的名声就立刻传开了，宣传都省了。”

　　“至于说文房四宝小九品这些东西，慢慢的会出现在乾生元，一样一样的往外拿。”王胜继续说着自己开张的打算：“等过半年之后，京城之内那些朝廷重臣家里，要是没有一两件乾生元的东西，你出门都不好意思和别人打招呼。”

　　“我给你两千万金币，算两成的股，如何？”天子已经没有了一开始的那种愤怒和不屑，主动的提出来要加股本。

　　“想得美！”王胜毫不留情的打击道：“就一成，多一点都不行！”


第504章 你怎么不去抢（下）

　　回到侯府的时候，媚儿显得很开心，不过这里人多口杂，媚儿没说什么，直到回了后堂，媚儿才和王胜说了今天的收获。

　　“邻居那位苏夫人已经答应了要和我一起做你说的那个美容院。”媚儿最开心最激动的地方就在这里：“她打算拿出几张珍藏的驻颜养颜的丹方药方，然后负责找一批高素质的侍女，一起来操办这个事情。”

　　“那你负责什么？”王胜没打算打击媚儿的积极性，配合的问道。

　　“我负责找好合适的地方，然后做好前期的所有的准备工作。”媚儿开心的道，这是她喜欢做的事情，做起来主动性自然不同：“另外，你看看从那个地下宫殿中拿到的丹方里面有没有同样类型的，也都拿出来。”

　　“好！”几个丹方而已，王胜答应的很爽快。又不是返老还童或者长生不老的丹药，最珍贵的是救命的丹药，而不是这些。不是所有炼丹师都是女子，都为女子炼制丹药的。

　　王胜知道当今天子姓苏，皇室就是苏家嘛！不过对方尽然真的报出了苏姓，却是有点出乎王胜意料的。原以为对方会随便报个姓出来的，没想到真的报出了国姓。

　　听着媚儿叽叽喳喳的对王胜说着她和苏夫人的计划，打算找个什么样的地方，打算如何装饰，如何进行，如何让周围只对女宾开放，里面有那些服务项目，零零总总，说的兴高采烈。

　　王胜耐着性子听完，他能看出媚儿的兴奋。那种兴奋并不单单是做自己喜欢的事情，更让她开心的是有那么一个能够理解她，能够和她志同道合一起做事的谈得来的闺蜜，她们可以无话不谈无话不说。

　　一想到那个年轻，漂亮，聪慧，恬静，会用眼睛说话的女子，王胜就觉得当今的天子真的是个禽兽。老牛吃嫩草，他居然真的能下得了口，禽兽！

　　直到媚儿把自己的设想说完，才满怀希翼的看着王胜问道：“你觉得怎么样？”

　　“我觉得如何其实并不重要。”王胜笑道：“你也是女子，你如果遇上一家你自己开的店，愿意不愿意进去，愿意不愿意长久的呆在里面，你问问你自己。如果愿意，那说明可以，如果不愿意，那恐怕就要重新想想了。”

　　媚儿点了点头，同意王胜的说法，很确定地说道：“不光是我，苏夫人也很愿意，所以，这个只要做起来，肯定会火爆的。”

　　“那么，你们前期打算动用多少金币来进行准备？”王胜总算是问了一个关键的问题。做生意，本钱总是要的吧？

　　“我们打算各出五十万金币。”说到这个问题，媚儿的底气就不那么足了，偷着眼看王胜，小心翼翼地问道：“行吗？”

　　“五十万？”完胜惊讶的脱口而出。

　　“多了？”媚儿现在自己可没多少身家，一切都要看王胜的脸色，听到王胜惊讶的声音，媚儿就觉得心一沉：“要不，三十万？”

　　王胜这次直接把手拍在了额头上。这个女人，该胆大的时候不胆大，不该胆大的时候贼胆大，这种时候和皇后做生意居然这么小的手笔，真是被人看不起。

　　“府里总共有多少金币？”王胜没有直接回答媚儿的试探，而是问了一个数字。

　　说起来，从王胜回到侯府之后，还没有问过自己的家底到底有多少。现在王胜自己也好奇，自己到底有多少家当。

　　“能拿出来的现金，有四百多万金币。”媚儿飞快的汇报道：“这个不算已经给了玲珑阁的两百万金币。另外，从七皇子和四家人那里抄过来的家当，按照金币价值计算的话，差不多能有两千万金币左右。”想了想，媚儿又补充了一句：“不算侯府。”

　　“乾生元如果按照现在的计划开张的话，一年大概需要多少金币支撑？”王胜又问了一句。

　　虽然没怎么具体做过生意，但生意就是生意，肯定是需要流动资金的。现金流一断，对地球上的那些现代企业都是很麻烦的事情，元魂世界的生意场上，不可能会例外，总要准备一些。

　　“大概需要一百万左右。”乾生元媚儿已经和刘叔他们计划多日，只等开张了，这些数字早已经刻在了她的脑子里一般，张口就来。

　　“行了，剩下的金币，留些零头供侯府花用，剩下的，先全都投进你的那个美容院里。”王胜很认真地说道：“我早就说过，那些抄家来的家当，以后就是你做生意的本钱。等那些家当慢慢的换了金币，一半归到乾生元，一半归到你那边。”

　　“一半？”媚儿直接睁大了美目。按照他们这些日子来的计算，这些家当价值两千万，一半可就是一千万金币，再加上三百万实打实的金币，王胜真这么舍得？不怕她卷了这些金币逃走？

　　“回头再和苏夫人谈谈，看看她有没有兴趣再增加一些金币，不然她可就只能是个小股东了。”王胜笑了笑道，根本就没和媚儿说什么信任不信任的问题。

　　媚儿眼中闪过一丝复杂难明的目光，咬了咬嘴唇，重重的点了点头。

　　“今天我和苏掌柜也谈了笔生意。”王胜接着把自己和天子谈的内容也说了出来：“他有兴趣入股乾生元，所以我考虑了考虑，同意了。”

　　“啊？他打算入股多少？多少本金？”一说起这个来，媚儿就着急的问道，生怕王胜不熟悉行情吃了大亏。

　　王胜有时候真的是瞎大方，随随便便给自己那个还没有半点影子的美容院投一千多万金币，要是被苏掌柜给趁虚而入，想想以后的生意规模，那简直就是在媚儿身上抽血。

　　“给他分了一成，给你四成，剩下的是我的。”王胜简单的把股份做了一个分派，接着说道：“你加上你的那些人手加入就行，苏掌柜要真金白银的投一些金币进来。”

　　这个分派媚儿很满意，但她还是比较感兴趣苏掌柜到底要投多少金币，所以第二次问了出来。

　　“一千万金币，占一成。”王胜笑着回答道：“他已经同意了，过两天送过来。”

　　“一千万？”媚儿发出了一声夸张的惊叫：“你怎么不去抢？”


第505章 神威狱传奇杀手（上）

　　金币已经不会缺乏了，媚儿可以放开手去做，甚至可以用她以前从来没有想象过的那种巨大的资源放开手去做。

　　媚儿以前从未经历过这么大的起始生意，哪怕是当年雪糖霜和精盐开始运作的时候，也不过才一百万金币的起步资金，是后来生意越发的做大，大东主才后续增加了投资，哪里有一上来就是一千万金币朝上的起始资金？

　　“慢慢习惯吧！”王胜对媚儿道：“哪怕把这些金币都全都打了水漂，侯府也能有你们的立足之地，放手去做，不用担心。”

　　媚儿罕见的没有再次撩拨王胜，回去召集刘叔他们一起商量起来。这么大的生意，就算王胜不在乎，媚儿也决不允许自己失败，然后回到侯府做王胜豢养的笼中鸟，绝不！

　　随着玲珑阁收到了媚儿送过去的两百万金币消息传开，很快玲珑阁的宗师大宗师级别的人全都知道了这些。一把他们心目中十万金币的剑，居然真的可以卖出两百万金币，这对玲珑阁的那些宗师大宗师简直就是极大的刺激。

　　王胜府中的那些大宗师们，更是热情高涨，连工作效率都提高了许多。最明显的就是那个阵法大宗师，之前很大一部分瓶颈是集中在他身上，可听到消息之后，短短三天之内，就陆续完成了一大半阵法的设计，而且还完全满足王胜的要求。

　　第一批定制极品，在半个月之后，终于摆到了王胜的面前。每一件不用拿起来，光是远远的看着，就给人一种和以前完全不同的感觉。放在一片同类的东西之中，简直就是鹤立鸡群，一眼就能从中挑选出来。

　　王胜稍微试用了一下，已经被这些大宗师们的手艺满意的无以复加。他们不但完美的完成了王胜的要求，甚至有过之而无不及，强悍的一塌糊涂。

　　这些东西，被那些从宝庆馀堂投奔媚儿的那些护卫们团团的护卫起来，送到了已经定好的那个最大的院落中。那个大宅院已经按照最高等级的文化场所装饰出来，将会是乾生元的旗舰店，也就是总店。

　　做出了第一批作品，基本上这些宗师大宗师们就都找到了方向，结伴离开了侯府，回到天工坊。那里才是他们的地盘，工作环境什么的更熟悉，打造精品更容易。

　　随着大宗师们和大批的护卫离开，侯府的人手一下子又稀少起来。除了最老的一批属于这个侯府的奴仆之外，外人也就只剩下一个清灵老道。

　　清灵老道还在敬业的教授王胜辨识药材，王胜虽然后面的很多药材都已经不敢轻易尝试，但是脑子里先记住这些药材却是没有问题的。

　　从给凌虚老道背诵《道德经》开始，王胜就发现，自己的记忆力似乎越来越出色，连在地球上很久以前看过的并没有完全记住的一些东西，也能从记忆的深处挖出来。《道德经》就是如此，以前只是看过，从没背过，却能够脱口而出。

　　这么多药材，要是放给一个普通人牢牢记住，怕不要几年十几年的时间，可王胜就在这一两个月当中，不但平时还要忙碌别的事情，抽空过来学习一下，就已经是学多少记多少，让清灵老道赞叹不已。

　　学习的地方，就是在宽大的练功房当中。之前别的地方被占的慢慢的，两人也只能在这里教学。

　　不少药材就在练功房当中分门别类的堆积了不少，因为其中的大部分都是属于有毒的药材，王胜让那些下人们不要轻易乱动，免得出事。

　　当天傍晚，王胜吃过了晚饭，就一个人在练功房当中开始例行的晚课锻炼。地球上军营中的训练王胜已经习惯了，只要不是在任务当中，每天不操练一遍简直全身痒痒，所以很快就练的满头大汗。

　　平常这个时候，当王胜要是练习完成之后，王管事肯定是第一时间出现，殷勤的给王胜送上毛巾擦汗，准备洗澡水洗澡等等，可奇怪的是，今天王胜已经停下来至少有十分钟了，王管事居然没有一点动静。

　　“清灵道长，你把他如何了？”站在练功房的最中央，王胜忽的冲着空空荡荡的门口问道。

　　“他没事！”一个陌生的声音传进来，让王胜听的清清楚楚：“他只是被世尊出手引走了。道长并不是我的目标，所以我不会对道长下杀手。”

　　“那我府中这些人应该也不是你的目标吧？”王胜似乎早就料到了这一切，继续问道。

　　“不是。”对方好像已经稳操胜券，一点都不怕王胜逃跑一般，很平静地说道：“他们都已经被打晕，放在几个角落里，用不了多久他们就会醒来。”

　　“看来你和传说的一样，还很讲原则。”王胜冲着依旧空荡荡的门口笑着说道：“说实话，我喜欢你这样的人。”

　　“你也不差！”那个声音还是从门口响起，可是王胜还是看不到一个人：“如果不是已经答应了雇主要出手一次，否则我是不会愿意和你这样的人为敌的。”

　　言语之中，颇有一种惺惺相惜的感觉。王胜似乎也是同样，不过这次，王胜转了个方向，冲着那个并没有打开的窗口方向说道：“既然来了，为什么不进来？”

　　“这就是我不想和你为敌的原因。”看到王胜转向了这边，那个声音的主人依旧还是没露面，只是叹了口气道：“你的修为境界比我差的太远，可你却能轻易的发现我的位置，怪不得李老一直对你赞不绝口，而且告诫所有人不要轻易和你为敌。”

　　随着对方的话语，刚刚还开着的练功房的门，仿佛有人控制着一般，缓缓的关上，而王胜看着的那个方向窗户前，出现了一个站着的人影，而他的背后，两扇窗户也在缓缓的关闭。

　　“这次出手，我们神威狱有不得不出手的理由，还请见谅。”随着人影慢慢的往前，逐渐露出了他的本来面目。一个四十多岁的中年人，边走边说道：“不过，只出手一次，不管成功与否，都不会对你再出手。拿出你最强的功夫，求生吧！”


第506章 神威狱传奇杀手（下）

　　早在上次灵虚道长提醒过自己之后，王胜就知道会有这么一天了。虽然那个时候谁也不能判断神威狱的传奇杀手要针对的目标是谁。

　　庆幸的是，真正出手的并不是那个凌虚老道认识的传奇杀手，也就是这个中年杀手口中的世尊。但即便如此，眼前的这个中年杀手也不容小觑。

　　他的修为，至少已经是八重境巅峰，甚至可能也迈入了九重境传奇境界了。只看他现在出手的气势，出手的自信，就已经差不多能够看出来。

　　神威狱不知道有什么非出手不可的理由，也许是早年欠下的别人的人情，也许是被人胁迫，但不管怎么说，神威狱这已经是王胜知道的第二次派出了杀手。

　　特别是这个杀手还是一个不暗杀，而是大摇大摆的通知了周围地头蛇势力之后，也不怕王胜逃跑，就这么时时刻刻盯着，等到合适的时机马上动手的主。

　　这家伙的自信已经不是一般的强，连面对王胜这个曾经数百人追杀的逃命高手，他都敢现出身来，然后面对面的斩杀。

　　王胜站在练功房的中间，看着慢慢走过来的中年杀手，忽然仿佛自言自语的说了一句：“希望你们说话算话吧！”

　　“我神威狱……”中年杀手明显听到了王胜的这句话，哈哈大笑一声，刚说出来这几个字，王胜的攻击就到了。

　　连续的十几颗钢珠，如同出膛的子弹一般，覆盖了中年杀手的几个致命部位。双眼，眉心，心口，脖子，几乎每一处都照顾到了。

　　中年杀手身上穿着的，就是一件普通的布衣，并没有使用如王胜穿着的那种高级妖兽的皮制作的防护服。这是对自己修为已经自信到了一定地步的强悍高手，钢珠恐怕也只是能够稍稍的让对方延迟一下而已。

　　砰砰砰，一连串的钢珠击中肉体的声音响起，对方甚至连躲避都没有躲避一下王胜的钢珠，任由这些钢珠打到了自己的身上。除了双眼部位的钢珠他稍稍的低头用眉骨挡下之外，其他的部位连改变一下自己行进姿势的动作都没有。

　　啪啪啪，王胜眼睁睁的看着自己精铁打造的铁珠，击中对方之后，好像里面填了炸药一般，全部都炸成了碎渣。

　　王胜的目光陡然的锐利起来，身体已经强悍到了这种地步，居然能把铁珠炸碎。而且完全是用灵气反攻，可怕到了极点。

　　这下王胜再也无法站在原地了，身形飞速的往后，同时手上也不停歇，那些之前为了学习摆在练功房的药材全都飞了起来，向着中年杀手飞去。

　　这些只是为了干扰杀手的视线，虽然王胜也知道效果不是很大，被灵气锁定之后，这么近的距离，肯定是无所遁形的。可到了这种地步，肯定是手边有什么就用什么，哪里还讲求的什么效率。

　　噗噗噗，只是一些晒干的草药矿石木头什么的，对于中年杀手来说，连威胁都谈不上，还不如刚刚的钢珠的威力。刚刚接近对方身体，还离着有寸许的距离，就已经被中年杀手强悍的灵气外放轰成了粉末。

　　只一瞬间，中年杀手整个就被各种药材的粉末包围，整个练功房，也充满了这些被轰碎的粉末。

　　王胜的脸上第一瞬间就出现了那个硬质口罩，将口鼻处完全罩住。这些药材，大部分都是有毒的，不管是微毒还是剧毒，总归是有毒的，稍微呼吸进去一点，恐怕都是麻烦。

　　“有意思，不过这点毒性对我来说，并没有什么意义。”中年杀手的身影已经消失在王胜的视野中，王胜也只能看到一片比弄无语还要浓密的粉末，可粉尘中还是传来对方的声音。

　　说是没什么意义，可王胜还是听出他压抑住了呼吸的语调。这么多药材，各种各样，哪怕他已经把粉末屏蔽在自己身体一寸之外的地方，但也要小心的不能吸入一点，否则都是麻烦。

　　王胜的身影已经退到了练功房的一个角落，那个角落里，有两口差不多上万斤的巨鼎，这是之前七皇子家里的东西，艰难运过来之后，众人还没想好这东西怎么用，被王胜看到，就搬到了练功房，用来进行力量练习。

　　双手一抓巨鼎，一只万斤巨鼎就被王胜猛的抓了起来，然后向着中年杀手走来的方向猛的砸了过去。同时，纳戒当中几个炸药包大小的东西也随之砸了过去。

　　当，一声清脆之极的声音，对方显然已经接触到了王胜砸过来的巨鼎，不过他似乎并没有意识到王胜的恐怖力量，试图接住来着，但巨鼎的重量和上面蕴含的力量还是直接把他砸的往后倒退了数步。

　　别看王胜看不到对方的身影，但在行字诀之下，对方的踪迹简直是无处遁形。砸到的第一下，对方差点一个踉跄被砸倒在地，好在修为足够强悍，猛的一拳轰在了鼎身上，自身退了好几部，可巨鼎却被砸飞到了另一边。

　　巨鼎的后面，却是王胜随着巨鼎一起砸过去的那几个炸药包一样的东西。还没等接近对方的身体，中年杀手就主动出拳，轰轰轰轰连续几拳，就把几个飞过来的物体轰成了碎片。

　　“雕虫小技！”依旧还是压抑着呼吸的声音，可对方还是冷笑着评论了一句。

　　刷，这次被轰碎的几个炸药包，原本真的是炸药包的，在中年杀手强悍的灵气攻击之下，没等发挥出任何的作用，就彻底变成了粉末。

　　这次的粉末是黑色的，王胜曾经研磨的极细的木炭硝石和硫磺的粉末，按照军用配比配出来的黑火药，再次恢复了粉末的状态，将整个练功房变成了一片漆黑。

　　就在中年杀手想要再次往王胜的方向走去的时候，忽然之间一愣，练功房当中，竟然已经没有了王胜的气息。哪怕以中年杀手变态的感应能力，也无法发现王胜藏到了什么地方。

　　可他明明没有听到任何门窗开启的声音，更没有听到任何的王胜逃跑的动静，这怎么可能？


第507章 传奇杀手的陨落（上）

　　从老君观回到京城侯府之后，王胜就开始琢磨另一种行字诀的用法。

　　行字诀能够让王胜的灵气波动和阵法共振，从而达到融为一体的目的，那么能不能用在隐匿行踪上？

　　说白了，就是把自己的灵气波动和周围的环境一致？

　　这个难度很高，因为阵法波动通常是很独特的，但再独特的阵法波动，也是有一定频率的波动，毕竟是人为布置的，阵法波动再弱，也比普通环境要清晰至少十倍以上。

　　而正常环境下，灵气波动简直可以弱到忽略不计。人在这样的环境下，除非经过独特的训练或者有某种独特的元魂天赋，否则根本无法隐瞒自己本身的灵气波动。

　　高手为什么能够通过对方的气息锁定目标的位置，就是用自己的灵气锁定对方的灵气波动，这其实是很高深的灵气运用方法，普通的四重境以下的入门选手根本无法使用。真正的高手才能熟练的使用这招。

　　中年杀手为什么处于满练功房都是粉尘双眼什么都看不清的状态下还不怕王胜逃走，还能准确的找到王胜的位置向他走去，就是因为如此。

　　可是这一刻，他居然无法找到王胜的位置了，这是什么情况？

　　王胜也只有在自己完成了蒲牢变的时候才发现，自己能够通过行字诀，短暂的将自己本身的灵气波动变的和周围环境一致，在视力无法使用的情形之下隐瞒自己的位置。现在王胜用的就是这一招。

　　行字诀隐瞒波动的时间并不能持续太长，因为正常环境的灵气波动太弱，修为再高，也只能压抑自己的灵气一段时间，几个呼吸而已。不过，只是这几个呼吸的时间，就足以让王胜在对手的灵气锁定中消失了。

　　不过中年杀手也不是庸手，并不会因为这么一下小小的挫折就手忙脚乱。王胜只是隐瞒了自己的灵气波动，但他也不可能离开刚刚的位置太远，因为他并没有听到王胜的脚步声。

　　除了灵气锁定之外，视觉听觉甚至于味觉，在战斗的时候都能帮助人定位敌人的位置，别管什么能力，只要管用就行。

　　中年杀手并不惊慌，他也不怕王胜逃跑，哪怕这里有地道，他超强的听力也能听出来王胜的动静，根本不怕王胜逃跑。所以，突然之间王胜的灵气波动消失，他还是向着王胜刚刚的位置，依照自己刚刚的节奏走过去。

　　在强大的碾压性的实力下，其他的一切都只是不堪一击的魑魅魍魉。王胜就算能憋住气，也憋不住多久的。

　　果然，才走了两步，中年杀手就已经再次感受到了王胜的灵气波动，重新锁定了王胜的位置。

　　不出杀手的所料，王胜几乎就是站在原地没有动弹，而且奇怪的是，王胜好像忽然之间变成了蹲伏的姿势，这是要做什么？

　　正在中年杀手疑惑间，他脚下的位置，一颗不起眼的鸡蛋大小的圆球猛的一闪，然后一片耀眼无比的火光就充斥了杀手的整片视野。

　　轰，耀目的火光不光是带来燃烧，还有剧烈的爆炸。或者严格的说，是大范围的爆燃。

　　刚刚的几个炸药包，王胜装的军用黑火药的量大概是每一个十公斤，五个就是五十公斤。这五十公斤黑火药，现在全部都是粉末状态，充斥在这个差不多几百平米的练功房当中。

　　鸡蛋大小的圆球，是王胜仅剩一颗的纵火炸弹，在这个危急的时刻，王胜毫不犹豫的用了出来。

　　剧烈的爆燃将整个练功房都变成了一个巨大的火炬，一声巨响，练功房周围的木质门窗什么的就全变成了粉碎。

　　别以为只是这一下就是全部，王胜在练功房的地下，天花板上，经过精密计算的几个角度几个方向上，至少放置了总量超过了一百公斤的完整的炸药包。

　　第一次的黑火药粉末的爆燃，直接引燃了这几个地点布置着的炸药包，引发了第二次的爆炸。

　　这一次的爆炸，就是真正的爆炸了。被压的凝实并且包裹的十分密实的军用黑火药，爆炸起来至少也有TNT百分之六十的威力。

　　几个角度的爆炸，恰好将练功房中心的那片区域完全的笼罩，而且正好是威力叠加的部分，一瞬间，身处爆炸中心的那个中年杀手，顿时如同置身于地狱之中。

　　上百公斤黑火药的爆炸威力，直接将练功房从侯府之中彻底的抹去，现场只剩下几个硕大的坑，以及波及了周围数十米的黑色的被火药熏过的黑色区域。

　　在视线中火光一闪的瞬间，中年杀手就已经把自己的灵气提升到了极致，将自己的全身牢牢的护住。

　　在他数十年的生活经验中，区区火焰，并不能将他如何，哪怕是泼了油的火焰，也不可能将他如何。只要自己的灵气彻底外放，那些火焰自然就能被灵气挡在身体一寸之外，让他从容的离开。

　　以前曾经有过这样的经验，他曾经徒步走过燃烧的火场，毫发未损。如果王胜以为这样就能把自己伤到的话，那他可就大错特错了。

　　可是，当爆燃发生的刹那，中年杀手才意识到不妙。可惜，当这个过程开始的时候，基本上他就再没有了任何的机会。

　　大范围的黑火药粉末爆燃如果说爆炸的威力还不足以让他感觉到威胁的话，那后面紧接着的黑火药炸药包的爆炸，就让他感觉到有数个高手从各个方向同时向他发起了攻击。

　　上百公斤黑火药猛烈爆炸的威力，足以比得上数个八重境高手的实力，而且覆盖面几乎没有死角，从上到下，从左到右，从前到后，全部都计算到了。中年杀手就算是再强，也只能硬生生的接下这一次爆炸的威力。

　　身为新晋的九重境传奇高手，就算是有十几个八重境高手从各个方向同时攻击，哪怕他一次攻击都躲不开，可他还能够凭着自己强悍的实力硬生生的承受下来，最多就是受伤而已。可即便受伤，他也有足够的信心斩杀王胜。

　　可惜，他忽略了王胜这次攻击的真正绝杀手段，不是爆炸的威力，而是温度。


第508章 传奇杀手的陨落（下）

　　黑火药的爆炸威力是直接攻击，对于一个传奇高手来说，也许致命，也许不致命。王胜没有做过这方面的试验，所以也无法判断这个一定能够奏效。

　　不过，有一点王胜可以肯定，黑火药爆燃，爆燃中心的温度能够达到两千一百度，比王胜那颗纵火炸弹的瞬间爆燃温度还要高。

　　如果中年杀手没有能够将药材和炸药包轰成粉末的能力，王胜也会有别的方法来让黑火药粉末充满整个空间。中年杀手强悍的灵气外放帮了王胜大忙，省了王胜很多事情。

　　剧烈的爆炸并没有能够将传奇境界的中年杀手的身体破坏，虽然几个方向上百公斤的军用配比黑火药并没有让中年杀手的身体分崩离析，可是，中心黑火药爆燃加上周围几个方向上的爆炸，将中年杀手所在的区域温度瞬间提升到了一千八百度以上。

　　特别是还有王胜那颗强悍的纵火炸弹的威力，更是叠加在了一起。在充满黑火药粉末的练功房当中，可以说完全没有死角，彻底的完全覆盖。

　　强提起全身灵气防御的中年杀手，艰难的承受了几个方向上爆炸的威力，内腑受到了极大的震动，一口鲜血当场就喷了出来。

　　本以为这就是一切了，忽然之间杀手才意识到周围温度的可怕。刚刚只顾着硬抗剧烈的爆炸，皮肤灼热的刺痛只以为是一些小麻烦，现在才发现，这个麻烦恐怕有点大了。

　　爆炸的威力将整个练功房夷为平地，爆炸之后的区域连空气都是一空，然后周围的空气迅速的回填过来。

　　传奇杀手自己身上的衣服早已经在不知道什么时候彻底的化为乌有，身上光光溜溜的全身刺痛。赤裸的肌肤突然碰到了新鲜的空气，竟然整个的燃烧了起来。

　　从表皮到真皮到下面的脂肪层，因为刚刚的爆燃，整体温度已经提升到了燃点之上，一接触到新鲜空气，马上毫不客气的燃烧。

　　传奇高手就是传奇高手，灵气护体之下，皮肤表层之下几分之处就已经毫发无损，除了内腑震荡吐血之外，别的伤势几乎没有。可是，再强悍的高手也无法让自己体表温度降下来，整个人瞬间变成了一个火人。

　　双眼传来的刺痛现在才让中年杀手感觉到自己的双目已经完全失去了视力。事实上，他双眼之内的玻璃体已经彻底沸腾，将眼球都煮熟了。

　　不光如此，耳朵，鼻子，嘴巴，皮肤，所有能够感受到外部器官已经全部变成了熟肉。视觉听觉触觉嗅觉已经彻底失去。

　　唯一还起作用的，也就只有痛觉了，可是中年高手只能察觉到全身都在痛，可他并不知道为什么那么痛，因为他看不到那些火焰，看不到自己身体表层的燃烧。

　　练功房的位置当中仅存的两个没有被爆炸摧毁的东西就只剩下那两个万斤巨鼎了。因为重量太重，而且厚度足够厚，即便有些爆炸的碎片崩坏了一些边边角角，崩出了一些坑坑洼洼，可是巨鼎的整体结构还在。

　　就在中年高手因为无法承受所有的痛苦而惨叫出声的时候，那个倒扣在地上的巨鼎忽的翻了过来。王胜的身影慢慢的站了起来。

　　从知道有杀手要针对自己的时候，王胜就做了许多的应对工作。这两个巨鼎就是其中之一。

　　被王胜扔出去的那个是幌子，用来吸引杀手的注意力，剩下的这个巨鼎，鼎耳已经完全消失，反过来之后能够严丝合缝的盖在地上，不露出一丝缝隙。

　　哪怕是几十公斤的黑火药爆燃，哪怕是周围有上百公斤黑火药爆炸，爆炸的气浪和火焰也都完全没有影响到巨鼎下方，更加没有伤害到藏在下面的王胜。

　　这个巨鼎足有十几厘米厚，爆炸的碎片崩出了几个小坑，却无法穿透完整的鼎身。可以说，王胜藏在下面，毫发未损。

　　燃烧的火人这个时候还没有死透，甚至还能靠着灵气来感受到王胜的存在，王胜一动，火人竟然向着王胜这边猛地一扑。

　　王胜想都不想的抡起身边的巨鼎挡在了自己的身前，砰一声，火人直接撞在了巨鼎之上。这一下飞扑似乎彻底的耗尽了中年杀手全身的力量，被巨鼎这么一撞，再也无法保持平衡，彻底的倒在了地上，熊熊燃烧起来。

　　被火焰活活烧死，那是一种极其残酷的事情。这个中年杀手王胜的观感很好，所以没有让他持续的承受这种痛苦，连续的十几颗钢珠弹了过去，全都没入了对方的身体，看似已经彻底的了结了他的性命。

　　即便是如此，王胜也没有靠近那个杀手的身边。传奇杀手的生命力能有多强悍，王胜也不敢轻易的小觑。钢珠打了几颗之后，王胜又拿出了一把长弓，搭上钢箭，冲着趴在地上的火人连射十几箭，箭箭穿身而过。

　　直到这个时候，王胜才算是相信中年杀手已经彻底的死透。对方的尸体还在燃烧，王胜也没打算扑灭，飞快的离开，先去看看被中年杀手打晕的媚儿王管事他们。

　　很快，王胜就看到了晕倒在自己床上的媚儿，以及躺在他房间内的两个皇家女护卫以及四个丫鬟，王胜算是松了一口气。把媚儿救醒，把两个丫鬟弄醒之后，让她们叫醒其他人，王胜开始在府中检查起来。

　　晕倒的王管事在练功房隔壁院里的那个被爆炸轰塌了一半的房间里被发现，还好，只是晕倒，并没有受伤。这家伙运气极好，居然没有被倒塌的半拉房子砸到。

　　王管事已经忍着自己脑袋上的疼痛四处奔走着叫醒府中的其他人。王胜自己又回到了已经变成了一个黑色大坑的练功房残骸那边。

　　火人身上的火焰已经慢慢的熄灭，中年杀手变成了一具焦黑的尸体。王胜开始在练功房周围寻找中年杀手随身带的东西。他的纳戒已经在衣服灰飞烟灭的时候被高温损坏，直接大爆，但又被爆炸炸到了各个方向。

　　当王胜刚拣到一支看起来还不错的长刀的时候，两个人影一前一后，速度极快的来到了这边。


第509章 杀手的秘密（上）

　　两个人影，一个是熟人，清灵道长，另一个没见过，看起来十分不起眼的一个老头。

　　如果那个中年杀手说的不错的话，那么这个毫不起眼的老头应该就是神威狱的那个传奇杀手世尊。

　　清灵道长在前面，世尊跟在后面。远远的看到王胜站着，清灵道长似乎长出了一口气，飞速的赶到了王胜的身边。然后警惕的盯着后面紧跟着过来的那个老头。

　　看到地上那具焦黑的尸体，老头的眼色陡然间一变。再转向王胜身上的时候，目光又是一凝，王胜完全能够察觉到对方的目光直接盯向了自己手上的那把长刀上。

　　同时，一股无以名状的杀意从老头身上散发开来，哪怕王胜这种不知道杀了多少人的强悍狙击手，也是不由的全身一冷。

　　清灵道长身体往前一步，恰好挡在了王胜和那个老头之间，朗声说道：“世尊，你说过绝不会出手的！”

　　这个看起来普普通通的老头果然是神威狱最恐怖的传奇杀手世尊，果然不愧是最强悍的杀手，带着自身气息的杀意，真的能让一些意志不坚定的人直接就软瘫在当场。

　　不过，清灵老道也的确是让王胜刮目相看。一直以来王胜都没怎么估计过清灵老道的修为，因为老道士也一直没有表现过。现在清灵道长竟然挡在王胜身前面对世尊，不敢说清灵道长能够和世尊旗鼓相当，但至少也是能给王胜争取到足够逃命时间的高手。

　　如果不是对清灵道长忌惮的话，中年杀手不需要让世尊出手引开清灵道长，这已经说明了很多。

　　眼看着世尊似乎愤怒已经到了顶点，仿佛下一刻就会出手攻击的时候，又一个身影从另一个方向飞速的冲了过来。速度极快，刚刚还只是远远的一个影子，下一刻就在另一个巨鼎旁边站定。

　　又是一个王胜的熟人，对面府里的周管事。真实身份是皇家的三位老怪物之一，天子的贴身护卫。

　　赶到现场之后，看到此刻对峙的情形，也是大吃一惊。王胜居然毫发未损的站在原地，而现场世尊和清灵道长对峙，而地上还有一具已经烧成了炭的焦黑尸体，分辨不出身份，这是什么情形？

　　“世尊，你说过绝不会出手的！”看到又多了一个高手，清灵道长不动声色，再次冲着世尊说道。

　　周管事瞬间就明白过来发生了什么事情。世尊之前现身警告过皇家，目标不是他们，也表达过世尊不出手的意思。可现在的架势，分明是神威狱的杀手对王胜出手失败，反被王胜所杀，世尊有些恼羞成怒，想要不顾之前的规矩要出手的意思。

　　“老夫的承诺还没有那么廉价。”世尊如同尖刀一般的目光从众人身上扫过，声音尖利，听在耳中仿佛有什么利刃刮在自己的耳膜上一般，异常的难受。

　　不管是清灵道长还是周管事都是松了一口气，即便是他们两个人一起面对世尊，依旧还是有一种无法承受的压力。这样的高手，能不动手还是尽量不要动手，能不得罪还是绝对不要得罪。

　　“血刀已经是传奇境界的高手，你是怎么活下来还杀了他的？”最后，世尊的目光集中在了王胜的身上，还是那么让人不舒服的声音问道。

　　这话一出口，不管是清灵道长还是周管事全都吓了一大跳。出手杀王胜的竟然是神威狱的另一个后起之秀，传奇九重境的高手血刀？

　　王胜一个区区四重境五重境不到的小辈，是怎么在九重境高手的出手之下活下来的？

　　但更可怕的是，王胜不但活下来了，居然还杀了血刀，这怎么可能？

　　两个人心中都在狂喊着，可是眼前的事实却让他们发不出一丝的质疑。王胜站在这里，地上躺着一具烧成了炭的尸体，王胜手里还拿着一把看起来和某把传说中的长刀一模一样的长刀，神威狱的传奇老杀手世尊还在厉声质问着王胜，一切的一切都表明，他们听到的看到的猜到的全都是事实，不容辩驳。

　　周管事的心中已经掀起了惊涛骇浪，自从知道世尊的目标可能是王胜的时候，天子和李老怪物以及他本人三人的意思都是暂时不干涉，反正世尊出手极有规矩，绝不会伤及无辜，他们正好乐得看戏。

　　据天子和李老怪物以及周管事对王胜性格的推测，王胜同样也是一个极有原则的人，只要不是皇家对付他，他应该不会动用过他的毒气弹大杀器。

　　如果世尊能杀了王胜，那对天子来说，相当于去掉了一个心腹大患。虽然这个心腹大患现在很有可能拉到他们这边来，但人心难测，死人最安全。

　　如果世尊不成功，那也无妨，说明王胜更加有拉拢利用的价值。只是，这个可能性可以说低到了极点，几乎不可能。已经有至少五十年没有听说过什么人能在世尊的出手之下逃得一条生路，王胜哪怕屡出奇迹，也不可能填补这种巨大的修为差距。

　　可是，绝不可能的事情竟然就这么发生了。哪怕不是世尊出手，但血刀出手效果几乎是相同的啊！血刀近二十年内才崛起，可是出手必杀，从来没有失手过，想不到居然就折在了王胜的手下。

　　之前那惊天动地的爆炸声以及引发的震动，让整个京城的人都被惊动。这么大的动静，王胜是怎么做出来的？他是怎么杀掉传奇境界高手血刀的？不光是世尊想知道，清灵老道和周管事同样有着极大的好奇心。

　　三个绝世高手的目光全都在王胜的身上，等着王胜回答。三个绝世高手的压力，让王胜都不由自主的后退一步。但也只是一步，王胜就站在了原地，再没有后退。

　　“前辈你杀了那么多高手，也肯定有修为比你高的。你是怎么杀了那个修为最高的目标的？”站定之后，王胜没有回答世尊的问题，而是反问了一句。

　　“杀手的秘密，怎么可能告诉你？”世尊冷冷的回应道。

　　“晚辈也是杀手，无忧城青牌杀手。”王胜冲着世尊同样回答道：“杀手的秘密，怎么可能告诉你？”


第510章 杀手的秘密（下）

　　杀手的秘密，能说吗？别的杀手不知道，至少王胜的秘密，肯定是不能说的。

　　杀死血刀是王胜精心策划了许久才达到的效果，也只有在练功房这种封闭空间内，才能让血刀正好站在黑火药爆燃的中心，才能靠着爆燃的温度杀死血刀。

　　换成随便一个开阔地，王胜都没办法做到这一点，那么多黑火药，计算角度什么的，都不是随随便便哪个其他不熟悉的地方能够做到的。

　　如果当时接到消息王胜马上就逃的话，肯定没有这种地利上的加成，说不定真的会被传奇高手追杀到尸骨无存。

　　这种秘密能说吗？说出自己的秘密，然后把以后生存的希望建立在世尊说话算话上？王胜可没那么傻。

　　况且，黑火药的出现，在地球的历史上，也是掀起了一场武器革命，几乎是彻底改变了战争的方式。王胜自己可不愿意担当这个推动人，还是等着别人有机会发现之后慢慢推动吧！

　　世尊面对王胜的回答，哑口无言。他总不能说王胜这个无忧城杀手不是杀手，只有他神威狱的杀手才是杀手吧？

　　如果世尊敢这么说，王胜就敢让凌虚老道以无忧城红牌杀手的名义对世尊出手。王胜坚信，凌虚老道提着世尊的脑袋回来绝不是什么不可能的事情。

　　现在的世尊显然十分的愤怒，原以为只是一只小蚂蚁，他不用出手，只要后辈血刀出手就能圆满的完成杀人的任务，然后两人就可以施施然的离开京城。京城的地头蛇皇家和老君观都打过了招呼，这事情就不应该有什么波折才对。

　　没想到看着万无一失的事情还是出现了大纰漏。刚刚他引着清灵老道远离侯府，突然听到一声巨响之后就意识到不对，现在赶过来，果然一切都晚了。

　　血刀虽然只是一个后辈，可毕竟也是传奇九重境的修为，王胜一个区区四重境撑死五重境的小辈，是怎么把血刀杀掉的？

　　看样子是用火攻，可血刀是怎么就傻傻的站在原地让人家烧呢？以血刀的修为，哪怕在火焰中走一圈，都不应该有一点伤势才对啊！难道是身上被浇了油？

　　可这还是不对，哪怕被浇了油，血刀也能凭着自己的修为，将那些油挡在身体一寸之外，他但凡只要能稍微行动一下，就能离开火场。

　　难道是被约束了行动能力？可这里并没有什么阵法的波动，如果是阵石的话，血刀能给王胜留下足够的启动阵石的时间？

　　世尊在这里是百思不得其解，根本无法想象王胜和血刀的战斗过程。明明是碾压性的实力，怎么就变成了这个结果？

　　清灵道长和周管事心中更是好奇的要死，可是他们也同样是满脑子雾水。特别是清灵道长，他这段日子几乎和王胜每天都要在练功房当中教学辨识药材，可这里是怎么变成这样的？

　　传奇境界的实力足够摧毁练功房，这是毋庸置疑的，可是这满地的一股刺鼻的硝烟味道是怎么回事？还有，现场还有一股无法言语的烤肉味，联想到血刀焦黑的尸体，更是让人胃里面十分的不舒服。

　　“好，后生可畏！”世尊在王胜脸上看了好几眼，仿佛要把王胜的脸牢牢记住，这才又看了看清灵道长和周管事，又朝着另一个方向的某个角落里看了一眼，上前几步，走到了血刀的尸体旁边。

　　一块兽皮凭空出现，被世尊放在地上，然后他小心的把血刀的尸体搬到了兽皮上，尽量维持着尸体的完整性，用兽皮包裹好之后，收到了纳戒之中。

　　“既然已经出手过一次，那侯爷你可以在京城想呆多久就多久，神威狱不会再对你出手。”世尊留下这一句，然后脸色不善的飞快的离开了侯府。

　　看着世尊走远，王胜这才冲着清灵道长先行礼道谢：“多谢道长！”

　　转身又冲着周管事拱手行礼：“多谢周管事！”

　　末了，王胜冲着刚刚世尊盯了一眼的角落拱手行礼：“多谢李总管！”

　　随后，清灵道长和周管事就看着一脸难受的李总管从那个角落当中转了出来。

　　按说以李总管的修为，王胜是不应该发现的。就算是有世尊的那一眼的提示，也不应该知道是谁在哪里，可偏偏王胜就知道了，还准确的说出了李总管的名字，让李总管郁闷的都不知道说什么才好。

　　世尊面对三个高手夹击，还有一个不知道深浅的杀了血刀的王胜在，就算他是几十年前就已经进入了传奇境界，也不得不忌惮退走。

　　至于说世尊最后留下的那句神威狱不会再对王胜出手的话，王胜只相信前半部分，那就是在京城应该还是安全的。至于后半部分，谁相信一个杀手组织不对你出手的话谁就是傻子。

　　周管事，李总管和清灵道长都集中在了已经变成了一片焦黑的练功房废墟上，都想看出是什么让这里变成了这样。有心想问王胜，但王胜肯定不会说，他们也就不那么不识趣的问。

　　“怎么会这样？”就在三个人琢磨的当口，忽的听到了媚儿的声音。媚儿在清醒的意识到发生了什么之后，匆匆跑了过来，结果就看到了这一片废墟。

　　练功房肯定是成了废墟，别说练功房，就连旁边的院子也遭了秧，靠近练功房这面的院墙全部都倒塌，隔壁院子的房子都倒了一半。而这里距离练功房已经超出百米了。

　　这么大的动静，京城的御林军也都飞快的集中了过来。虽然有李总管出面之后把军队撤走，但消息还是传了出去。

　　常胜侯府被高手袭击，导致练功房数十丈方圆尽数被毁。因为当时王胜并没有出面，外面并没有人看到王胜的踪影，所以很多人都以为常胜侯王胜肯定也是凶多吉少，就算没死，至少也得是重伤不起。

　　京城里的人们议论纷纷，都好奇当时那巨大的声音动静是怎么回事，各种猜测纷纷出炉。这场爆炸也成了京城百姓们茶余饭后的八卦谈资。

　　就在各种谣言还没有平息的时候，乾生元的第一家店也终于要开张了。


第511章 来个利市吧（上）

　　乾生元开店的日子是请清灵老道看好的，宜开业，黄道吉日，上上大吉，今年前后三个月内，再没有比这个日子更合适的开业的日子了。

　　开业的时辰是午时，不过，天色才刚擦亮，城南媚儿买下的这个最大的院子当中就开始忙碌起来。奴仆侍女把庭院扫了一遍又一遍，珍宝阁当中的那几样珍品，更是擦拭过好多次，都快要发亮了。

　　前面店面当中的东西就不必说了，都是精品，摆的整整齐齐。店面的地面都已经干净的能照出人影。

　　媚儿在后面坐镇，刘叔在前面忙来忙去，指挥着大家忙碌着。这可是开店的第一天，之前也发了一些帖子给周围的商家，开业大吉，总归会有人来捧个场。乾生元要在今天招待不周，那可就闹笑话了。

　　上午九十点钟的时候，乾生元门口就已经是一副张灯结彩的模样，所有的掌柜伙计侍女都穿着新衣，从门口一直排到了内院。

　　乾生元的外面，则是一队京城之中最著名的吹鼓手，正在卖力的吹打着，其中一个掌柜正在街道中央派发红包，每半个时辰，就会往周围撒一千枚银币，引得店门口周围热闹非凡。

　　只是，尽管这边吹吹打打的挺热闹，可细心的那些围观的人们却发现，这家店实在是有些奇怪。

　　不说别的，光说一个店铺的招牌。这年头，那个店铺开张自家会不准备一个招牌的？可这家店倒好，店门口上面倒是留出了匾额的位置，甚至还留出了放匾额的托子，可就是空空荡荡，没有招牌。

　　开业当天都没有招牌？难道不能提前订做一个？光是这一点，就让人不由得会想着，这家店的东主是不是个棒槌，连这种最基本的东西都想不到？这样的店，就算是开业了，能赚钱？

　　看起来投入倒是挺大的，可惜，再大的投入要是这么缺心眼的经营下去，恐怕也得打水漂。

　　这还是没什么经营能力的普通围观百姓的看法，至于那些专业的掌柜们，就更是打从心眼里不屑了。

　　先说这家店的背景。据说这家乾生元是不久之前才被天子亲封的常胜侯的府里的产业。京城之中，想打听一家突然冒出来的店家的背景，并不是那么困难的事情，特别是这些日子刘叔他们频繁进出侯府，早就被人看在眼中了。

　　按说天子亲封的侯爵，那可是大大的殊荣。真按照爵位来算的话，这全天下比常胜侯地位更高的人也没几个。整个天下，现在满打满算，只有八个侯爵，一个公爵，哪怕常胜侯是势力最小的一个，可地位上来说，不算天子的后宫嫔妃，也绝对能排进全天下前十之内。

　　这样的后台要是开店，那肯定是无往而不利的。当然，这是在正常的情形之下。可是，现在常胜侯府可是多事之秋。

　　侯府爆炸的动静根本就瞒不过京城的人，那么大的动静，把整个京城都惊动了，距离近点的，房子都能感觉到震动。

　　虽然侯府和御林军方面勉力的想要保密，可这么大的事情怎么可能保得住秘密？要知道，京城之内，各个诸侯国哪个不是派遣了多如牛毛的探子，随时扫听京城的风向？

　　神威狱的世尊释放出了气息，来向皇家表明态度，可他的气息何尝没有被各大诸侯的探子发现？世尊在京城有大动作，那各方还不擦亮了所有的眼睛盯着？

　　就在爆炸发生的那一天，各方的高手几乎都有那么一瞬间感觉到了传奇高手的气息。虽然不知道是不是世尊，但有八九成的把握。

　　随后侯府发出巨响，御林军封路，最后封锁消息。各方的高手立刻开始想方设法的大厅消息。只要找个高一点的地方，基本上眼里好的人，都能看到侯府之中已经变成了一片废墟的练功房那片区域。

　　神威狱几十年前的传奇杀手世尊出手，对一个四重境五重境的王胜，结果如何，各方的探子还用再琢磨吗？哪怕没看到王胜的尸体，也知道王胜肯定不会有好结果。

　　这个消息也如同八卦一般的传了出去，传遍了各地，京城自然也不例外。皇家并没有出来辟谣，侯府也没有辟谣，好像没发生过任何事情一般，难道这样就想让各方觉得王胜安然无恙，常胜侯还是那个看起来还拥有绝大权力的常胜侯吗？

　　一个已经不在了的常胜侯，怎么给自家府上的产业撑腰？特别是这个店还开在随便走走就能碰到几个在从京城当中能横着走的权贵的京城之中，能维持几天这家店的产业就会换人？

　　商人们都是有自己琢磨的，这样的一家店，值得不值得自己去费力维持好关系？以前可是没有一点交情的，值不值得对他们另眼相看？

　　整片区域的商户其实都收到了帖子，可直到现在这个时辰了，却没有一家店派人送过来一点贺礼，更没有一家店哪怕派出一个小伙计过来恭喜一声，看起来大街上很热闹，可那都是那些图乾生元散发的银币红包的百姓们，真正的贺客，一个都没有，可以说是冷清到了极点。

　　刘叔是老江湖了，这些日子他们在这边奔波忙碌，自然也听到了一些风声。侯爷就在侯府之中安然无恙，他们当然也觉得没什么问题。可现在开业在即，却没有一个贺客，这也实在是太过于不吉利了一些。

　　好在媚儿还沉得住气，丝毫不管这冷清的气氛。她心里很清楚，只要招牌到时候一送过来，不知道有多少家看笑话的家伙们能悔青肠子，现在根本不用管这么一点小小的尴尬，耐心等着便是。

　　贺客还是出现了，只不过，并不是刘叔他们期待的贺客，而是一群一看就是流里流气的家伙们，一摇三摆的从街那边走过来。原本围着等着到点领银币的百姓们，看到他们，全都是脸色大变，纷纷挪开位子，很快让出一条道来，让他们走到了店门口。

　　“新店开张，我们兄弟特意前来贺喜。”中间那个一脸白净的家伙，很没诚意的冲着刘叔拱了拱手，然后手一伸：“店家也来个利市吧？”


第512章 来个利市吧（下）

　　对这样的情形，刘叔早有准备，开店的总会遇到这些流氓地痞一类的家伙。这些家伙有时候就像是狗皮膏药一般，粘上了难受，没有什么深厚背景的话，总会被敲诈勒索一番。

　　以乾生元的后台和以后的经营规模，刘叔完全可以不用理会这些家伙。不过今天开业，讨个吉利，给这些家伙一点点小小的好处，免得清理他们还得动手，坏了今天喜庆的气氛。

　　但这也仅限于今天，要是这些家伙过了今天还敢到乾生元门口转悠一圈，被媚儿偷偷提醒了一番的刘叔绝对会竖着大拇指由衷的佩服他们的胆量。呸！给他们一万个胆子！

　　“上门是客！”待人接物方面，刘叔绝对是行家中的行家，最挑剔的人在这方面也挑不出来一点毛病：“多谢各位捧场，请到内堂品茶，自有利市奉上！”

　　就算是打点流氓，也不能当面，所以刘叔请这些人到后面喝茶。这种级别的混混，一个人一个金币就已经是天价了，今天开业，便宜他们了。

　　“少来这套！”伸着手的瘦弱小白脸一脸的鄙视：“就在这里，当面给大爷拿出来！”

　　“行！”刘叔也是深得打点黑道精髓，这里就要懒得进去，无所谓：“各位前来道贺，小店无以为报，每人一金币，请各位喝茶。”

　　一个机灵的伙计已经数好了人数，端着一个盖着锦帕的盘子走了出来。走到近前，盘子送到刘叔面前，刘叔伸手解开锦帕，几十个金币平整的铺开着，刘叔伸手做了个请的手势，伙计把托盘送到了瘦弱小白脸的面前。

　　小白脸冲着刘叔诡异的笑了笑，挥挥手，后面一个痞里痞气的同伴上前，接过了托盘，哗啦一声，把几十个金币倒入了一个布袋中，随手把托盘扔了回来。

　　伙计露出了不错的身手，上前一步，轻巧的接住了托盘，正要转身回到店里，却被那个小白脸当胸就是一脚。

　　砰，伙计的身体飞了出去。他只不过是一个一重境的小伙计而已，小白脸刚刚的一脚，却已经显出了三重境的水准。

　　“几十个金币就想打发大爷，当大爷是叫花子呢？”小白脸踢飞了小伙计，转身冲着刘叔皮笑肉不笑的冷笑道。

　　“这样啊！”刘叔看了看正在爬起来的小伙计，冲他示意让他回去，然后转身冲着店里吆喝了一声：“记下，无忧城下个单，一百金币买一条命，这几位，有一个算一个，家属也算。”

　　小白脸当场变了脸色，冲着刘叔惊怒不已地喊道：“你，你什么意思？”

　　他不过是一个三重境的小流氓，在京城里虽然能欺负一下那些没什么权势的小商家，可无忧城的杀手要是真按照这个价格，连他们的同伙家属都算上的话，真挂上了赏格，恐怕他们这些人除了隐姓埋名带着全家逃到一个谁也不认识的地方胆战心惊的生活之外，就剩下引颈就戮了。

　　“是我刚刚没说清楚吗？”刘叔很是惊讶的看着小白脸，疑惑地问道：“还是你的耳朵有问题？就是我刚刚说话里的意思啊！左右不过几万个金币的事情，也许还用不了，你们这些人拉家带口都算上，有没有超过两百个？最多两万金币的事情，小事！”

　　跟着小白脸一起来的那些家伙几乎都要吓瘫了，谁能想到他们以为没后台的店铺里，一个掌柜的就敢直接面不改色心不跳的甩出几万金币买他们全家的性命？他们不过是跟着老大过来讨几个金币而已，就这也值得赔上性命？

　　小白脸直接就傻了，完全没想到刘叔根本就不按照他之前设想好的剧本出牌，他只是一个受人指使的小喽啰，对方竟然价码商谈不成马上就要下杀手，有你们这么做生意的吗？价码不认可不是可以讨价还价的吗？

　　“哥几个只是想多要几个子而已，掌柜的你没必要吧？”小白脸强撑着自己脸上挤出一点笑脸来，他看不到自己的笑容，几乎已经是赔笑了：“要不，您看，我们这就走，成不？”

　　这么大的院子只做一个场子，不管现在常胜侯府的后台还硬不硬，可人家金币是实打实的。嘴皮子一动，几万个金币就能买他们这些人全家的性命，早知道这边这么强横，打死他们几个也不敢轻易过来耍这种混混手段啊！

　　至于说以他三重境的实力对刘叔这个掌柜出手？开玩笑，动不动就拿几万个金币砸人的店家，里面要是没几个高手镇场子，谁信？也就是刚刚他踹的是个小伙计，人家不在乎，他敢冲着刘叔动一下试试？绝对没等他碰到刘叔，他的手就会先一步离开自己的身体。

　　指使他的那位可没想到人家会这么干，一言不合就买人性命，甚至都懒得自己的护卫出手。这情形完全和所有人都想象的不同啊！怎么办？

　　“那不成啊！”刘叔很温和的笑了笑，如同谈生意一般地问道：“我那小伙计可是被你踢伤了，回去至少得躺半年，我们店里还得养着，你说这事怎么办？”

　　还能怎么办？小白脸哭丧着脸，从刚刚那个小弟手里抢过装着金币的袋子，恭恭敬敬的送到了刘叔面前：“掌柜的，您看这够不够您那伙计养伤的？”

　　刘叔随手拿过布袋，往后一扔，刚刚被踹了一脚的小伙计恰好在那边，一伸手就准确的接到了布袋，笑嘻嘻的收了起来。光是刘叔随手一扔的准确劲，就能看出，他也绝不是那种手无缚鸡之力的只会算账做生意的胖掌柜，修为绝对比小白脸要高。

　　小白脸脸上抽抽了一下，什么话也没敢说，正要离开，刘叔忽地问道：“你们不是过来送贺礼的吗？贺礼在哪？我怎么没看到？”

　　听着这话小白脸腿一软，差点就跪下了。归还了人家的金币不算，这是还得大出血吗？

　　周围正在围观的那些百姓们，已经彻底兴奋起来了。这一幕大戏看的可真精彩，跌宕起伏，简直太好看了！

　　小白脸的目光，已经开始向着人群之外的一个角落里求助起来。那里是指使他的那个人站着的地方。


第513章 砸你家招牌（上）

　　“一群废物！”不远处一个三层的酒楼之上，临街窗口这边坐着一桌三个人，全都是二十多岁的年轻人。正对这边的一个年轻人，冲着这个方向低骂了一句。

　　“几个地痞流氓而已，一开始也只想让他们恶心恶心乾生元而已，难道还指望他们成事？”另一个似乎很沉得住气，微微一笑道。

　　“上不了台面的东西，几句话就把他们给吓住了。”另一个眼中闪烁着寒芒，冷冷地说道：“乾生元的人会买无忧城的杀手，难道我们就不会吗？他乾生元有几个人，够死几次？”

　　“乾生元的人死了，谁替我们赚钱？”沉得住气的那个年轻人看起来像是个主事的，一言一行，自有一股气度，脸上一直带着和煦的微笑：“我们是要把这个产业攥在手里，又不是平白把他们杀了。光远，你这个动不动就要杀人的性子，可得改改了。”

　　“世子说的是。”虽然被批评了，可这个叫光远的年轻人却没有一点不开心，反而是恭敬的受教，显然地位是比他口中的这位世子低。

　　“走吧，既然热闹看不成了，我们下去会会他们。”世子远远的看了一眼正往这个方向看过来的刘叔一眼，起身下楼。剩下的两个年轻人不敢怠慢，急忙跟着下楼。

　　酒楼的二楼，全都是护卫保镖，看他们表现出来的架势，每一个人拉出去都是能独当一面的高手。见世子和两位公子下来，默不作声的拱卫在三人周围，很快的下楼到了街上。

　　这几位一出面，声势比刚刚的那些流氓地痞可要大的太多了。几个护卫一伸手，前面一群挡住了路的百姓就被他们暴力的给推到了两边，空出中间的路来。

　　几个被推搡的百姓正想要发作，忽的看到了这群高手，顿时间鸦雀无声，谁也不敢发出一点声音。刚刚伸手的那几个，每个人身上都散发着一股让人根本不敢对视的气息，这些老百姓八成九成都是不入流境界的，哪里敢多看一眼？赶紧把身子缩到人群后，生怕这些人的目光落在自己的身上。

　　世子他们三个人一出现，刚刚还在为难的小白脸就仿佛看到了救星一般，脸上露出了狂喜的神色。但随即意识到自己已经把事情办砸了，脸色又是一暗，精彩的表情变化，堪比变脸大师了。

　　十几个护卫把人群隔开，世子带头，三个年轻人风度翩翩的边走边看，如同逛街休闲一般的走了过来，来到了乾生元的门口。

　　小白脸和几个跟班已经头低的快要碰到胸口了，根本就不敢正面看一眼走过来的三人。还是除了世子和光远之外的那个年轻人似乎想起了他们，信步走到小白脸身边，抬腿就是一脚，直接把小白脸踹了个人仰马翻。

　　“人家大喜的日子，你们过来捣什么乱？滚蛋！”一句话喝斥出口，最后的那一个滚蛋，却是叫的异常的不客气，就如同对着几条虫子一般。

　　一声滚蛋，听到的小白脸和几个跟班如蒙大赦。小白脸也顾不得身上的疼痛，赶忙爬起来冲着踹他的这位贵公子恭恭敬敬磕了三个响头，然后飞也似的逃进了人群之中。

　　“掌柜的，几个臭虫，不值一提，我替你打发了。”出脚训斥小白脸的贵公子，这才转向了刘叔这边，笑着说道。

　　“多谢公子仗义执言。”刘叔心里明镜一般，可是脸上口中却没有半点的异样，热情的笑容，亲切的语气，简直就是看到了老主顾一般的开心。

　　“今日贵店开张，想和贵店谈一笔生意，掌柜的你看如何？”贵公子脸上也带着笑，冲着刘叔说道：“谈成了，日后像刚刚那样的麻烦，我保证一点都不会有。”

　　言下之意，要是谈不成，恐怕以后就会有不少的类似骚扰的麻烦了。这种说话的技巧，贵公子很熟悉，刘叔也同样能听得出来。

　　“我们是开店的，有生意谈难道还往外推吗？”刘叔应付的滴水不漏，做了一个请的手势道：“各位请进，既然是贵客，还请到后堂喝茶。生意可以边喝边谈。”

　　“如果我们谈的生意是入股呢？”世子和光远一句话没说，开口的还是这个贵公子，笑吟吟的，丝毫没觉得他们想要入股的生意有什么不对，就跟理所应当一般。

　　“生意就是生意，当然能谈。”刘叔听到入股两字，脸上的笑容都没有稍微的削减一分，依旧还是那般的热情：“谈成谈不成两说，谈肯定是能谈的，贵客请！”

　　贵公子的脚步一动没动，世子和那个光远同样长在原地，根本就没有移步的意思。

　　“谈不成？”贵公子忽的哈哈大笑了起来，笑完之后，看着刘叔很是玩味的上下打量了一番开口道：“我家世子还从来没有遇上过谈不成的买卖。”

　　“万事开头难！”刘叔脸色不变，保持着请的动作，冲着贵公子笑道：“有了第一次，以后就会慢慢习惯了。贵客请！”

　　“好！”贵公子的笑越发的诡异了，看着刘叔如同看着一个死人一般：“的确，这第一次的确是挺难的，我倒是好奇，想要看看怎么个谈不成法。”

　　“老东西，给脸不要！”世子身边的光远一脸的杀意走上前：“给你一次机会，我家世子出十个金币，买你们这个生意九成的份子。要是成，那你们的生意就慢慢的经营着，要是不成，恐怕你们这个招牌，今天就砸定了！”

　　这话一出，周围的那些听到的百姓们一阵哗然。十个金币就要强买人家这么大店铺九成的份子，这岂不就是强买强卖吗？可是看着那些跟着三个人出来的那几十个高手护卫，一干百姓们却是敢怒不敢言，只能心里暗暗为这个还没挂招牌的店铺叫屈。

　　“好说好说！”刘叔脸上根本看不出来一点惊慌，依旧还是维持着热情的笑容，再次请道：“成不成，老汉也只是个掌柜的，又不是东家，做不了主。这事情还得几位公子和我们东家谈，请！”


第514章 砸你家招牌（下）

　　外圈听着的百姓们，顿时间有人发出了窃笑声。就连乾生元的一些伙计都忍不住笑了出来。

　　这三个贵公子，什么世子不知道，带着一批高手出来威胁了半天，结果刘叔一句只是个掌柜的，做不了主，就给推的一干二净。这岂不是说这几个人一唱一和一个红脸一个白脸表演了半天，演给瞎子看了。

　　可人家刘叔说的没错啊！什么生意都能谈，之前邀请了好几遍到里面谈，这几个家伙非要站在原地不动，看那架势非要刘叔当场答应。问题是刘叔只是个掌柜，又不是东家，这番威胁对刘叔根本就没有意义啊！

　　再威胁的狠上十倍，哪怕当场把刘叔暴打一顿甚至杀了刘叔，难道就能把乾生元给握在手里了？还不得东家说话点头？

　　三个人卖力的现了半天，原来根本就没找到正主，徒增笑柄。

　　虽然周围人是窃笑，但声音还是传到了三人耳中。光远顿时间沉不住气，就想要动手了。这老东西是不是故意的？

　　世子终于咳嗽了一声，最开始说话的那个贵公子和光远立刻停下了动作。

　　其实世子也挺想动手给刘叔一个教训的，只是大庭广众之下实在找不出理由。刘叔已经连续好几次请他们到后面谈，是他们一直站在这里非要和刘叔这个掌柜的想要个结果，自取其辱。

　　当然，以三人的跋扈，就算是当场给刘叔几个嘴巴子，也不是什么大事，不就是一个区区掌柜吗？可是，刚刚中间的那个世子，却被他侧面不远处的一个修为高超的护卫提醒了一下，店里有高手坐镇，对方已经准备出手。

　　千金之子坐不垂堂，这时候光远要是动手，对方鱼死网破的拼一下，他们岂不是不值得？要谈也行，就怕没得谈。

　　“行，要谈就谈谈。”世子风度翩翩的往前就走，几个护卫已经提前进了店门之中，防住了几个方向上的出手可能。

　　“不过，要是谈不拢，可别怪我们砸你家招牌！”看到护卫已经布置完毕，世子也不怕别人说什么巧取豪夺，直截了当的表明了自己的态度。

　　三个人一进门，就看到了那些普通的精品文具什么的。虽然摆的整整齐齐，不过也就是一些稍显出众的东西，还称不上是什么让人眼前一亮的东西。这些都是最外面店面的摆设，三人只是扫了一眼，就在刘叔的带路下，再次往第二进。

　　进了第二进的宽敞店面中，众人顿时间眼前一亮。偌大的店面中，只摆了一张桌子，桌上有一个精致的木架子，木架子上则平放着一把一看就精致无比的连鞘宝剑。木架子前面，还有一个十分精致的金属牌，上面用有色的金属片贴出来一排大写的数字：贰佰陆拾陆万。

　　“这贰佰陆拾陆万是什么？”世子进门看到这把剑剑鞘的颜色就是一愣，再看到那个数字，更是不明所以，当下问了一句。

　　“这把剑的价格！”刘叔笑着回答了一句。

　　世子的脸上已经露出了笑容。这把剑剑鞘的颜色已经注定了除了天子一个人用之外，其他谁用谁大逆不道，乾生元竟然还敢把剑摆出来卖，等会谈不成，这个就是他们的罪状。

　　因为世子三人进了乾生元，导致一条街上的商家代表们好像有了主心骨一般，也开始陆续的出现。不过他们不是来道贺的，只是前来参观。特别是进了内庭看到那把剑的价格之后，一个个全都愣在原地傻了眼。这么贵的一把剑，有人买？这家店想抢钱想疯了吧？

　　这时候世子三人已经在几个护卫的拱卫之下进了后堂，在这里，三人看到了坐在里面的戴着面纱的媚儿。

　　“这就是敝号东主。”刘叔介绍了一句，然后请三人坐下，自己则站到了媚儿的身后：“想谈什么生意，都可以和敝号东主谈了。”

　　没想到乾生元的东主竟然是这么一个娇滴滴的美女，世子的心顿时间活动了起来，看着戴着面纱的媚儿，越看越是有味道。

　　旁边的那个贵公子和叫光远的家伙一直在关注着世子的表情，这时候察言观色，哪里还不知道世子的想法？两人交换了一下眼色，目光中流露出的全都是得意。

　　“我家世子看上了你这个商号，想在你这买卖中参一股。”贵公子直接冲着媚儿说道：“外面已经和你的掌柜说过了，十个金币，买你们这个商号九成的份子。这里也没有外人，实话告诉你，你同意也得同意，不同意也得同意。”

　　“另外，刚刚的那个价码是外面的价码。”不等媚儿说什么，光远也紧跟着开了口：“敢在外面扫我家世子的面子，那就别怪我们不留情面。”

　　“十个金币，还是九成的份子，但还得加上东主你本人。”光远毫不留情的把他和贵公子替世子着想的要求提了出来：“以后你跟着世子，做个铺床叠被的丫鬟。这乾生元，世子会另外派人掌管。”

　　媚儿转向了刘叔，目光中满是疑惑。这三个家伙是来扮小丑逗乐的吗？当着她这个东家的面，就要这么强行十个金币买乾生元九成的份子？

　　“别以为你靠着常胜侯就能如何。”光远看到了媚儿的动作，冷笑着威胁到：“这里可是京城，别以为一个外来的小杀手就能只手遮天。别说他一个已经没命的常胜侯，就算是他完好无缺，在这京城之内，世子看上了他的东西，他也得乖乖的双手奉上。”

　　“貌似上回七皇子也是这么说的。”媚儿不动声色的回了一句。三个人听到七皇子，脸色都是一变，但马上又恢复了正常。

　　“别给脸不要！”光远继续威胁道：“你要敢摇头说半个不字，今天就把你这商店的招牌砸了，人带回世子府上。给你个机会，别不知道好歹！”

　　“砸招牌？”媚儿重复了一句，然后若有所思的点了点头，笑了起来。虽然看不到媚儿的面孔，但只是双眼，就让世子一阵色授魂与。

　　“要不这样吧！”媚儿笑过之后，冲着三人道：“我们的招牌很快就有人送到，如果世子和两位公子今天能把这个招牌砸了，你们怎么说就怎么算，如何？”


第515章 出去砸（上）

　　听到媚儿的话，包括世子的那些护卫在内，一屋子的人全都狂笑了起来，哈哈哈的笑声直接传到了前面那些正在仔细看着那把天价长剑的人们耳中。

　　这笑声，众人听到之后都是一愣。随即明白，这肯定是世子他们谈判得手了，这间店铺，已经是世子的了。

　　世子他们狂笑了好长时间这才停下来，看着一直没笑的媚儿和刘叔两个，光远似乎忍不住又哈哈的笑了一通。

　　听说过各种稀奇古怪的要求，光远他们还从来没听说过这么奇怪的要求。居然让人砸自己的招牌，还说只要能砸了，就一切听世子的，这不是天大的笑话吗？

　　你这区区一个店铺，用的招牌能是什么？别说是一个木头的招牌，就算是钢铁铸造的招牌，难道就能承受他们的几下攻击了？

　　旁边的贵公子倒是没觉得这是什么笑话，他只是赞许的看了媚儿一眼，心中暗暗的夸道：“这才是真正的聪明人！”

　　看看人家这台阶下的，只是一个简单的要求，既不算是刁难世子，又表明自己并不是毫无反抗的就屈从，有原则，有心计，看那双魅力无双的眼睛，这女掌柜恐怕还有一张绝世容颜，这样的女子到了世子身边，世子怕不如虎添翼？

　　再有，这个招牌肯定是有说法的，说不定是哪个有权有势的人给题的，估计题写的人就是这家店的幕后东家。如果世子惹不起人家，那招牌自然是砸不掉，如果世子敢砸，那就说明世子比那个靠山还要强硬，那换一家强硬的靠山岂不是更好？

　　如果所料不差的话，这个店招牌应该是和常胜侯府有关的。只是这样的话，世子今天已经成功了一大半。常胜侯府被神威狱的世尊光顾过，别说一个区区常胜侯府，说句大不敬的话，就算是皇宫内院，世尊想要进去一趟提着某个脑袋出来，恐怕也不是什么不可能的事情。

　　常胜侯自从上次出事之后就再没有出现过，外人根本不知道他的生死。不过，老君观的一个炼丹看病的老道士却经常出入，这说明了什么？就算常胜侯没死，估计也剩不下几口气了。这样的常胜侯府，也敢这么大张旗鼓的开店，这不是明摆着让人动心动手吗？

　　幸亏世子猜得准，开业当天就上门。否则过几天的话，那些闻到了腥味的家伙们还不如同鲨鱼一般的游过来？

　　贵公子算是猜到了一部分，还是很大的一部分，可他还是没有猜到后面发生的这一切。

　　从进去的那些商家看到那把天价长剑的时候，惊呼声就不断的传来，没多长时间，整条街就传遍了，这个还没挂招牌的店里面，有一把价值两百六十多万金币的天价长剑。

　　一声一声的惊呼声接连不断的响起，随之而来的肯定是根本不信的质疑：“怎么可能？谁买？”

　　平民百姓贩夫走卒一看店门口的那个架势，再听到里面长剑的价格，连进去的勇气都没有。虽然门口那些伙计全都是热情的招呼，可人贵有自知之明，哪怕心里好奇的要死，也不敢轻易的进去。

　　自认为有资格的那些人，也是抱着看热闹的心态，纷纷的从四面八方赶来，怎么也要看看一把剑凭什么能值那么多金币。就算是买不起，看看还不行？

　　店里面很快热闹起来。看完长剑，再看外面的那些文房四宝什么的，众人都是摇头。这家店经营的方向有问题啊！明明是经营文具的，偏偏要弄把剑来提身价。外面的东西，和里面的价值相差太大，绝对失败啊！

　　不过，让人眼前一亮的除了那把长剑之外，还有这家店的迎宾茶。明明只是看起来稍微带点颜色的淡茶，可是味道却是清香扑鼻，一入口唇齿留香，回味无穷。

　　多少人刚喝了一口就想大骂店家暴殄天物。这么好的茶，怎么就不想着当做商品来卖？却偏偏非要弄什么文具，这家店的东家掌柜的全都是棒槌。

　　留在内堂正和媚儿等待的世子三人自然也享受到了这种极品好茶的味道。一口之下，世子就立时动容。

　　“好茶！”世子称赞的话语脱口而出：“今日过了，给府上送几斤过去。”

　　“这茶不卖，只能在店里才能喝到。”媚儿微微一笑，没有答应也没有拒绝，但却说明了一下限制。

　　世子眉头一皱，正要发作，忽的灵光一闪，想明白了其中的关键，顿时间大拇指一翘，点头赞道：“好主意！只能在店里才能喝到，那些想喝茶的就得来店里。享受了这种极品好茶，什么都不买未免说不过去，间接的带动生意，好主意！”

　　“不知道这茶是哪位大师的手笔？”贵公子心眼多，听着世子连赞两遍好主意，顿时间凑趣问道。

　　“这是玲珑阁李子云大宗师特意在他的丹炉里炒制的。”媚儿也不隐瞒，微笑着回答道。

　　咝，三个人听完，全都是倒吸一口冷气。玲珑阁的一个炼丹大宗师的手笔，怪不得！世子隐约觉得哪里有些不对，但这时候却是忽然之间想不起来。而就在世子琢磨的时候，贵公子已经问了出来。

　　“用大宗师的手笔待客，这些客人喝掉的茶的价值就远超过他们买的东西，这岂不是赔本吗？”贵公子皱着眉头问道。这个问题一出口，世子顿时间好像被提醒，是了，问题就在这里。

　　“今日开业，只此一天。”媚儿笑笑，漫不经心地答道：“以后上门，这茶也是要收费的。”

　　“原来如此！”三人全都是恍然大悟的表情。开业大酬宾所以免费供应，以后收起费来才正常。贵公子忍不住问了一句：“这茶怎么卖？”

　　“一杯十金币。”媚儿依旧还是微笑，后面却刺了世子一句：“就是世子的九成分子。”

　　这明显的就是在暗讽世子强夺了，世子脸色一变，那边光远就要发作。

　　就在这时候，门口已经安静了一阵的锣鼓声忽的又响了起来。媚儿一听，脸上又有了微笑：“看来是招牌到了，世子请，两位请！”


第516章 出去砸（下）

　　“哼！看我如何砸了它！”光远站起身来，冲着媚儿不客气的冷哼一声，当先走了出去。

　　世子同样慢条斯理的站起身来，看着媚儿笑道：“我知道你心里不服，不过没关系，我不计较。过了今日，你就老老实实的呆在我府中，听我使唤吧！”

　　“过了今日再说。”媚儿笑的眼睛都快没了，看起来是高兴，谁知道是不是强颜欢笑。

　　世子往后一甩衣襟，跟着光远走了出去。贵公子似乎很沉得住气，冲着媚儿微微的摇了摇头，忍不住叹道：“到了这个地步，还要徒逞口舌之利，唉！到了世子府上，少不得要被调教一番了。”

　　叹完气，贵公子才先一步跟着世子走到了外面，那表情，简直就是对媚儿失望到了极点。

　　媚儿也不生气，扭头和刘叔对视一眼，全都笑了出来。刘叔是强忍着不敢大笑，忍的眼泪都快流下来了。

　　等两人出到门外的时候，光远和贵公子一回头，就看到了眼角还带着泪痕的刘叔，心情顿时间大好。

　　这个姓刘的老掌柜肯定是因为女东家马上就会被收进世子的府中，世子派人接管生意，他自己也不可能再经营，一边怜惜自己东家，一边担心自己的未来，所以才会真情流露流出眼泪的，一定是这样。

　　很好！要的就是这样的效果。就是要让这些敢和世子唱反调的家伙们年年哭，月月哭，日日哭，时时哭，他们才能学会绝不要违逆世子的意思。特别是在京城之中，哪怕背后站了个侯府都不例外。

　　今日乾生元，就是以后的榜样，让那些冥顽不灵的家伙看看得罪世子的下场。

　　锣鼓声突然之间更猛烈的响起，也吸引了店里面的那些客人。大家都是生意场上的人，自然知道这肯定是有重要人物到来或者是有重大仪式。联想到店门口还没有挂起招牌，想来一定是要挂招牌了。

　　一群人全都飞快的走了出去，等着看热闹。不管是正式挂牌，还是挂了以后被世子等人砸掉，都是不可错过的精彩大戏，大家生怕走的慢一点，漏看了一丝，以后这些情景可就是茶余饭后最精彩的谈资。

　　果然，外面已经开始清场。不过不是乾生元的店员伙计在清场，而是一队穿着军服的士卒。

　　这些士卒十分的凶悍，动作粗野。平头百姓什么的，已经被这一队先行赶到的士卒全都驱赶到了街边，直接空出了街面。

　　店里面出来的那些人，刚出来就被毫不客气的喝斥推搡到了一边，稍有一点不满，马上就会被几个人一通鞭子拳脚劈头盖脸的教训一顿，然后扔到人群后面。穿的再光鲜都没用，这些人根本就没打算和你讲道理。

　　后面的人也学乖了，一句话不说，人家说啥就是啥，让去哪里就去哪里。左右不过是看热闹，平白招来一顿打可不值得。

　　正当这些士卒们如狼似虎的逞凶的时候，刘叔已经先一步跑了出来。一看这情形，急忙冲着站在中间的那个一看就是统领模样的将军陪笑道：“将军，这些都是小店的贵客，还请手下留情！”

　　刚开始的时候对方看刘叔赔笑上前正要发作，一听刘叔自报家门是店里的人，脸色顿时间变得异常的热情：“好说好说！小崽子们，别动手了，好言相劝便是！”

　　一句话吩咐完，刚刚还财狼饿虎一般的士卒们，立刻变成了乖宝宝，脸上都带上了笑容，冲着出来的那些人笑了出来，手上也做出了请的手势，但让他们站到旁边不许碍事的态度却是全都表达了出来。

　　出来的这些家伙哪个眼力差了？一看这架势，就知道那个世子今天恐怕是踢到了铁板了。这些士卒的穿扮，一看就是御林军的打扮，可人家店里面的一个掌柜，只是上前商量了一下，马上就让这群御林军言听计从，这是一般人能做到的？

　　这热闹，似乎更好看了。众人心中兴奋着，就等着精彩的大戏开幕，一个个十分守规矩的站到了街边，一点都不敢打扰。

　　世子的护卫这个时候终于出来了，一看外面这架势，全都是吃了一惊。一个机灵的赶忙跑回去回报世子，剩下的人则站在店门口，不知道该不该分散开来等着保护世子。

　　“干什么的？”那个统领一看出来这么多高手，大声呵斥一声，手已经抓到了刀柄之上。周围那些驱赶百姓的士卒们，也全都面向这边，手全都放到了兵器上。

　　“别误会，我们是长山王世子护卫。”当先的一个护卫急忙亮明身份。他在京城王府里当差，怎么可能不认识这些御林军的装扮？

　　世子护卫？那就是保卫世子的。御林军统领看了看他们亮出的信物，往里看了看，挥手吩咐道：“两边列队！”

　　护卫们哪里敢说半个不字，赶忙在店门口两边列队。统领看他们站好队伍，这才一声令下，那些御林军士卒每隔十步，就站一个，一直排到了远方。这时候，一队整齐的队伍已经从那边走了过来。

　　后来的这些士卒穿戴者全套的甲胄，一个个身材高大威猛，相貌堂堂，就是拿着的家伙看起来金灿灿的，甚是晃眼，可明眼人特别是高手一看就知道这些东西华而不实，根本就不是用来战斗的东西。纯粹是好看，没别的特别的用途。

　　如果有朝廷重臣或者那些参与了大礼仪制定的那些文宗什么的在场，绝对能直接啐这些妄想的人一大口唾沫，甚至如果是各大诸侯国的国君身边的人，也一定能认出来，这是天子御赐的仪仗，那是身份和尊贵的象征，谁会用来打打杀杀暴殄天物？

　　队伍的中间，四个御林军抬着一个木架子，木架子上放着一块蒙着红布的物事，沿着街道，整齐的走了过来。

　　世子出来的时候，正好看到的就是这一队仪仗队抬着木架子走过来的这一幕。

　　看到这一幕，别说是世子，连带他身边的两个跟班，光远和那个贵公子，全都傻了眼。木架子上架着的分明就是一块牌匾，御前仪仗队大张旗鼓送过来的招牌，他们能砸？敢砸？


第517章 挂招牌（上）

　　御前仪仗队这是玩的哪一出？一个小小的店铺开业，他们过来凑什么热闹？

　　世子想不通，抓破脑袋也想不通。不过，眼下这情形，却是让他有些进退不得了。砸招牌？他不敢！不砸？那他今天不但什么都捞不着，恐怕还要丢个大人了。

　　这么多人看着呢，消息怎么可能封锁？就算是能封锁住那些庶民百姓的口，难道他还能封住这些御林军这些仪仗队的口？给他十八个胆子！

　　“现在不行，等这些人走了。”贵公子也傻了眼，但他终归还算是世子的智囊，上前一步，悄声的在世子的耳边说道。

　　世子顿时间反应过来。对啊！砸招牌是砸招牌，可没说是哪个时候砸。等这些御前仪仗队离开了，再砸不迟。

　　不过，常胜侯府为了给他这个铺子撑腰，真是无所不用其极，自己都快不行了，还想要借用天子的仪仗来抬举，当真是活的不耐烦了。错过了今日，今天过来的统领什么的，绝对让他们好看。

　　公器私用，特别还是御林军被调动，这简直就是在抽天子的脸啊！敢如此明目张胆的调动御林军，哪怕只是这么百十人的一个小队，那也是大逆不道，罪当抄家灭族。

　　还有，那把天价的宝剑，除了天子，谁能用那个颜色？可这常胜侯不但没有将长剑进贡给天子，居然还把天子之剑拿出来标价外卖，这不是大不敬这是什么？

　　只是这两个罪名，就足以把活着的常胜侯变成死常胜侯了。据说常胜侯的侯府不错，七皇子打了很长时间主意，结果在人家还活着的时候算计人家，天子为了维持皇室的名声和尊严，不得不忍痛挥泪将七皇子斩首。如果常胜侯死了，那侯府是不是可以动动脑筋了？

　　世子思忖间，仪仗队抬着的匾额已经送到了店门口，木架子摆在了地上，就等着往门上两个托子上放了。不过，蒙着的红布还是没有打开，依旧保持着神秘。

　　媚儿终于走了出来。看热闹的人群中一看店里出来的居然只是一个蒙着面纱的女子，顿时间又有人开始喧闹起来，似乎觉得热闹够看，又似乎觉得一个女子未免不够尊重什么的。

　　只是这些喧闹声被震天的锣鼓声遮盖，众人只听到一片嗡嗡嗡的声音，却听不到他们在说什么。媚儿在匾额前面站定，手一挥，所有的吹打都停了下来。

　　“招牌就在这里，世子要不要先砸掉？”周围众人也安静下来之后，媚儿目光中带着鄙视的笑容，冲着世子问道。

　　无数人的目光刷一声全都集中到了世子身上，世子这会羞愧的恨不能有个地缝钻下去。

　　那些目光中，平头百姓和那些商户什么的，本来都是看热闹看八卦的心思。之前光远在外面就叫嚣过要砸乾生元的招牌，现在人家把招牌送过来了，就看这位长山王世子是怎么个砸法了。

　　看热闹的当然是热闹越大越好玩，可是周围站着的御林军和送牌匾过来的御前仪仗队，听到媚儿的话之后，却都是一阵惊怒，愤怒的目光立刻盯在了世子三人的身上。

　　怎么滴？御林军亲自送过来的牌匾招牌，你也敢砸？长山王世子你是想干什么？还是说长山王想干什么？

　　“你这招牌还没挂，挂上去再说！”一群人的目光之下，就算是世子也有些心虚，不过还是强撑着干笑了一声，给自己找了个台阶。

　　媚儿那种极度鄙视的目光从她的面纱后看过来，仿佛鞭子一般抽打在世子和两个跟班的身上。那种鄙视，甚至比这么多人看着给他们带来的耻辱还要大。

　　刚刚还在后面大言不惭的说要砸人家招牌，还要用一杯茶的价格买下人家九成分子再把人带回府中调教做丫鬟，现在人家把招牌摆在他们面前了，他们却连掀开盖着的红布的胆子都没有，更别说砸了。

　　这种前后巨大的反差，别说是媚儿要鄙视他们，连他们的护卫都要鄙视他们了。不过，身为奴仆，不能说主家的不对，况且，主辱臣死，自家的主子被这样侮辱，他们怎能无动于衷？

　　“大胆！”一个护卫不管不顾的跳了出来，指着媚儿就是一声大喝：“敢对世子不敬，大逆不道……”

　　刚说完这句，后面的话还没有说完，距离他最近的两个御林军就已经扑了上去。开玩笑，在他们眼皮子底下敢这样跳出来，抡着刀鞘就冲着那个护卫的嘴巴上抽了过去。

　　啪啪两声，忠心的护卫后半句话还没说出口，就被刀鞘抽回了肚子里。紧接着，两把刀的刀鞘啪啪就敲在了他的膝盖后面，护卫咕咚一声就跪倒在地。

　　不是御林军的修为高，论修为，这护卫能杀这两个御林军十次。可是，这里是京城，是天子脚下，敢当街对御林军出手，别说一个王府侍卫，就是长山王亲自来了，也不敢这么明目张胆的动手。

　　所以，护卫一看到两个御林军动手，再看到自家世子摇头的动作，就知道自己办了蠢事，乖乖的不反抗，任由御林军抽在自己嘴上，敲在自己膝盖上。

　　“世子要挂上去再砸？”媚儿的不屑所有人都能听的出来：“也好，刘叔，时辰到了没有？”

　　“吉时已到，可以挂招牌了！”刘叔在媚儿身后，飞快的回答了一句。

　　媚儿点点头，正要吩咐众人把招牌挂起来，仪仗队当中的统领，也就是一直站在牌匾前的那位才插口到：“东主稍等，李总管说他要亲自过来挂这个招牌！他老人家马上就到！”

　　“李总管？那就等着他老人家。”媚儿脑子里立刻显现出那个在侯府门口一声令下将数百口人斩首的老太监，貌似李总管和王胜关系还不错，练功房被炸的时候，媚儿还在现场看到了李总管。这人是大人物，值得等等。

　　仪仗队的统领张口一说李总管，世子、光远还有那个贵公子，全都是身体一颤，他们口中的李总管，不会是那位吧？


第518章 挂招牌（下）

　　御林军，仪仗队，全都是御前的编制，这些和李总管三个字联系起来，很容易让人联想到一个几乎京城所有重臣都会叮嘱自家所有人决不能得罪的一个人，现在的大内总管李公公。

　　如果是那个老怪物的话，世子的身体已经开始筛糠了。至于他身边那个一直说狠话的光远，更是听着这个名字就不自觉的打寒颤。贵公子稍微好一点，可脸色已经彻底的发白，再也没有半点血色。

　　论修为，李总管据说早已经进了传奇境界。长山王整个王府，也找不出来一个能和李总管抗衡的高手。也就是说，真要动手，李总管一个人就能把长山王整个的灭门。

　　再说地位，李总管是大内总管，天子面前的第一红人。据说大礼仪的建议都是出自李总管之口。世子不过只是个世子而已，还没做到王爷。就算是他老子长山王，也不过是一个虚王而已。

　　这天下的爵位，天子亲封的只有那些诸侯国的国君，公侯伯子男貌似都有，但唯独皇家内部，殿下也好，王爷也好，郡王也好，都只是虚衔，不是爵位，只是称呼。也正因为如此，大礼仪才得以让诸侯们承认。

　　有人有地盘的爵位，才是天子承认的实爵。皇室内部这些，都只是一个地位上的称呼，虚爵。不然随便一个天子的儿子就敢站在诸侯的脑袋上作威作福，皇室还想不想混了？

　　一个虚王，还是二字王，和天子身边的近臣红人比地位，这不是吃饱了撑的？嫌自己死的不够快？

　　论狠毒？长山王世子不过就是能干些欺行霸市巧取豪夺的活，最多把人抢进王府糟蹋一番，不听话杀上个把。说到底也就是个二世祖，和李总管这种尸山血海中出来的太监比狠毒？

　　别说李总管，随便皇城里拉出一个太监来，折磨人的手段也能把人整的欲仙欲死。至于李总管本人，前几个月就在京城之中面不改色心不跳的下令杀了包括七皇子和四位重臣在内的数百人。把长山王府里的人都算上，也未必能够凑够这个数字。

　　如果这家店的后台是这位主的话，世子想起之前说过的又要砸招牌又要强买九成分子的话，就恨不能自己一头撞在地上撞死。可惜，他还舍不得死。

　　远处的街道口上，终于出现了三骑，远远的脸面看不清楚，但是能看清楚身上的衣装。只看到一眼，世子三人的心就沉到了谷底，大内的服饰。

　　现在只能期望李总管是另一个姓李的皇宫内当差的总管，千万不要是他们想象的那个李总管。

　　眼看着三骑越来越近，面孔也渐渐的清晰，光远和那个贵公子两个跟班虽然能看到三个骑士的面孔，可他们还没资格见过李总管，感觉还好。可是世子却已经在旁边哆嗦的快要站不住了。

　　怕什么来什么，这个李总管，竟然真的就是天子身边的大内总管李公公！

　　御前仪仗队送来的牌匾，不敢当场砸，等着挂上去以后再砸？开玩笑，李总管亲自挂上去的招牌，整个京城有一个算一个，除了天子本人，哪个长了雄心豹子胆，敢摘他老人家亲自挂的招牌？

　　别说京城之内，全天下算上，又有几个人敢在京城之内摘他老人家挂的招牌？李总管可不是权势大，修为和狠才是他名震天下的原因。当年不过是去了一趟无忧城，整个无忧城内城鸦雀无声，有几个人敢在他面前大声喧哗了？

　　世子怨恨的目光瞬间盯到了媚儿和刘叔的身上。都怪他们，有这么深厚的后台不表现出来，分明就是故意引他入彀啊！你有后台不怕你倒是表现出来啊？这个时候世子浑然忘记了，从头到尾，不管是媚儿还是刘叔，哪里表现出过一丝害怕了？

　　三匹马滴滴答答的小跑着，很快到了不远处。还隔着十几丈远呢，李总管就已经勒住了马，翻身下马，带着两个伺候的小太监，一起走了过来。

　　“东家，掌柜的，恭喜恭喜啊！”和众人心目中的那个面目狰狞的老怪物完全不同，现在的李总管，简直是和蔼到了极点，脸上的笑容简直是让人如沐春风。

　　现在李总管眼里就只有媚儿和刘叔两个，确切的说，就只有媚儿一个。至于其他人，那是谁？

　　“天子说了，只是一个商家的招牌，也不搞那些非得三跪九叩的规矩，就是个招牌！”李总管恭喜完之后，就开始解释自己为什么后过来的原因：“所以，咱家也就不弄那一套钦差的做派，先把东西送过来，咱家自己给挂上便是。”

　　要是搞天子御赐那一套，以后是个顾客进门就得先冲着招牌磕头行礼，那谁受得了？所以天子也知道不妙，直接就不弄那一套，还特别声明，就是个招牌。不是御赐，那自然就不能李总管亲自送过来，稍微落后一些，显得随意。

　　世子在旁边听着都已经快要哭了。这里面怎么还有天子的事情？天子和这个店铺有什么关系？

　　李总管可不管这些人是谁干什么，解释了一句，一问时辰已经到了，二话不说，双手一托那个招牌，双脚一顿，飞身而起，在空中轻巧的转折了一下，精准的将招牌放到了门框上方的托子上。只是上面的红布还是没有扯下来，众人也看不到招牌的名字。

　　动作潇洒，干净利落，这一下，就让围观的众人齐刷刷的叫了一声好。

　　“这揭开招牌的事情，还得是东家你亲自来。”李总管把招牌挂好，然后请媚儿过来揭开。

　　这本就是自家的生意，媚儿知道这是王胜从天子那里求来的，也不客气，上前拉着拖的长长的红布，缓缓的拉开，露出了招牌的本来面目。

　　“乾生元”三个中正平和的大字顿时间出现在众人的眼前。三个字写的行云流水，稳重如山，当真是妙不可言。

　　“好！好字！”人群中又是一阵欢叫，这次是识货的人看着三个大字的喝彩声。

　　世子当然也看到乾生元三个字，不过他多了个心眼，看了一下旁边的小字落款。苏洪烈三个篆体小字，不识字的人还真认不出来。

　　苏洪烈，那不是当朝天子的名字吗？世子心一颤，直接坐在了地上。


第519章 玩笑开大了（上）

　　现场识字的人可不在少数。王胜创出楷体之前，人们都是些篆体的。特别是这些在京城有门面做生意的，怎么可能不识字？

　　乾生元三个字好不好？好！那是真的好！这个名字，这个招牌，简直写的太好了。可是真正的好不是在这三个字上，而是在旁边那个题款上。

　　题款上最开始的三个字，就是苏洪烈，接着是题于XX年XX月XX日，后面盖着一个小小的红印章。

　　要是只看这个样式的话，没什么出奇，题字的人落款而已。可真认出来那几个字，所有看到的人全都是脸色一变。

　　如果说天子的名字也许还有人大不敬的同名同姓忘记了避讳什么的话，那么后面那个描红小印的天子私章，那可就不是什么人都敢用的了。除非想要全家抄斩，否则谁也不会嫌自己命长，敢偷着用这个印章。

　　认出牌匾和提款的那些商家们，一个个脸色苍白，都知道自己干了件傻事。人家乾生元开业，可都是给他们发了帖子的。都在不远处做生意，本来就是互相个帮衬，哪怕是竞争对手，开业的时候也会给面子送点贺礼什么的。

　　可这些商家听说常胜侯府出事，知道这买卖是常胜侯府的，硬是没有一家奉上贺礼的。都是等长山王世子进去商谈要入股之后，他们才跟着进去看了一眼。这个举动，其实就已经表明是看长山王世子的面子，着实把常胜侯府的脸打了个通透。

　　现在天子手书的招牌，大内总管亲自挂上去，众人这才明白，人家的后台可远远不止是常胜侯府，还有一个天子。

　　这下可是把一尊真神给得罪狠了。人家要是不乐意，随便透露点意思，整条街的商户估计都得被清理一空。

　　之前还在看热闹想要落井下石的那些家伙们，现在一个个如丧考妣，苦着脸想着该如何弥补之前的失礼，千万别让人记仇。

　　“恭喜东家开业大吉！”李总管再次冲着媚儿抱拳行礼，然后笑呵呵地说道：“咱家也备了一份薄利，还请东家笑纳！”

　　说完一摆手，后面的两个小太监立刻有一个上前，捧着一个锦盒送到了媚儿面前打开。媚儿低头一看，锦盒之中却是一块玉牌，上面精雕细琢，后面还有一个工整的李字。

　　“以后在京城，不管有什么麻烦，拿着这块玉牌送到皇宫，我帮你出面解决。”李总管笑眯眯的说出这番话。

　　不知道李总管身份的人自然不觉的什么，不就是一个人情吗？可知道李总管身份的人却全都是大吃一惊。李总管愿意出面，那岂不是说天大的事情都能解决？这个贺礼，绝对堪比天子手书的招牌了。

　　不过李总管这个时候送出贺礼，也给了那一群上午还不识抬举的收到帖子的商户们一个提醒。连李总管都是等挂了招牌才拿出贺礼，那他们赶紧准备贺礼送过来，也就不算是失礼了。尽管略有些迟，但总比什么都不送强吧？

　　“张统领，你们先回，咱家在这里看看。”送完了贺礼，李总管才冲着那个送招牌过来的御林军统领说了一句。对方不敢有二话，施礼之后，马上带着人原路返回，街上也就恢复了之前的那种情景。

　　“哟，这不是长山王世子吗？”直到这个时候，李总管似乎才看到了世子和他身边的那些人，扫了一遍两边的护卫，笑着问道：“世子带着这么多人前来，这是打算要做什么？”

　　“我……我……”世子此刻已经恐惧到连一句整话都说不出来了，只说了两个结结巴巴的我字，就再没有了下文。至于刚刚还替他说要收了媚儿的光远以及那个贵公子，更是不堪，连抬头的勇气都没有。李总管问的是世子，可不是他们。

　　“世子看到有一些地痞流氓前来骚扰，特意过来谈一笔生意。”媚儿微笑着，替世子把话说了出来。她也没有添油加醋，说的就是事实。

　　“哦，原来如此，世子有心了！”李总管还是笑眯眯的，伸手将瘫软的世子扶了起来，笑着问道：“不知道世子想谈的是什么生意啊？”

　　被李总管扶了一下，世子全身发抖的更是厉害，要不是李总管的手扶着，他估计又得瘫回地上去。想说点什么，却发现自己根本张不开嘴，只能用求恳的目光看向媚儿，期待她嘴下留情。

　　“世子倒也是好意。”媚儿似乎看到了他的目光，开口说了一句，就让世子心里欢喜的差点炸开，但紧接着媚儿又补充了一句，直接将世子的心踹进了地狱：“为了以后不发生那些不愉快的事情，他想要参股，替我们解决那些麻烦。”

　　“那么大的麻烦吗？非得要世子参股？你们解决不了？”李总管语气温和，声音和蔼，听着说不出的舒服，可世子头上的汗如同小溪一般的淌下来，止都止不住。

　　“小事情，几万金币，几个无忧城杀手就能彻底解决的事情。”媚儿如实的回答道，这都是发生过的，她保证没有添油加醋：“但世子似乎很喜欢这个生意，所以无论如何也要掏钱入股，要是谈不成的话，就要砸了店铺的招牌。”

　　世子已经在李总管的手上开始抽搐了，可他居然硬是没有晕过去，也实属难得。

　　“怪不得咱家远远的就听到有人说要砸招牌，原来如此。”李总管笑了起来：“世子一定是在开玩笑，是不是？”

　　“是……是……”世子结结巴巴的说了两个字，就再也说不出别的话语。就这两个字，还是从牙齿缝里挤出来的。

　　“玩笑之语，当不得真。”李总管似乎在为世子开脱，笑容也显得真诚无比：“世子想要真金白银的入股，东家倒是不妨谈一谈，大不了最后谈不拢，买卖不成仁义在吗？世子也不可能因为这个砸招牌的，对不对，世子？”

　　世子就只剩下点头，一句话也说不出来。

　　“世子打算拿多少万金币入多少股呢？”李总管却不给世子反应的时间，又一个让他如坐针毡的问题提了出来。


第520章 玩笑开大了（下）

　　长山王世子敢说自己只想用一杯茶的价格买下乾生元九成的份子吗？打死他都不敢。那哪里是买，分明就是抢啊！

　　“世子身边这位公子说了，打算用十金币入乾生元九成的分子。”媚儿可没有替世子和那两个家伙保密的义务，况且这些都是他们当时狂妄无比的在大庭广众之下说的，随便找个人一问就知道，根本就没必要隐瞒。

　　“十金币这么大的巨款啊！”李总管顿时间笑了起来，甚至还感叹了一句，目光扫过那个之前叫嚣不已的光远的时候，光远只觉得一股凉气从头顶心直通到了脚后跟。

　　别看眼前官面上的人物只有李总管和两个小太监，可光远这个平日里自诩修行高手的家伙，别说动手，连在李总管面前站起身来逃跑的勇气都没有。

　　“我记得，东家这里据说还有不错的茶，一杯打算是卖多少来着？”李总管那种尖细的嗓音，此刻听在世子三人的耳中，说不出的恐怖。

　　“恰好十个金币！”媚儿笑了笑回答道。

　　“用人家一杯茶的价钱，就要人家九成的分子。”李总管点头赞道：“好，这买卖做的可真好！怪不得世子最近生财有道呢？要不，我也用十金币入王府九成的分子，世子，你看如何啊？”

　　世子还敢说什么？还能说什么？

　　“兴许世子没这个意思，只是别人在顶着世子的名头败坏王府的名声呢。”媚儿眼珠一转，忽的配合着李总管说道。

　　“是这样的吗？”李总管闻弦歌而知雅意，马上转向了世子这边，尖声笑着问道。

　　“是！是！”一听媚儿和李总管有为自己开脱的意思，世子哪里还记得自己的跟班是给自己办事？忙不迭的点头，先把自己撇清了再说。至于光远，他和他的家族就自求多福吧！

　　“那世子是打算真金白银的入股乾生元了？”李总管见世子承认，马上笑眯眯的问道。

　　“对！对！”长山王世子仿佛抓住了救命稻草，狂点头应道：“就是想着真金白银入股来着。”

　　“那是按照什么价钱呢？”李总管又问了一句。

　　“市价！市价！”世子这会总算是缓过神来，也知道开口说话了，飞快的回答道。

　　“市价！”李总管满意的点了点头：“按照市价谈，那就真是生意了。九成的分子，世子倒是好眼光，知道吃下这九成分子以后还能日进斗金。看不出来，世子还有这样的长远眼光啊！”

　　世子只知道赔笑了，一句话都没敢多说，生怕又说错什么被抓到痛脚。

　　“据咱家所知，天子的一个朋友也入了乾生元的分子。”李总管一句话，就让世子知道自己为什么会一脚踢在铁板上，原来是天子的朋友也入了股，那就怪不得了。这招牌，这架势，应该全都是因为天子的那个朋友。

　　“入股的时间也不怎么久，就在前段日子。”李总管似乎才想起来一般，飞快地说道：“不过，陛下那位朋友也是真金白银的拿出了一千万金币，这才买到了一成的分子。世子一谈就是九成，果然是大手笔！”

　　从刚听到李总管说有天子的朋友在里面有股份长山王世子就知道，这次恐怕必要的时候得磕头赔罪了。谁能想到这么一个小小的店铺，动不动一千万金币才能卖一成分子？

　　“九成分子九千万金币。”李总管看着世子的目光就仿佛是看着大财神一般，满脸的惊叹：“长山王果然是大手笔，九千万金币说拿就能拿出来。等我回宫禀报天子，相信他老人家也会相当惊讶的。”

　　长山王府要是有九千万金币，他长山王世子还用出来巧取豪夺的抢生意？这不是笑话吗？

　　可听到这话的长山王世子却一点都笑不出来了。刚刚媚儿提了一句给世子开脱的话，他还以为真的是帮他呢，想不到是在这里等着。

　　一个区区二字虚王，在京城里生活，凭什么比皇宫大内还要有钱？凭什么比国库还要有钱？这本身就是大罪过。

　　完了！长山王世子这一次是真的晕过去了。不晕过去不行啊！不管是巧取豪夺，还是真金白银的入股，都是一个巨坑，今天他来这里就是个错误，根本没有弄清楚乾生元的跟脚，以为王胜已经不行了，所以吃相难看的扑上来占便宜，活该他一家子倒霉。

　　当然，倒霉的绝不止是长山王一家，那个光远他们的家族，还有跟在后面没怎么说话，但后来却逼迫媚儿进王府当丫鬟的那个贵公子以及他的家族，一个都跑不了。

　　“乾生元这些普通货物还是看起来不够多，不知道再抄三家够不够。”李总管和媚儿一起进入乾生元当中了，众人只听到李总管留下的这句话，全都傻在原地。

　　李总管甚至没有羁押他们，就那么让他们自己在外面，他有绝对的信心，这些家伙跑不了。在京城里，李总管知道的事情，还能放人跑掉的话，那守城门的家伙谁放走的谁替他们。

　　世子在光远和贵公子的帮助下终于醒了过来，醒来之后的第一句就是“赶快回王府求情！”。他闯下了这么大的漏子，自己肯定是搞不定了，只能让长山王出面，去向天子赔罪求情了。

　　光远和那个贵公子都不傻，赶忙扶着世子飞快的狂奔回王府。如果长山王求情的快，态度够诚恳的话，也许还能免掉一死。否则的话，七皇子和那四家重臣就是榜样啊！天子连自己的亲儿子都是说杀就杀，长山王不过一个二字虚王，更不在话下。没听到李总管说吗？货物不够多，抄三家不知道够不够。

　　李总管进了乾生元没多久，周围各个商户的贺礼就纷至沓来，所有人都是满脸的喜色，一连串的恭喜，看那样子就仿佛打心眼里在庆祝乾生元开业一般，热情无比。

　　就在一堆的抬着搬着挑着贺礼的活计们外面，数辆大车也在几个公公服色的人驱赶下，一路来到了乾生元的门口。有经验的人只要听到大车的轮辙的声音，就知道里面拉着的东西绝对不轻。


第521章 天子的名声（上）

　　刘叔等人正在招呼各方过来的贺客，倒是一时之间没注意到这些车子。赶车的这几个公公也不着急，就那么把车子停在店外，静悄悄的等着。

　　还是李总管身边的一个小太监，出来看了一圈之后，回到乾生元里面，对李总管耳语一句，李总管点了点头，挥手让他处置。

　　这是乾生元最里面的客厅，只招呼最尊贵的贵客。李总管当然属于最尊贵贵客，媚儿亲自作陪，连茶水都是亲自给倒的。

　　李总管一反之前在外面那种高高在上的架势，在这里坐着就如同一个慈祥的长辈一般，看着媚儿给自己倒茶，脸上笑的褶子都快要折叠起来了。

　　“走吧，去看看那把天子之剑！”喝了两杯香茶，也算是品味过了炼丹大师的最新作品。虽然他很喜欢那个味道，可今日还有要事，先得办完才是。

　　“李总管稍待！”媚儿赶忙招呼一声，然后亲自到后面拿了几斤包好的茶叶过来。

　　“这几斤给陛下，算是我们小辈的一番心意。”媚儿也聪明，天子都送了招牌这么大的人情丢过来，媚儿怎么可能无动于衷，哪怕这是王胜和对门苏大伯的人情，那也得该照顾到的都要照顾到。

　　“另外这两包，李总管拿回去闲暇无事泡着喝两壶。”天子的人情要还，李总管的也不能落下：“侯爷说了，这时节不是太好，所以先凑合着。等到了最好的时节，再给陛下和李总管炒些最好的。”

　　李总管笑的脸上几乎要开出花来了。炼丹大师李子云的最新作品，那是一般人能品尝到的？整个朝廷都算上，据他所知，除了天子能够享受媚儿送的几斤茶叶之外，就只有他一个了。

　　拿着这几斤茶叶，李总管简直都要飘起来了，走路都倍有精神。媚儿这孩子就这点好，知道谁对她好。

　　来到前面摆着天子之剑的大厅，这里有不少贺客，热闹非凡。大家除了恭喜乾生元开张之外，就在纷纷讨论着，这把剑什么时候才会卖出去。看到媚儿和李总管出现，喧闹的声音顿时间停了下来。李总管这通天的人物，要是被他有了不好的印象，这些人能哭死。

　　“这把剑，陛下听说之后很感兴趣，特意派咱家过来，原价买下。”李总管的话不多，声音也不大，可在场的人听的清清楚楚明明白白。

　　刚刚众人还在讨论这把天价的宝剑什么时候能卖出去，这边马上就跳出来一个来头最大的主要买下，这不是在打众人的脸吗？

　　可谁敢不服？李总管就让所有人都顶礼膜拜了，可李总管刚才说什么？这剑是天子要买？大家听的没错，李总管说的是“买”字。这满天下严格说起来，天子要是看上了什么东西，还要用金币买吗？

　　莫非这只是一个说法，号称是买下的，然后乾生元主动进贡入宫，给外面来一个名声宣传？都是在京城做生意的，怎么可能不知道京城做生意的苦？

　　乾生元虽然来头极大，可让天子题写一个招牌的代价就是几百万金币的东西天子看上就拿走的话，那也是凭空赔了一大笔啊！

　　正在大家心里思忖的当口，乾生元外面那个走车的大门打开，几个公公赶着几辆大车就进了乾生元的前院之中。

　　为首的那个太监冲着里面的李总管施礼之后，吩咐把车子上的箱子卸下来。那些公公都是修为有成的小高手，搬运那数十个箱子根本就不在话下，没一会的功夫，就整齐的摆到了乾生元的院子当中。

　　车子离开，又进来一批，还是卸箱子。还要之前媚儿买下的这个院子足够大，就算是这会放了几十个箱子，也还能让马车摆的开。

　　连着进来四趟，才算是把这几百个箱子都卸到了乾生元的院子当中。然后，这些公公就站到了四周。在李总管的示意下，媚儿也让乾生元当中的护卫将这些箱子团团围住。

　　李总管手一挥，那些公公齐齐的动手，将地上整齐的箱子挨个的打开。一阵金光顿时间闪瞎了所有人的双眼。

　　金币！全部都是金币。这地上的几百个箱子当中，全部都装着满满的金币。除了金币之外，再没有其他。

　　都是在京城做生意的，谁没见过成千上万的金币？可是，这么多金币摆在面前，着实是让人震撼，比那个光秃秃的数字要震撼太多了。

　　“二百六十六万金币。”李总管尖细的嗓子这会大家听起来简直动听无比，至于现在什么表情，谁也不知道。大家的注意力全部都在这成箱成箱的金币上，谁会管李总管现在的面孔。

　　“每个箱子一万金币，一共二百六十六个箱子。”李总管这次是冲着媚儿说的：“东家，清点一下，清点好了，这把剑咱家可就要带走了。”

　　傻子才会在这个时候当着李总管的面清点金币。人家已经摆出这么多金币，而且明说是要买这把剑的，有这个态度就足够了，还用一个不少的清点？别说李总管这种对天子极度忠诚的人绝不会贪渎一个金币，就算是他少付了几十万，那又如何？乾生元还会在乎？

　　况且，这把剑本来就是给天子树名声的，媚儿都不用清点，绝不会少一个子。任何一个人敢在这里面伸手的，绝对是族灭，不会有任何例外。

　　“剑是陛下的了！”媚儿亲自走到天子之剑旁边，双手捧了宝剑，送到了李总管的手中：“天子垂青，我乾生元上下感恩不尽！”

　　“既如此，那咱家就先回宫复命。”李总管笑嘻嘻的和媚儿做完了这场戏，带着一群大小太监离开。

　　一直到李总管他们的身影在长街上再也看不见，乾生元当中的那些贺客们才轰然爆发，疯狂的议论起刚刚看到的那一幕。

　　不管是天价的长剑有人买，还是天子居然真金白银拿出二百六十六万金币送到了乾生元，都是极佳的谈资。何况，那些金币现在都还摆在乾生元的院子当中，只要从前面的铺面往后走就能看到，这热闹，不得宣传的满世界都是？


第522章 天子的名声（下）

　　“我想大家一定很好奇，为什么那把剑会有那么高的价格。”媚儿回到了后面，出面接待这些贺客的还是刘叔。

　　这问题那些看到过这把剑的人早就想问了，只是今天开业仪式，一时空不出功夫，结果还没等问呢，就已经被皇家截胡，天子直接买走了。

　　现在刘叔说起这个问题，众人顿时间来了兴趣。谁不想知道这背后的意义？谁不想以后在八卦的时候多一点谈资？刘叔这么说肯定是要讲故事，大家就当故事听多好。

　　果然刘叔开始宣讲。从吴大师宗师晋级大宗师的考试开始，有玲珑阁，有大宗师，还有常胜侯，其中的作品更是前无古人后无来者。

　　一系列的故事讲完，跌宕起伏，当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。故事精彩不说，其中还涉及到了之前外人从来不知道的玲珑阁宗师大宗师的考核，其中的工艺特别是精彩的金属画，千里沙场，万里江山，哪一个拿出来，都能让人听的如醉如痴。

　　这剑，从它面世之日起，就只有一个人能用，那就是当朝天子。怪不得摆放在这里却从不让人打开来看，怪不得也不让人随便触碰，怪不得天子会真金白银的买下，原来如此。

　　乾生元光是今天这一把剑，就足以一鸣惊人。更别说开业之前还有流氓地痞闹事，世子巧取豪夺，天子亲笔题写招牌，李总管亲自挂上门楣，这么多的精彩故事，乾生元要是不一天之内火遍全国那才见了鬼了。相信这其中的许多故事，今天晚上就能摆在各大诸侯国的案头。

　　今天就是开业，精品商品只卖那一把剑，所有珍品阁里面的东西，至少要明天才会出现在世人面前。

　　刘叔还趁着人多，特意宣布了一条特别的规矩。想要进入乾生元后堂，见识珍品阁的大宗师定制极品，要么是朝廷和诸侯国的重臣，要么就是在文事一道有足够声望，要么就是表现出来的文采能够达到掌柜的要求。最后一项，才是要有足够的金币。

　　朝廷重臣和文宗什么的自然不必说，自认有资格的文士，不拘是墨宝或者是诗才要么就是能够对上店家的楹联，总之只要能让驻店掌柜认可，就可以进去喝茶欣赏。哪怕不买，也能试用一番。

　　至于靠着金币进去的，也是同样待遇，但唯一不同的就是，只能看，不能动，除非买下来。不过，购买的价格，要比之前那三类人贵一倍。

　　这规矩一说，那些同样是做生意的商户们，至少有一多半心中暗骂，这乾生元的东主脑子被狗吃了？怎么会定下这么奇葩的规矩？这样一来，这珍品阁还有人来光顾吗？

　　仅有的少数几个想明白的，全都是眼前一亮。这规矩定的好啊！如此一来，就能精确的过滤掉那些不想买买不起的客户，只针对最高端的一类人来做买卖，简直就是大赞啊！

　　何况刘叔还说了，珍品阁中所有的东西，都是玲珑阁大宗师的定制孤品。孤品什么意思？全天下只有这一件啊！这样一来，那些对文房四宝什么的感兴趣的人，岂不是要踏破乾生元的门槛？

　　最后，刘叔又说了一项生意，那就是乾生元承接这几类高端客户的茶会招待。仅限茶会，但需要提前预约，一个客户可以在乾生元的后院招待十位好友，乾生元绝对让人宾至如归。

　　总之，聪明人从刘叔的介绍中只听到了两个意思。一个就是独此一家的定制孤品，另一个意思就一个字，贵。

　　当然有人不服，可人家外面院子里就摆着全天下最尊贵的人送过来的二百六十六万金币，谁能说人家的东西不值？

　　怀着各样的心思，贺客们慢慢的离开。随着他们的离开，周围看热闹的人们散开，乾生元开业的盛况也很快传遍了整个京城，然后又在有心人的传播之下，向着全国各地各大诸侯国那边传了过去。

　　李总管带着天子之剑回到皇宫的时候，天子的面前已经跪了三个人，分别是长山王，那个光远的父亲，以及另外那个贵公子的父亲，两人也都算是朝廷重臣。三个人全都是磕头如捣蒜，哭求天子饶命。三个人的儿子今日犯了大错，想要活命，就只能等天子点头。

　　至于世子他们三个，他们还没资格进宫面见天子，只能是跪在宫门外，等候处置。

　　“事情做的这么熟练，估计以前也没少干。”天子轻描淡写的说着，从李总管的手上接过天子之剑，缓缓的抽出来，如同在观察剑锋是不是笔直一般，将剑刃放到了长山王的肩上。

　　长山王早已魂飞魄散，之前不停磕头，现在连磕头都不敢动了，只敢口中大叫着“陛下饶命！”。

　　李总管回来之前，三人已经跪在这里求了不少时候，天子也享受了一段时间的求饶。看到李总管拿回天子之剑，天子也心中开心，终于开恩发话：“既然犯了错，那就要接受惩罚。念你们劳苦功高，死罪可免，活罪难逃。”

　　听到这句，跪着的三人顿时间露出了喜色。

　　“以前巧取豪夺的那些，全都充公。你们三个，各自拿出一半，不，七成的家产充公。两年之内，俸禄折半。”天子挥舞着天子之剑，感觉越来越顺手，说话也越来越利索：“你们那三个儿子，到乾生元门口跪上三天，然后闭门思过半年。这样处置，可有异议？”

　　能有异议？敢有异议？三人不但不敢有丝毫的反对，还得狂喊“天子圣明”。

　　这一刻，天子忽然发现，当自己的威望越来越高的时候，连带的做事居然也如此简单，如此快意起来。

　　第二天早朝，天子昭告天下。以后大宗师的手笔，不作为免费的贡品进贡。皇室如果需要，也要一如平民百姓，真金白银市价购买。即便是大宗师以下的贡品，也不是免费，皇室要付出材料的成本费用，绝不能巧取豪夺。如有违背者，王法无情！

　　诏令一出，皇家和天子的名声顿时间扶摇直上，如日中天。


第523章 大宗师手笔（上）

　　“当今这个天子，还算是个能听进话的聪明人啊！”听完媚儿描述今天发生的事情之后，王胜在侯府里感叹着。

　　能听得进去话，还能借助这个机会把皇室的形象经营的如此完美高大，远不是宋国公那种刚愎自用的家伙能相比的。

　　“你说，今天来捣乱的那几个家伙会如何？”媚儿很兴奋，这可是真正属于她的第一份产业，开门红，从回府之后媚儿就一直在这种兴奋的状态中。

　　“如果是李总管处置的话，估计会死。”王胜想了想回答道。

　　“那要是天子处置呢？”媚儿紧追不舍的问道。

　　“天子处置的话，估计会活。”王胜飞快的回答道。也不等媚儿问为什么，王胜就开始解释起来：“我说了，当今天子是个聪明人，他不会因为一个生意，就毁掉几家对他忠心的大臣和王爷，最多惩罚一番，死罪可免，活罪难逃。”

　　“早知道这样，你就该在那把天子之剑上弄一个杀伐果断的阵法，让天子一握在手里就会顿时间生气雄霸天下的念头。”听到那几个捣乱的家伙不会死，媚儿很显然不开心了，不由得嘟囔起来。想到她用过的那笔墨纸砚上的阵法，不由的直接联想到了天子之剑的身上。

　　“别，如果天子之剑上有这么一个阵法，这天下还能安宁的了吗？”王胜被媚儿这疯狂的念头吓了一跳：“且不说天子会不会乐意自己的情绪被一个阵法左右，就算他乐意，周围的人也不敢随便让他用。一个随时想着雄霸天下的天子，会给大家带来灭顶之灾的。”

　　媚儿也不是傻子，只是琢磨了片刻就想到了其中的关键，张着小嘴拍着胸口做出一副怕怕的神色。让王胜看着一通挪不开眼睛，让媚儿开心了好一会。

　　对门的苏大伯竟然这么厉害，能和王胜一起说动天子给题写招牌，媚儿决定，改天请苏大伯夫妇过府，好好招待一番。

　　和王胜一说，王胜直接否决。自己侯府的练功房现在还是一片废墟，这样招待人家不合适，有事还是过去找他们，反正苏大伯夫妇还是挺好客的主人。媚儿完全没有意识到这只是王胜的托词，欣然点头。

　　第二天一早，当天子的昭告还在让大家新鲜赞叹的时候，乾生元门口就跪了三个年轻人。如果是昨日过来看过热闹的，一定能认出，这三个就是昨日嚣张的不可一世，非要用十个金币入人家九成份子的长山王世子和两个大臣子弟。

　　昨日的天子昭告引的朝野震动，很多大臣都提前不知道一点消息，被打了个措手不及。不过，还好这是德政，引得群臣山呼万岁。皇家愿意用皇宫内帑真金白银的买贡品，那是天子的仁慈，皇室的好名声，于群臣却没有什么妨碍，众人也乐得开心。

　　不过，有一桩事却是和朝臣众人有关，那就是乾生元的开业。如果只是买卖那些抄没来的普通文具，肯定没人会多看一眼，但据说里面有大宗师的定制孤品，那可就要见识一番了。

　　尽管朝臣中的很多人，对那些手艺人都是不屑一顾，可这并不意味着他们不喜欢那些大宗师的作品。人是人，作品是作品，他们分的很清楚。

　　大学士邹元亮就是其中的一个。他现在已经六十多岁，但从小融合元魂修行，虽然修为不高，不像那些高手动不动就四五重境，可即便只有三重境初期的他，在文士当中也算是修为高深的一个了。特别是他融合的元魂奇特，身体很出色，六十岁的人，看起来最多也就四十多。

　　早朝一过，邹大学士就命下人拉着他直奔乾生元，他是迫不及待的想要见识一下所谓的大宗师的定制孤品是什么了。

　　虽然很多人并不觉得一些文具能做什么文章，但邹大学士不一样。他今天早朝的时候，看到了天子带在身上的天子之剑。

　　因为元魂的关系，邹大学士的眼力比其他大臣要好很多，一看到那柄剑就发现了那柄剑的不凡，那种顶级的工艺，让他邹大学士彻底沉浸在其中。

　　如果乾生元拿出来的作品都是这种级数的东西的话，那邹大学士决不能错过这种好机会。趁着群臣还没有反应过来，趁着乾生元的名声还没有传播开来，趁着众人还不知道乾生元里面东西的名头，邹大学士能抢一个就抢一个，能抢两个就抢一双。

　　急匆匆赶到了乾生元，邹大学士看着街边门口并没有多少人逗留，心中一松。自己还能抢个先机。门口跪着的三个年轻人，邹大学士看都没看一眼，假装没看到，也算是替他们留一点面子。

　　仆从上前一报名，乾生元的掌柜刘叔立刻迎了出来。京城重臣的名录，乾生元早已得到，像邹大学士这样书画双绝的大学士，那是绝对一等的客人。

　　不过，邹大学士的好心情在经过乾生元前院的时候就开始削减，因为他看到了一个死对头的仆从正在前院休息。也就是说，人家来的可能比他还早那么一点点。仆从在外面喝茶休息，看样子已经进去了一会。

　　邹大学士急忙加快了脚步，来到了中厅，果然，一进门就看到了平日里最不待见的那个老家伙齐永宁正端坐在书桌前，手里拿着一支白色的毛笔，正要下笔。

　　齐永宁是另一个大学士，和邹大学士的学派不同，经常针锋相对。不过，有一点邹大学士很得意，那就是齐永宁虽然能在学术上和自己辩驳的旗鼓相当，可他在书法上却是差了自己一筹。不管是以前的篆书还是现在流行的楷书，都是如此。

　　只是，今日里齐老儿的状况有些不同。邹大学士一进门看到他端坐的姿势就察觉到有些不妙。不是说齐老儿的状态不妙，而是太妙了，以至于让邹大学士都不敢相信，那真的是齐老儿了。

　　齐大学士端坐在书桌前，一副不动如山的凝神状态，蘸墨，掭笔，动作从容不迫，当他落笔的那一刹那，邹大学士就心中咯噔一声。

　　光看齐老儿现在的精气神，恐怕这一下落笔，齐老儿就能写出一笔绝佳的好字来。


第524章 大宗师手笔（下）

　　果不其然，齐大学士别看往日里一笔臭字，今日里却是有如神助。一笔落下，毫不停顿，挟着一股胸有成竹之势，一挥而就。

　　一个大字，写的是酣畅淋漓，意犹未尽。齐大学士看着自己的手笔，也不由的点了点头，满意之至。

　　旁边伺候笔墨的一个清秀侍女，在齐大学士写字的时候没敢如何出声，等大学士写完了，这才樱口一张，叫出一声好来。

　　红袖添香，还一声娇声称赞，还有比这更让齐大学士得意的事情吗？

　　低头仔细欣赏了几下自己的墨宝，齐大学士深有一种生平写过的字当中，以这个为最佳的评价。左看右看，仿佛都看不够一般。

　　这时候齐大学士才想起来，自己还拿着那支玉笔，小心的将笔锋在笔掭中掭好，这才放到了那个笔山之上。

　　乾生元找的这些大宗师当真是了得，居然小小的一个文房四宝都能玩出这么多花样来。这笔掭，这笔山，精巧别致，恨不能拿在手里把玩。

　　一放下笔，齐大学士就好像全身的精气神都已经在写字的时候消耗一空，那口气登时间泄了，人也又变成了邹大学士熟悉的那个齐老儿。

　　齐大学士这时候才发现厅里多了个人，还是自己的老对头。不过这个时候齐大学士正得意，哪怕是老对头，也要叫过来欣赏一下自己的刚刚的得意之作。

　　邹大学士还没有到那种没有任何风度的地步，上前来仔细一看，顿时间心中暗暗点头。这齐老儿别的不敢说，今日里这个字，却是深得书法精要，仿佛一夜之间齐老儿变成了一个书法大家一般。这怎么可能？

　　再仔细一看，目力出色的邹大学士顿时发现了许多的不同。这纸，竟是比他常用的兽皮都不逊色。这墨色，更是给人一种清雅幽深的感觉，简直就是极品啊！

　　“这纸？”邹大学士看到不对，口中已经直接问了出来。

　　旁边伺候的清秀侍女，飞快的开始介绍：“这是玲珑阁造纸大宗师宣大师的倾力之作，东家称之为宣纸。大学士如有意，也可在此一试。”

　　邹大学士一愣，以造纸宗师为名的宣纸，一个区区造纸的工匠，何德何能，也配得上宣纸之名？

　　还没等邹大学士开口喝斥，刚刚的齐大学士已经冲着跟进来的刘叔开了口：“掌柜的，老夫刚刚试过的笔墨纸砚，连同这些小东西，全都与老夫包起来，老夫要买。”

　　“大学士肯光顾小店，乾生元蓬荜生辉。”刘叔先不管不顾的一个马屁扔过去，然后才说道：“陆笔，李墨，宣纸，鲁砚，这笔墨砚都好说，这玉版宣要几张，还请大学士示下。”

　　“玉版宣？”齐大学士一愣：“莫非还有别的纸？”

　　“有！”刘叔非常肯定的点头道，伸手一指其他两张桌子：“玉版宣是生宣，这边是半熟宣洒金宣，那边是熟宣澄心堂纸，另有一些小幅面的浣花笺，大学士您是只要玉版宣，还是各样都来点？”

　　不光是齐大学士，连邹大学士也来了兴趣。一张纸还有这么多的说头，当下齐大学士也顾不得自己老对头就在身边，冲着刘叔问起了区别。

　　刘叔很热情，飞快的将生宣熟宣的区别说了一番之后，又请两人动笔试着书写一下感受手感。

　　齐大学士一点都不客气，直奔澄心堂纸那边。至于洒金宣，这么金碧辉煌富丽堂皇的庸俗之物，大学士当然是不屑一顾。

　　一拿起桌上的笔，邹大学士就是一愣。刚刚消失掉的精气神，仿佛这一刻又回到了齐大学士的身上。齐老儿简直是瞬间就进入了那种古井无波无念无想的境界之中。

　　以邹大学士对齐老儿的理解，这怎么可能？这家伙就是平常练字的时候沉不下心，才会略逊邹大学士一筹，他如何能做到这般快的就进入状况。

　　不过当邹大学士自己拿起笔，听到那个清秀侍女的小声提醒，动用灵气一激发笔上的阵势之后，瞬间一股宁静致远的心境就包围了邹大学士。

　　原来如此！根本就不是齐老儿有多厉害，分明是这笔厉害。

　　笔锋一伸到砚台之中，那种感觉更甚，一股压抑不住的笔意瞬间从邹大学士胸口升起，看着已经换了一张的玉版宣，感受着那种平稳如山的汩汩荡荡的君子之境，邹大学士果断的一笔挥下。

　　一个工整的“静”字，一气呵成，提笔的时候，邹大学士还有一种酣畅淋漓抒发胸臆之感。这一个字写的这个舒服，仿佛以前那么长时间以来自己写字都是在受折磨一般，亏得自己能忍受那么久。

　　笔放下，刚刚的一切美好的感受一扫而空，好像自己做了个梦一般。可看自己的字，当真是比以往任何一次写的都要让自己满意。

　　怪不得齐老儿一下子好像变成了书法大家，原来如此。邹大学士一边鄙视着齐老儿，一边爱不释手的再次拿起了那支玉笔把玩着，随口冲着旁边的清秀侍女问道：“这笔墨纸砚一套，怎么卖？”

　　“这支君子笔，是陆大师的第一件作品，极具收藏价值。笔杆玉制，君子温润如玉，故名君子笔。”清秀侍女张口就来，先把制作者和典故道来，这才说出了最终的价格：“这一支陆笔君子笔，鄙号售价二十万金币。”

　　噗，那边试过了澄心堂纸之后，同样听着的齐大学士差点把刚喝进口中的那口茶喷出去。一支笔，二十万金币？亏得他刚刚还要打包一套呢，现在看起来，能不能带走这支笔都是两说啊！

　　“这块墨，同样是李大师的第一件作品。丰肌腻理，光泽如漆，拈来轻，磨来清，嗅来磬，坚如玉，研无声，一点如漆，万载存真。”侍女完全是在照搬王胜的描述：“这一锭墨，十万金币。”

　　咝！邹大学士和齐大学士，只听这个价格，就只剩下了倒吸冷气的声音。


第525章 一炮而红（上）

　　“这砚台，同样是玲珑阁鲁大师的首个作品，岁寒三友，品性高洁，加上鲁大师妙手，实在是不可多得之鲁砚。”清秀侍女先的定位就是地球上的推销员，伶牙俐齿不说，声音也很悦耳，让人一听就开心：“下墨快，发墨深，敝号定价二十万金币。”

　　“玉版宣，洒金宣，澄心堂纸，刚刚掌柜的已经说过。”清秀侍女就不再继续介绍，只是说了价格：“三种纸都是一个价格，每张一金币起。浣花笺十张一金币。”

　　两个大学士，听完价格之后，直接就愣在原地，再也说不出什么话来。

　　东西好不好？好！真好！可是，价格也实在是有点贵了。不是有点贵，而是贵的有点离谱了。

　　最便宜的，一张纸一金币。这样的价格，以平民百姓一年收入，充其量也就是买个四五张到七八张的样子，这还只是耗材，用量最大的。如果要买笔墨纸砚全套的话，恐怕倾家荡产几万户才能买得起。

　　这还只是笔墨纸砚，没算是那些零七碎八的小东西。那些笔架，笔山，笔掭，镇纸等等这些文房小九品，每一个拿出来都价值不菲。真要包上一套，没二百万金币想都别想。

　　邹大学士还在皱眉琢磨，可齐大学士已经想到了刚刚邹大学士看到自己写出那个大字的目光，心中雪亮，一咬牙，冲着刘叔叫道：“各样纸给我拿二百张，刚刚用过的笔墨纸砚全都给我包起来，那个镇纸，那个笔掭，还有这个墨床，我都要了。那支中楷笔，这支小楷笔我也都要了，金币下午就送到店里。”

　　刘叔大喜，急忙答应一声，赶忙招呼着几个侍女将笔砚清洗干净，用王胜早就设计好的包装盒给包装起来，自己则是心中飞快的计算起来：“大学士，这些大师杰作，加起来一共是一百二十三万零六百二十金币，零头金币给您免了，一百二十三万金币就行。”

　　齐大学士很是炫耀一般的冲着邹大学士来了一个挑衅的眼神，然后趾高气扬的带着自己的奴仆和保镖，大摇大摆的带着东西离开。

　　邹大学士大怒，和齐老儿别扭了这么长时间，哪里受过这样的气，登时间火冒三丈，也不管别的了，反正这里的东西肯定全都是极品，尽管邹大学士对于用大宗师的名号来命名这些珍品心中略有不满，但和被一生宿敌鄙视相比，那算个屁啊！

　　“还有没有？”邹大学士冲着刘叔怒喝了起来：“这一套东西，全都给我来一样，齐老儿没要的那些东西，也都给我备一样，各样纸给我每样来五百张，零头也不用免，老夫还丢不起这个人！金币下午送来！”

　　刘叔陪着笑脸，将东西给包好，报出一百九十一万一千五百五十金币的总账后，欢天喜地的送走了邹大学士一行。

　　邹大学士走出乾生元门口，脑子里一边想着自己买的东西盖过了齐老儿，还能嘲笑齐老儿连六百金币的零头便宜都要贪，心里正得意，转眼就看到了跪在门口的长山王世子三人。

　　“连老夫进来买东西，都要规规矩矩明码实价的买，小两百万金币只能买一套文房全套，你们竟敢用十金币巧取豪夺，天理何在？”大声的训斥完，然后重重的一脚踹在了长山王世子的身上，将之踹到在地。

　　“邹大学士果然是高风亮节，眼中揉不得沙子。”刘叔当然看到了，想都不想的直接竖起大拇指夸道：“不畏权贵，却又高看我等小民，当真是我朝栋梁，小老儿这里拜谢了！”

　　踹了一脚长山王世子还有这样的好处？邹大学士越想越是得意，上前冲着另外两人就是一人一脚，然后哈哈大笑着离去。地上被踹倒的三人却是屁都不敢放一个，乖乖的爬起来跪好。

　　有意无意之中，齐大学士和邹大学士在乾生元斗气的故事就隐隐传了出去，很明显是偏向于邹大学士的版本，应该是邹大学士的仆从传出去的。

　　不但有里面邹大学士买全套齐大学士只买一部分的情节，连齐大学士受了六百多个金币便宜的细节都有，还有外面邹大学士怒斥长山王世子，脚踹三个不争气东西的壮举，不到中午，邹大学士的名声在京城就越发的响亮了起来。

　　当然，最大的名声还是那些大宗师定制孤品。就算是齐大学士和邹大学士，两人拿走的东西也都没有一种是重样的，每个人都是孤品，都是不同的形制，却又妙用无穷。

　　消息一传开，京城里那些自诩文宗或者学士的人就坐不住了，连午饭都顾不得，就直奔乾生元。

　　乾生元的门口跪着的已经不是三个人，而是三十多人了。除了长山王世子三人之外，就是那天前来捣乱的地痞流氓。

　　这些家伙是地头蛇，消息最是灵通。连长山王世子都吃了挂落在这里罚跪，他们这些人家随随便便就能几万金币满门收拾的小人物还敢站着？

　　别以为乾生元拿不出几万金币来悬赏买他们全家的脑袋，人家一个上午就卖出去三百多万金币，加上昨日的二百六十六万金币，两天就是小六百万金币，别说买他们全家性命，连远方亲戚都算上也都绰绰有余。

　　乾生元门口出现了一幕奇景。来店里的客人一个个高冠博带，文质彬彬，可是脾气却是一个比一个大，在门口看到那些跪着的家伙，挨个下狠脚踹，一点都没有什么留情。有些看起来暴脾气的，甚至不光是踹，拳打脚踢啐唾沫，仿佛那些家伙是犯了什么十恶不赦的滔天大罪。

　　自然，这些品性高洁高风亮节的义民之举，乾生元那是要大大的宣扬一方的，从中午开始，一直到晚间，市井之中流传最广的故事就是某某某怒踹世子，或者是某某某怒斥贵公子的段子，隔一会就会蹦出来一个不同的名字。

　　最狠的是一个老夫子，特意在那些跪着的家伙面前找乾生元要了一张桌子，乾生元奉上茶水，老夫子摆开架势，将那一群人痛骂了三个时辰，连带上了三个时辰的教育课。等老夫子讲完，世子他们连死的心都有了。


第526章 一炮而红（下）

　　一下午的功夫，卖出去九套文房套装。不是没人买了，而是这一批大宗师的作品已经售罄，再想要，就只能等十天之后了。

　　先买到的那批人大呼庆幸，试用过的众人有心急之辈，急匆匆的赶到了先买到的那批人府上，直言高价购买，愿意多出一成的价格买下今日刚刚卖出的文房全套。

　　买到的人自然不差这一成的差价，这套文房全套让他们在全城人面前倍有面子，哪里愿意卖出去？加一成卖出去之后，这脸面还要不要了？

　　消息一传开，这大宗师首批作品的价值立刻上升了一成。而且还是有价无市。买到的人别说本人，就连家里的奴仆出去，都觉得比旁人家的仆从高一头，那是相当的长脸啊！

　　没买到的人捶胸顿足，痛恨自己为什么不早点过来。

　　不过，幸运的是，乾生元还开了定制的生意，那些没买到的文宗学士们，完全可以说出自己想要的样式，然后大宗师们按照要求来定制。这可比只看着作品选择一两样要更符合众人的心思，光是定制的订单，乾生元一天就接了四十多单，几乎还都是全套。

　　绝大多数人都是满意而归，仅有的几个不满的，则是因为囊中羞涩，买不起这些极品。但他们试过，那真的是让人欲罢不能的珍品啊！

　　一天下来，店门打烊，刘叔等人还在最后忙碌的算总账，并且把客户定制的要求详细的整理出来准备送到玲珑阁。乾生元这边总算是没有了人流，直到这时候，长山王世子等人才算是今日里解脱。

　　三十多人个个都是鼻青脸肿，虽然不管是世子三人还是那些地痞流氓，个个都算是有些修为的主，可那些明显修为不如他们的文宗学士文臣们踹到他们身上的时候，他们却没有一个敢躲，敢运功抵抗的，全都是硬吃下来，苦不堪言。

　　世子三人已经不知道后悔了多少次，全京城那么多有权有势的，人家都没有跳出来针对乾生元，那是人家聪明，知道先看看风色再决定。偏生他们非害怕别人抢了先，以为王胜已经一蹶不振，抢着要跳出来。结果就是现在这幅德性。

　　三人的家族，家产七成充公，以前巧取豪夺的也都被充公，长辈的俸禄就不说了，光是他们本人，这样的痛苦还得坚持两天，两天之后，闭门思过半年。半年不许出府门，真不知道那种枯燥的日子怎么过。

　　倒是那些地痞流氓们虽然挨了打挨了踹挨了骂，可心里的大石头总算是落了地。乾生元的刘大掌柜总算是发了话，他们跟着世子等人，世子跪多久，他们就跪多久，跪完，乾生元就不追究他们之前的挑衅。不过前提是以后他们决不能再针对乾生元，否则，就再没有下一次的机会。

　　这些流氓地痞简直是磕着头同意的啊！人家乾生元也没过分，连世子都跪了，他们这些贱人应该都死的，现在给他们一条生路，那还能不乐意？

　　至于说再挑衅乾生元，谁是傻子？一天营业额七八千万金币的庞然大物，他们还敢再去挑衅？嫌自己全家人口太多？还是嫌自己死的不够快？

　　可以说，两天的时间，乾生元一炮而红。能买到乾生元的大宗师定制孤品，那就是面子，那就是手段，使用这些东西，那就是比使用普通的东西要有面子，要上档次，更能吸引周围人的目光。

　　而且乾生元一开始的定位，这些大宗师手笔就不仅仅是文具，还是可以把玩收藏的艺术品。除了纸以外，其他的所有种类，都是可以上手赏玩的佳品。那些已经买到东西的新买家们，迫不及待的挨个把玩着，爱不释手。

　　当晚，王胜和媚儿就拎着一整套文房全套和账本去了隔壁苏府做客。这是早就约好的，交流一下生意的同时，也算是王胜给天子的一点好处。

　　乾生元一炮而红，给了媚儿极大的信心。一天营业额超过八千万，就算是去掉大宗师们的报酬，那利润也有一半。整个宝庆馀堂，精盐的产业两年才不过赚了两亿金币而已，乾生元一天就赚了宝庆馀堂的五分之一，还有什么不满意的？还有什么不自信的？

　　还是男眷对男眷，女眷对女眷，媚儿和苏老伯打过招呼之后，迫不及待的去后堂和苏夫人商量美容院的生意去了。如果美容院开起来有乾生元的一半收益，那也是了不得的大生意了。

　　至于王胜，当然是和天子以及周管事一起在中堂喝酒了。

　　“这是给我的？”天子很意外，也很惊喜，因为王胜拿了一整套可以说大宗师们第一批最得意的作品给他，让他使用，这让天子很意外：“我才刚刚昭告不要贡品，你就给送上来，这不是让我食言吗？”

　　嘴里这么说着，天子却是拿起一样又一样，仔细的欣赏着，爱不释手。把玩了一遍之后，才脱口道：“要不，我再买一套？”

　　“这套不用。”王胜直接摇头：“这个算是股东福利，最好的一批，你先拿着用用，不满意再说，等几位大宗师手艺再熟练上一些，再给你一批更好的。至于说买贡品，这种事情不用一而再再而三，隔一段时间来上一次就行。”

　　天子深以为然。政治作秀这种事情，不宜太频繁。太频繁了显得假，偶尔为之就行。看着王胜又递过来一本用澄心堂纸装订的厚本子，忍不住问道：“这是什么？”

　　“今天的账本。”王胜很随意的回答道：“拿过来给你看看，免得你担心入股了生意会赔。”

　　尽管早知道大概的数量级，可当天子翻开账本看到了具体数字的时候，还是一阵惊叹和欢喜。按照这样的速度下去，他投进去的一千万金币，用不了一两个月就能全部回本了。以后这就是源源不断的进项，堪比盐糖生意啊！

　　天子高兴，就和王胜周管事多喝了几杯。喝到后来的时候，天子还是忍不住开了口：“王胜，你到底是怎么杀了血刀的？”


第527章 血刀的死因（上）

　　神威狱的传奇杀手血刀死在王胜手上，现在只有四拨人知道确切的消息。一拨肯定是侯府王管事和媚儿。另一拨是老君观，清灵道长当时在场。

　　第三拨就是天子，血刀死亡之后，周管事和李总管都先后去了现场。不过，他们和清灵道长一样，只知道结果，并不知道过程。

　　当然，最后一拨肯定是神威狱了。世尊当时没有出手，但带走了血刀的尸体。

　　可以说，这是神威狱出动传奇境界的杀手以来输的最惨的一次。两个传奇杀手，一个直接死在了目标手下，另一个没出手。

　　除了王胜以外，这四拨人，没有任何一个知道王胜是怎么杀掉血刀的。因为按照常理来分析，这简直就是不可能的事情，两个传奇境界的杀手来杀一个四重境五重境的小辈，哪怕其中一个不出手，也不是这个小辈能够侥幸生还的。

　　一进入传奇境界，那就和以前完全不同。八重境巅峰和九重境，那是天壤之别。用现实一点的形容的话，九重境传奇高手，可以秒杀八重境巅峰。别看只是差了那么一丝，但真就是质的不同。

　　周管事和李总管两人当时都看到了结果，可回宫之后，任他们如何的推演，都无法找出来王胜到底是用了什么法子杀死血刀的。

　　光是推演这个结果，就让周管事李总管还有皇室的另一个老怪物头疼了好多天，第三个老怪物甚至还不住的埋怨周管事和李总管肯定看错了，拿一件不可能的事情来搪塞他。可是，以周管事和李总管两人的修为，能看错？

　　于是天子也开始头疼。这表明王胜除了透露给他的那些手段之外，还有不少他远远不知道的厉害手段。想想，王胜不用那些毒气弹，也能把一个传奇九重境的杀手面对面的杀掉，那岂不是意味着王胜要是想杀他，他也同样躲不过吗？

　　总算是天子还算是聪明，知道王胜现在对他没敌意，所以也没有如同上次一样傻到起杀心。但这种始终不知道真相的郁闷让天子真的无法忍受，这才有了酒桌上问出来的情形发生。

　　“烧死的。”王胜想都不想的回答道：“周管事和李总管应该是都看到了。”

　　周管事点头，可他也实在是好奇王胜到底用了什么法子。以前如现在这般三人喝酒，周管事还有必胜的信心，自觉只要王胜不动用大杀器同归于尽，他就能控制住王胜无法伤害天子。可现在，他连这个自信都没了。

　　“那一声巨响怎么回事？”天子有满肚子的疑惑想要知道答案，借着夹菜的当口，很自然的问了出来，一点都不突兀：“还有你府里的那个练功房，怎么一下子成了那个样子？”

　　“哦，烧的太剧烈，所以爆炸了。”王胜还是很顺口的回答道：“练功房没那么结实，所以就被炸碎了。”

　　周管事想着当时的情形，微微点头。他能看出来血刀是被烧死的，也能看出来练功房是被炸毁的，可就是不知道真正的原因，王胜真正的手法。可偏偏王胜就只说那个结果，原因和过程却是一句话没提，让周管事心痒的差点要动手威胁王胜说出来。

　　天子比周管事还要郁闷，他想知道的不是这个啊！周管事和李总管早就说过，血刀是被烧成了焦炭，肯定是烧死没错。练功房被炸成碎片，也不是谎言。甚至如果有一些强烈燃烧的燃料，比如说油的话，燃烧剧烈引起爆炸很正常。问题是，怎么一下子引发那么剧烈的爆炸？

　　血刀可是一个传奇九重境的杀手，这样的一个高手，怎么可能站在原地等着你放火烧他？就算是放火，以血刀的修为，哪怕直接在他身上浇油点燃，也不可能把血刀杀死啊？别说他的修为已经足够把火焰和油挡在自己的身体之外，就算他不运功抵抗，只要火一起，他完全可以快速跳进侯府里的水池中。

　　那个水池可就在练功房外面不到十几丈的距离，对一个传奇境界的杀手来说，根本就不是问题啊！

　　可偏偏血刀就那么想不开的在原地被烧死了。如果说怎么能解释这个情景的话，那只能说，燃烧的太厉害，瞬间就要了血刀的命，或者是瞬间毁掉了血刀的行动能力，才会如此。可这，如何做到？

　　“那么大的爆炸，你怎么没事？”天子继续问道：“周管事和李总管过去的时候，你可是毫发未损的。”

　　“我的练功房里面，不是有两个大鼎吗？”王胜冲着天子解释道：“有一个大鼎没有耳，我钻进去倒扣起来，外面动静再大也伤不到我啊！”

　　这是纯粹对天子解释的，像周管事就不问这么简单的问题，他在场要是还看不出来王胜就是藏在那个大鼎之下才没被烧到的话，那周管事就是瞎了眼。

　　周管事疑惑的是，血刀这种凶人，这种高手，怎么可能给王胜留下足够的逃命时间，让他安然的藏到了大鼎之下呢？这个问题没解释，周管事怎么也睡不着的。

　　可到了这个最关键的时刻了，王胜后面的话却再也不说了。让天子和周管事憋闷的无比难受，却又无可奈何。

　　总算是还有个赚钱的好消息，还不至于让天子郁闷到吃不下饭，只能借着和王胜喝酒，狠狠灌了王胜几杯，这才好过一些。

　　和天子这边周管事李总管他们靠着想象来推断发生经过不同，神威狱之中，因为世尊带回了完整的血刀的尸体，所以他们能够推断的事情更多一些。

　　血刀的身上镶嵌有钢珠，但神威狱的高手们一致认定，这不是血刀的死亡原因。同样的，那些射穿了血刀身体的长箭虽然看起来很致命，可同样也不是血刀致死的真正原因。众人推断，钢珠也好，长箭也好，只是王胜看着血刀痛苦，所以用来了结他痛苦的工具，真正的死亡原因，可能还是剧烈的烧伤。

　　虽然不知道血刀是怎么烧起来的，但有一点神威狱的这些杀人专家们可以肯定，血刀的燃烧，是从身体内部开始的。


第528章 血刀的死因（下）

　　神威狱的这些高手们眼界当真是不凡，血刀的确是从内部燃烧开始的，但其实始作俑者还是外面。

　　黑火药加上王胜的纵火炸弹带来的高温烤炙直接将血刀的外部皮肤以及下方几分厚的组织全部烤熟，高温甚至引燃了人体的脂肪层，一接触到新鲜空气，马上燃烧。从这个角度来说，的确是从里到外燃烧的。

　　这些高手能看出这一点，已经十分的不易，可任他们想破了脑袋，也想不通为什么血刀这么一个传奇境界的高手，好好的会自己烧起来。

　　世尊已经不知道被神威狱的这些高手们盘问了多少次，都已经不耐烦了。每次都说些一模一样的东西，可这些家伙似乎还想从这里面盘问出来什么不一样的地方。

　　现在神威狱知道的就是，王胜肯定是一个人出手的，因为他赶回去的时候，周围只有王胜和清灵道长是清醒的。王胜府上的那些下人护卫什么的，都在远处而且都是昏迷不醒。这些人有一部分护卫都是世尊亲自出手的，所以他很确定那些人不可能在那么短的时间内醒过来。

　　连周管事和李总管都是世尊到场之后才出现的，当时王胜的身边可以肯定的说，没有别人，只有他一个。

　　要说王胜是靠修为杀了血刀的，那就是个笑话。现在众人想知道的是那个办法，而不是其他。

　　练功房的巨大爆炸是很有嫌疑的，也许正是这个爆炸导致了血刀身亡，可如何产生那样威力巨大的爆炸？这又是个问题。

　　神威狱真的是有高人，从练功房的爆炸，到世尊赶到的时候看到的满地黑灰以及弥漫的硝烟味道，也推测出了一些东西。

　　这位高人是个炼丹师，不过并不是纯正的炼丹师，而是很有些异想天开的，经常用一些不知所谓的东西炼制出来一些稀奇古怪的东西。听到世尊的描述之后，回到自己的住处，拿出一些东西，然后问世尊，在王胜的那边见到没见到这些东西。

　　是一些细碎不匀的粉末，黑色的，其中还有些乱七八糟的杂质。如果王胜在的话，一定能够认出来，就是一些配比不对的充满了杂质的黑火药。木炭硝石硫磺都没有做成极细的粉末，纯度也不高，但是有一股刺鼻的硫磺味道。

　　“没有！”世尊直接摇头，练功房爆炸的废墟他已经看过几次，没有这样的东西。

　　“看着。”那个炼丹高人也不着恼，把那些杂质黑火药抓了一把放在手中，然后另一只手拿着一个火折子，吹着了以后，就往黑火药靠了过去。

　　嗤，炼丹高人手中的黑火药猛的燃烧起来，发出了一声长长的嗤声，然后众人立刻闻到了一股硝烟的味道。

　　“就是这个味道！”世尊立刻闻到了熟悉的气味。这种气味是如此的独特，如此的记忆深刻，就在常胜侯府的那个练功房废墟上闻到的。

　　味道对了，这东西能燃烧也对了。可众人还是无法理解血刀是怎么死的。看刚刚黑火药燃烧的速度也不快，燃烧带来的热度甚至连炼丹高人的手都无法伤害。要知道，炼丹高人也不过才七重境，距离传奇境界差的远。连他都伤害不了，能把血刀烧死？

　　况且，这个也只是嗤嗤的燃烧，并没有剧烈的爆炸，那一声巨响是怎么来的？难道是需要大量的这东西才能爆炸？

　　炼丹高人不信邪，弄了一大堆黑火药，放在那边点着。结果还是一样的，没有密闭包裹的话，黑火药只是剧烈的燃烧，并不会爆炸，特别是这种配比不对，纯度也不够的所谓的黑火药，就算是量再多也一样。

　　但不管怎么说，既然味道对，也能燃烧，燃烧之后也是把地面熏成了黑灰色，说明方向就是这个。王胜肯定知道某种独特的配方，能让这东西爆炸，还能杀死血刀这样的高手，神威狱高层二话不说，马上让这位炼丹高手研究这方面的内容。

　　能杀死传奇境界高手的利器，别说神威狱，随便放给哪个组织，都绝不会轻易放过的。

　　世尊看着上面这些人折腾，心中也是十分的窝火。这次去杀王胜本来就是一个为难的事情。以前神威狱的李老就曾经说过，这样的人，能不得罪还是不要得罪的好。那个时候王胜还只是一个不入流的小子，神威狱的李老就能有这般评价，现在王胜都已经勉强算个小高手了，这般得罪岂不是不值？

　　事实上，神威狱并没有小觑王胜，派出了一个传奇境界的高手血刀，还有一个世尊在压阵。原想着只要王胜能逃出血刀的出手，就放他一条生路，也算是成全了被迫出手的无奈。可谁能想到，血刀竟然死在了王胜的手下。

　　特别是血刀死的时候，王胜站在原地的那种平静，仿佛一切都是应该的一般。这让世尊很不舒服。

　　想了想，世尊和神威狱的主事打了声招呼，自顾自的离开，再次去往京城。他不是去杀王胜，而是要去问个清楚。

　　世尊在神威狱地位超然，他想做的事情没人能拦住。况且，神威狱的高层也想着如果世尊能从王胜口中知道些什么，对他们也有好处，更是没有阻拦。

　　神威狱并不想对王胜动手。杀了王胜，谁带着大家进千绝地核心？可这次有不得不出手的理由，欠了人家好大人情，不得不还。可现在，从主事一直到亲自动手的世尊，其实都已经后悔了。早知道这个结果，就不该因为那个人情出手，麻烦大了。

　　王胜在京城并不知道世尊已经来找自己，在乾生元开业，和玲珑阁那些大宗师们合作的流畅之后，王胜就明白，自己又到了该离开的时候了。

　　没有自己，乾生元也可以慢慢发展，而且媚儿的生意还有天子在后面罩着，只要媚儿没傻到要扯旗造反，那就能吃一辈子的富贵饭。

　　可王胜自己，一定要离开了。否则和媚儿呆的时间长了，王胜不敢保证自己还能忍受住那种天生媚骨的诱惑。王胜已经很想念梦中女孩的双眼了。


第529章 先变成自己人再说（上）

　　不过，在离开之前，王胜还有一件事情要做，那就是安排好老君观的那些答应给他的高手道士们。

　　老君观高手众多，很大一部分一辈子在老君观当中生活修行，最后成了高手，成了老君观的底蕴。

　　王胜上次和凌虚老道以及大观主都说过这件事情，他们也答应会派出一批高手跟着王胜见识一下这花花世界。正如王胜所说，要出世，先入世，不拿起，怎放下？那些高手在红尘中历练一番，心志坚毅之辈，绝对能成为老君观新一代的栋梁。

　　之前王胜在倒腾乾生元的时候，凌虚老道就在指点这批弟子，学习九字真言和太极拳，这是最纯正的道门修行。经过这么长时间，他们也已经勉强入门，可以出来历练了。

　　这其中最大的功臣当然还是王胜，特别是在九字真言的教学上，王胜上次灵气淬体的时候引发数百人共振同时领略到了九字真言的威能，所有人得以启蒙入门。也正因为如此，当凌虚老祖和大观主说起要一批人跟着王胜历练的时候，才没有引起多大的不满。

　　换成以前，王胜没名没望，何德何能？能够指挥一干高道大德？可有了这么一层传艺的因果，那就大大不同。连清灵老道对王胜的安排都没任何异议，别说其他人。

　　也就是乾生元开张之后没到一个月的时间，一百个道门高手就陆续来到了常胜侯府。这些高手没有一起来，也是打着媚儿护卫的幌子，免得让天子这边又大惊小怪。另外，这些道门高手都换了俗家的打扮，除了气质非凡之外，基本上已经看不出来道门出身。

　　这些人都是打着媚儿在宝庆馀堂秘密收服的护卫的幌子，倒是也没人看出来不妥。特别是这些人来的时候，正是王胜遭了刺杀练功房被炸之后一个多月的时间。从安排上来说，发现护卫不足，然后各处抽调出高手赶过来，也正是时候，毫无破绽。

　　既然是来历练的，王胜也就不用当成高道大德伺候起来。众人出发前也被叮嘱过，对王胜的安排谁也不会有异议，让干什么干什么。

　　乾生元的护卫，这个肯定是要的，现在乾生元才一个店，后面还有三四个，总归能够安排开。侯府的护卫，这个也同样是要的。媚儿的安全王胜不可能全放给天子安排的几个护卫，还需要这些道门的高手们分担一下。至于媚儿以后新开的美容院的产业，肯定也是需要一批的。

　　这样算下来，一百个人，三处产业，轮班安排一下，每个班没几个人。这些高手还会轮换，力求他们在护卫期间，能够见识到不同身份不同地位的顾客。历练嘛，当然是要见识更多的人心。

　　轮班自然是为了让这些高手能有更多的时间，他们的薪资不菲，闲暇之余也可以在京城随意消费。这同样也是历练的内容，花花世界，总要见识一番。

　　先在这些地方历练上一年，然后王胜会带着一批人到千绝地之中。千绝地里面，那就是修为历练，而不是人心历练了。这些都已经和这些道门高手提前打过招呼，也和凌虚老祖以及大观主说过，他们都点了头的。

　　本来打算是让这些高手全都在这里经历一番的，但王胜经历了一次刺杀之后，琢磨许久，还是决定带几个道门高手进千绝地。如果上次不是有清灵道长在的话，自己肯定是被血刀和世尊一锅端了，哪里还有机会安排这些？

　　说起来，对王胜来说，最安全的地方并不是京城，也不是无忧城，竟然是千绝地。那个对于外人来说步步杀机的千绝地，对王胜却是难得的风水宝地，在那里至少王胜能睡个安稳觉，可出了千绝地，到处都是算计王胜的人选。

　　这次进千绝地，主要还是为了安全和修行。另外一方面则是为了推进拯救梦中女孩的进程，至于剩下的，也是给自己多经营一个根据地。狡兔三窟，多几个不为过。

　　而王胜这次看上的目标，就是上次和媚儿在一起探寻过的那个地下宫殿。那个地方本来就是一个炼丹宗门的所在地，地势险要，易守难攻，随便进去修整一番，就能弄出一个不错的营地出来。

　　本来就是靠近千绝地核心之地，在那边修行颇多好处。而且地下宫殿里面，更是安全。甚至可以借助地火火脉，炼制丹药，一举多得。

　　和御宝斋一起弄的那个营地，主要还是御宝斋掌控，王胜拿分成。王胜现在需要一个能自己当家做主的根据地。

　　当王胜把这个打算和清灵老道一说的时候，老道士立刻坐不住了，直接央求王胜先不要动身，他回老君观和老祖以及大观主商量一番。

　　清灵道长回去没半天的功夫，凌虚老道就出现在了侯府，二话不说，直接拉着王胜就往外走。王胜连问都没机会问，就被拉出了京城，直奔老君观。

　　几十里地，倒是没费什么功夫，到了老君观，王胜就看到大观主带着一群年高德勋的老道士们，穿着最正统的法衣，在老君观的老君殿里等着自己。

　　还没等王胜弄清楚怎么回事，凌虚老道就已经飞快的消失，等到再出现的时候，居然也穿上了正式的法衣，站在了头一个。

　　“磕头！”老道士对王胜都没什么解释，直接命令。

　　面对的是老君观的奠基人，道门祖师爷的塑像，王胜磕头当然没问题。这里可是老君观，当着这么多看起来老态龙钟但个个几乎都能秒杀自己的高手，王胜恭恭敬敬的冲着道门祖师爷磕了三个响头。

　　凌虚老道等王胜磕过了头，递给他三炷香让他上香。完成这一切之后，才让王胜起身。然后是老道士磕头上香，最后是大观主等人。这一切让王胜看的莫名其妙，这是要干啥？

　　“行了，拜过了祖师爷。老道我已经代师收徒，收王胜为我道门俗家弟子。”一切都完结之后，凌虚老道才对王胜说出了刚才仪式的原委。

　　啥？王胜直接就懵了。自己成了道门俗家弟子了？


第530章 先变成自己人再说（下）

　　道门在这世界几乎是唯一的宗教，自己成为一个俗家弟子也没什么。反正王胜现在因为《道德经》，因为九字真言，因为太极拳，已经和道门牵扯不开关系了。特别是三清的雕像，更是牢牢的把他钉在了道门之上。

　　可是一下子就成了凌虚老道的师弟了？虚字辈弟子？开什么玩笑？

　　原以为那么多人那么隆重是赶上什么法会了，谁知道居然是自己的拜师仪式。老道士也没说，王胜就这么稀里糊涂的磕了头。

　　这会要是反悔的话，王胜看了看老君殿里面的场面，稍微的数了一下白头发白胡子老道士的数量，还是认怂了。这场面，来十个血刀估计都不敢现身，王胜还是认了吧！

　　反正对王胜来说，这没什么坏处。身后站着这么一大批高手做后盾，以后说话也硬气。就是事先不知道，让王胜有些郁闷。

　　仪式已经完成，众人已经散去，就只剩下凌虚老道，大观主以及王胜。

　　“老道，啊，那个师兄。”王胜刚叫了一声老道，就被凌虚老道一瞪眼，王胜只能改口叫师兄。

　　“什么事？”凌虚老道得意万分的问道。早就想干这事了，结果之前王胜也不答应，他倒是没强求。可这次清灵回来把王胜的打算一说，老道就坐不住了，连带大观主也坐不住了。

　　还是大观主厉害，直接给老道士出了个主意，先什么也不说，按照规矩走一遍，把生米煮成熟饭再说。果然现在王胜入彀了，让老道士乐的都快要找不着北了。

　　“那个，我可是得罪了好些人啊，你们可想清楚了。”王胜开始掰手指头：“宋国公就不说了，神威狱我刚杀了人家一个传奇境界的杀手，宝庆馀堂现在估计恨我入骨，几个诸侯国还不知道有多少人想要我的脑袋，京城之内也未必就那么太平，你们这时候把我拉进道门，可不够明智啊！”

　　“狗屁！”即便有大观主在旁边，老道士说话也是荤素不忌的，脏话脱口就来：“以后你就是道门辈分最高的俗家长老，谁不服，让他来老君观讲理。”

　　老道士的话不靠谱，他讲话根本不管场合。不过当王胜的目光看向大观主的时候，大观主竟然也在点头：“以后谁敢对长老不敬，我老君观也有护法高手，不怕他们不讲理。”

　　得，这是大小道士都点头，看来王胜这个俗家长老是跑不掉了。也好，还是老祖级别的长老，很威风啊！

　　“也不怕你笑话，你不是想去千绝地再弄一个地盘吗？咱道门虽然不问世事，但也不愿意在这个事情上落后。”老祖一说话就是那种江湖谈判的味道，不过却正合王胜的心意：“要人有人，要钱有钱，你说怎么弄，咱们就怎么弄。”

　　王胜点了点头。千绝地这块大蛋糕，道门就算是再不问世事，也不可能一口也不要吧！现在王胜正好有这个念头，人也正好在京城，道门怎么可能不抓住？

　　就算没有这些，只靠着王胜还没说出来的后半部分《道德经》，道门就不可能让王胜被其他势力拉拢，怎么也要用一个俗家长老的名号把王胜绑在道门的战车上。

　　道门的招牌好啊！不参与政治斗争，但牌子却足够硬，以后再有什么杀手或者诸侯想要对付自己的时候，就得想想王胜背后的道门的心情了，做事也会顾忌许多。这对王胜来说，就是安全的保障啊！

　　之所以和清灵道长说自己的打算，本来王胜也是想要拉上道门一起干的。但既然老道士和大观主这么看好自己，甚至把自己都拉入了道门，那就更不说什么了，直接提要求。

　　“那处地方原本就是一处炼丹宗门的遗迹，地方不小，也合适做一个营地。”王胜一边想着自己经过的那些地形，一边说着：“地下还有一个巨大的地下宫殿，里面有数十个地火炼丹炉可以炼丹。里面倒是很安全。”

　　老道士和大观主听的很仔细，一点细节都不想落下。

　　“要建造一个安稳的营地，都是我道门弟子的话倒是简单了。”王胜分析着好处：“如果是外人，最大的麻烦恐怕是那些地方的虫豸妖兽什么的。可我道门弟子，只要研习九字真言有一定水准，皆字诀和阵字诀用好了，可以不用担心这些。”

　　能修行九字真言并且有一定水准的，绝对都是道门高手了。有他们在，就算是偶有一些强大的妖兽冲击，也能轻松抵抗，根本不用担心安全问题。这就是道门的巨大优势。

　　“唯一麻烦的，恐怕就是水源了。”王胜想着其中的麻烦之处：“因为有一个地下空间，而且有地火火脉，所以要想有干净的吃水，就得每天到几十里之外去打水。如果要炼丹的话，更是不能取地火火脉附近的水源，有毒。至于其他的，也没什么太多注意的。”

　　“总之，要带几个阵法师，带几个炼丹师，带一批心灵手巧会建造会打造东西的弟子，再有几个高手随行。”王胜想了想：“估计用几个月到半年的时间，就能把那个营地也建起来。顺便还能在那里炼制一批上好的丹药。”

　　听完王胜的要求，大观主二话不说，站起来就走：“我这就去安排人手，安排东西，一天之内就可以出发。”

　　总算是只剩下凌虚老道和王胜两个。老道士心里终究还是有些愧疚，冲着王胜讪笑了两声，王胜也无可奈何，只能冲着老道威胁了一句：“以后再有这种事情，先说一声。你欠我一次！”

　　老道士立刻忙不迭的点头。这次道门便宜大了。可以说，跟着王胜弄出来这个营地之后，直接就是道门独占了。这么大的好处，别说只是欠王胜一次，再跟着王胜做几年护卫都干啊！别看老道士以前对大观主他们看不顺眼，可对道门发展却是从来都是不遗余力的支持的。

　　王胜也算是长出了一口气。有道门背后支持，自己的压力总算可以小一些。这个道门俗家长老也不错，想想清灵老道这么年纪大的道士，见了自己还得称呼老祖，当真是很爽啊！


第531章 离京（上）

　　安顿好了老君观那些历练的年轻高手之后，基本上王胜也就没了什么事情。进千绝地的准备工作，大观主那边简直快速的吓人，当天王胜提了要求，第二天一早，大观主就告诉王胜，随时可以出发了。

　　老君观不愧是老君观，身为当世第一宗教的代表，其背后的财力物力人力，简直让人瞠目结舌。

　　王胜在地球上的时候，听过那些讲历史的说古代某几个朝代中，寺庙的财产已经多过了国库，当时王胜还以为是开玩笑。现在单看老君观这架势，似乎并不是很夸张。

　　一百个道士，一半是须发皆白的老道士，一半是中年甚至年轻的道士，这是打算跟着王胜一起进千绝地的。

　　能入选进千绝地的名额，绝对是有硬标准的。高手是必须的，最差的一个也是五重境。另外，每一个都是对老君观对道门忠心耿耿的。这两条是红线，不过不行。事关老君观以后的千秋发展大事，不慎重不行。

　　这些人每个都有各自的特长，有几个擅长阵法，有几个擅长打造，有几个擅长炼丹，不一而足。总的说来，老君观如果不算地盘只看人的话，那就是一个小诸侯国，各种各样的人才应有尽有，几乎什么都能自给自足。

　　如果只是人的话，王胜还不至于那么大惊小怪。再看看老君观准备的东西，各样的阵石材料一大堆，用金币计算的话，就差不多上千万。这还只是阵石，没算上别的。

　　用来装这些东西以及大家在里面生活食水的纳戒，就足足有数百个。每一个差的也是上万金币，好的数十上百万不等。这批纳戒一拿出来，就把王胜镇住了。

　　王胜虽然身上也有不少纳戒，都是他在千绝地杀死敌人之后得到的，总数也有数十个之多。但质量良莠不齐，有极品的，也有极差的，后来王胜精简了一番，把那些用不上的都送人或者换成了金币装备等，现在身上平常只带着十几个，分布在全身各处。

　　虽然王胜也是少有的富豪了，但和老君观一比，简直什么都不是了。光是拿出来的这些纳戒，就足矣把王胜比成一个穷光蛋。

　　就这，老君观别说伤筋动骨，连点动静都没有，一天之内准备完毕，竟没有丝毫惊动京城的其他势力，只能说，老君观的底蕴深厚的有点让人害怕了。

　　王胜很开心，自己背后的靠山越大，自己的安全就越有保障。加入老君观自己本身并不排斥，大家合作，挺好。

　　和老君观的人约好在靠近京郊这边的千绝地边缘碰头，王胜回到京城侯府，安排离开的一切。

　　和媚儿告别是肯定的。小妮子最近忙的不亦乐乎，连诱惑王胜都少了许多。本来媚儿很坚强，被宝庆馀堂放弃，被宝庆馀堂清除都没有过软弱的时刻，可当她听到王胜要离开的时候，却忽然之间失控。

　　当着两个贴身丫鬟的面，媚儿毫无保留的扑进了王胜的怀中，死死的抱着他伟岸的身躯，眼泪无声的流了下来。

　　这个男人，在她最软弱的时刻给了她最大的帮助，可就在她再次回到了人生顶点的时候，却又要离开。

　　虽然才短短的几个月，可媚儿已经习惯了这样的生活，习惯了有王胜在身边，习惯了天大的事情只要王胜笑一笑就能轻松解决。也只有在王胜的身边，才会让她这一个女流之辈尽展所能，做她喜欢做的事情。

　　救下她性命是如此，夺回侯府是如此，帮她打压宝庆馀堂是如此，给她乾生元是如此，带她结识苏大伯苏夫人也是如此，有王胜在身边，让媚儿得到了前所未有的安心和快乐。

　　尽管媚儿一直就知道，王胜不可能呆在京城太久，他也不可能当这个常胜侯太久，可之前她也一直在欺骗自己，时间还有，王胜还在，还不会马上离开。她也会很调皮的去诱惑王胜，去捉弄王胜。

　　没有人知道媚儿有多在意王胜的话。王胜说过，让媚儿修行到四重境幻灵狐元魂限制的顶级之后，就会教她如何突破的方法。这些日子，媚儿天天都在悄悄的苦修，甚至还从苏夫人那里学到了许多她这天生媚骨修行的秘法，相信用不了半年的时间，媚儿就能修行到四重境巅峰。

　　但当王胜真的要离开的时候，媚儿还是忍不住了。她有很多心里话想和王胜说，可身为女儿家却矜持的说不出口，别看她诱惑王胜的时候似乎放的很开，可她的心门却始终为一个人坚守着。

　　王胜并不排斥她，媚儿能感受的出来。可是，王胜不知道什么原因，似乎也并不接受她。这让媚儿很挫败，很想直截了当的问一问为什么，可她知道，当自己问出来的时候，也许就是王胜彻底离开自己的时候。所以她一直不问。

　　现在王胜要走了，媚儿却还是说不出口，问不出口，只能死死的抱着他默默的流泪。

　　王胜不是石头人，媚儿对他的心意，王胜怎么可能看不出来？可王胜的心中，始终放不下梦中女孩。就算是不舍，王胜也还是要离开。

　　轻轻拍了拍媚儿的香肩，王胜柔声对媚儿劝道：“放心吧，我只是去千绝地里走一趟，顺便到那个地下宫殿炼制一些丹药而已。很快就回来。”

　　媚儿有些不好意思的从王胜怀中离开，泪眼朦胧的看着王胜，微微的点了点头。

　　“要是生意上的事情有什么麻烦，就去找对门的苏大伯，他拿了咱家的份子，不能只拿钱不办事。”王胜又叮嘱了一句，生怕媚儿不愿意去麻烦人家，又补充了一句：“别怕麻烦他，越麻烦越好。”

　　媚儿嗯了一声，点了点头，却还是不敢抬头看王胜。

　　“等我回来的时候，我希望看到你和苏夫人办的那个美容院已经开始营业。”王胜又给媚儿增加了一个任务，免得她胡思乱想，有事情做才不会想歪。

　　“我知道了！”媚儿答应一声，心中却暗暗发誓，等王胜回来，一定要让他大吃一惊。


第532章 离京（下）

　　王胜被老道士拉走的时候，并没有隐藏行迹，很多人都看到了。这时候众人才知道，原来他们一直以为被神威狱传奇杀手找上门不死也得脱层皮的常胜侯王胜，居然毫发未伤。

　　这就值得玩味了。如果神威狱的传奇杀手没有将王胜如何的话，那么那个传奇杀手呢？

　　有人知道世尊出现过，但据他们所知，世尊还好好的在神威狱。那这京城中的热闹就有点意思了，居然谁都不知道发生了什么。

　　知道发生了什么的，却一个个都如同哑巴一般，什么话也不说。这让所有盯着王胜的人越发的丈二和尚摸不着头脑，看到老道士拉着王胜出现，立刻小心的全跟了上去。

　　不过，这些家伙们最多也就是跟到出城了。出城之后，这些跟踪的家伙就莫名其妙的一个个被人莫名其妙的打晕，扔到了某个角落之中。自始至终，他们都不知道被谁打晕的。

　　有心想怀疑是老君观的人下手，可谁都有这个心思，却没有一个人再敢有更进一步的行动。老君观平日里不声不响的自己发展，不掺和各种政事，可这并不意味着老君观好欺负。影子老太监谈之色变的地方，谁敢轻易去捋虎须？

　　王胜安然无恙的消息终究还是传了出去。各地都接到了这个消息，宋国的宋嫣也没有例外。拿到消息之后，宋嫣算是长出了一口气，之前好些日子的担心也终于烟消云散。

　　匆匆从老君观回来王胜马上安排离开，这让许多人心里同样放松了许多。最开心的，恐怕就要是长山王世子三人了。

　　从他们三人打乾生元主意的时候开始，世子三人就开始走背运。被李总管压制，被天子惩罚等等。如果只是这样的话，也就算了，最多也就是在乾生元门口跪三天被那些读书人唾骂三天而已。

　　可事情发展远远不是如此，在乾生元门口罚跪的三天之内，三个人成了成全那些文人士子们不畏权贵名声的踏脚石。

　　越来越多的人发现，这简直就是成名的一条捷径，于是，越来越多的文人们，争先以痛骂痛打世子三人为荣。哪怕已经过了三天，他们三人都已经被关在府中闭门思过，那些人还不算完。

　　各种各样的檄文从那些文人士子们的手上写出，然后在各种文会上争先散发，写的好的还被推荐到几个有头有脸的大学士的面前。

　　这几个大学士可都不是省油灯，要搏名声，当然要找这种墙倒众人推的主。即便三人已经在各自家里闭门思过，也没轻易放过他们。隔上三五天，就有一位大学士带着几十篇痛骂三人的檄文找上门去，将世子等人召在客厅站着照着念一遍，然后大骂一通，脾气暴躁的恐怕还要动手打几下。

　　骂了人打了人，长山王还得好吃好喝的招待好，然后恭恭敬敬的送出去。这些读书的家伙一个伺候不好，出去之后长山王的名声就越发的不堪，可不敢有一点马虎。

　　世子三人简直是欲哭无泪，这样的日子，什么时候才是个头啊！

　　总算是听到了王胜安然无恙的出现，然后很快要离开京城的消息，这让那些文人士子们也消停了许多。大家现在着急的是，常胜侯离京之后，这乾生元还能不能拿到玲珑阁大宗师的作品。

　　要知道，乾生元开业到如今差不多正好一个月的时间，总共出了三批货，每次是十套。除了纸一项上是供应量相对比较大之外，其他的全都是限量销售。

　　可乾生元的东西真的是好啊！制作精美，设计精巧，寓意高远不说，上面能镶嵌阵法的全都镶嵌了阵法，用在书房提笔写字的时候，简直就是神器一般啊！

　　平日里心浮气躁的，思绪翻飞的，提起笔来就能迅速的平静下来，不管是写字还是些文章，头脑都比平日里清明数倍，能坐得住，能想得出，学习也好，做事也好，简直就是事半功倍。

　　何况，乾生元卖出的那些东西，除了少有的几样之外，其他都是可以把玩上手的。多少买到的主人每天都是小心翼翼的亲自清洗把玩，爱不释手。哪怕只是一件搁笔的小玩意，也好像比什么金银珠宝还要上心。

　　王胜设计的这套东西，是真的抓住了这些文人们的心。这可是高雅的文房用具，比起那些庸俗的黄白之物不知道强到哪里去了。

　　不是一个人这么说，而是所有拿到那些精品的人都这么说，这就不是虚言了。何况，连当今天子据说都买了一套，每天用着，连批阅奏折的时候都是如此。至于那把天子之剑，更是随身携带，几乎只要出现在朝臣面前，身上都会带着那把天子之剑。

　　可以说，乾生元的精品现在已经是身份地位的象征，在京城里面生活，谁家要是没有这么一套东西，出门都不好意思和人家打招呼。

　　这样一来，文人士子们自然会在意乾生元的货源。而同样的，那些生意人更加的希望能从乾生元的口中抢下一块肉来。这短短的一个月的时间内，已经有不知道多少商家和玲珑阁接触，那个负责外事的陈掌柜早已经忙的不可开交了。

　　王胜是如何和玲珑阁的大宗师们牵上线的，谁也不知道，可众人现在都期待着王胜离开京城。没有王胜的干扰，也许抢食成功率更高。

　　就在各方的各种情绪中，王胜大摇大摆的离开了京城。当然有人跟踪，但其实大家也都知道，这就是做个样子而已。王胜要是不想要人追踪，谁也追踪不到。

　　等到确定了王胜的方向之后，基本上那些追踪的人就知道王胜要去什么地方了。那个方向，分明就是京郊和千绝地接壤之处，上次王胜带着皇家的人进千绝地就是这个方向。真要进千绝地，那是更加不可能追踪王胜了。

　　很多人都明白这一点，所以确定了王胜的方向之后二话不说扭头就回，但还是有人不离不弃的跟了上去。


第533章 世尊的问题（上）

　　元魂世界中，现在但凡知道王胜的人，基本上都知道，这是在千绝地里面活动的祖宗，再没人比他更适应千绝地。所以，知道王胜去千绝地，没人会傻到跟踪。

　　王胜也乐的清闲，直奔千绝地而去。赶到千绝地边缘，前后看看没什么人，悠哉悠哉的踱步进了千绝地。

　　和老君观的人约的是这片区域，但为了保密，老君观的人是直接从另一个方向进了千绝地，就在里面的某处等着王胜来会合的。

　　一进了千绝地，王胜也没停留，直奔约好的地点而去。但很快，王胜就发现，有人在跟踪自己。

　　在外面的时候，王胜的耳目或许还不足以捕获所有的追踪信息，但进了千绝地，那就是王胜的天下，身后突然多了个超级高手跟踪，王胜几乎是在那个高手追近的瞬间就发现了。

　　绝对是一个超级高手，而且显然是在外面的时候就一路追着自己进来。可怕的是，他在外面的时候王胜竟然无法察觉到被人跟踪，这只能说明一点，就是对方的修为远远的超过了自己。

　　不动声色间，王胜已经快要接近和老君观那批高手们约定的地点，直到这个时候，王胜才停下来，一边用九字真言惊动那些高手道士们，一边静静的等着后面追踪自己的高手。

　　对方这么跟着自己，却始终保持着距离，没有强行追上来如何，要么是另有所图，要么就是找自己有什么事情，不希望自己误会。

　　当对方出现在王胜视野之内的时候，王胜第一眼就认出了对方。神威狱的那个传奇境界杀手世尊。

　　一看到是世尊，王胜的目光陡然的锐利起来。口中也不动声色的发出了一些普通人根本听不到的声音，周围的从林中，瞬间无数的虫蚁开始行动起来，慢慢的往这个方向聚集。

　　看到王胜就在不远处的一株大树之下站着，看着自己这边，世尊哪里会不知道自己已经暴露？不过，他脸上却看不到任何的其他神色，很平静，倒是目光在周围转了一下，瞳孔缩了缩，然后紧盯着站在那边平静无比的王胜。

　　“能发现我跟踪的，你这个年纪和修为的人绝无仅有。”世尊一开口，还是当时在常胜侯府的那种口气。按照王胜的分析，这是一个有着极度骄傲极度自尊的杀手。

　　“不过，如果你觉得这些虫虫蚁蚁的能对我有威胁的话，那你就白费心机了。”世尊的口吻虽然没有什么鄙视或者蔑视，可是字里行间的那种意思，却都表达了出来。

　　“不用威胁，只要能阻挡你几下就够了。”王胜笑了笑，很随意的回答道，语气就好像和一个熟人聊天一般。

　　迄今为止，世尊是第一个在千绝地里发现那些隐藏的虫豸行动的，不愧是传奇杀手，警惕性就是不一般。这些虫豸动起来，其他高手也察觉过，但没有一个人会如此的警惕，更不相信这些虫豸会突然的暴起袭击，世尊是第一个察觉这一点的。

　　“你是想等那批高手过来接应吗？”世尊也不着急，他的骄傲也不容许他面对王胜这么一个后生晚辈的时候马上着急忙慌的问自己想知道的东西，就算是想问，也要等到王胜彻底被自己压制住的时候。显然，把王胜所有的后路都截断，这就是世尊想要用的方法。

　　“世尊上次曾经说过，神威狱不会再对我出手，血刀也说过类似的话，不知道你们神威狱这话还算不算？”王胜根本不回答他的问题，直接反问。

　　“当然算！”世尊斩钉截铁的回答道：“你以为我是谁？亲自说出口的话还会咽回去？”

　　“那就好。”王胜笑了笑，然后脸色一变，开口骂道：“那你说你是不是傻子？我要是等他们过来接应，为什么非得停下来等你，我直接过去和他们会合不行吗？这都看不出来，你是不是老糊涂了？”

　　世尊显然已经有很长时间没有遇到过王胜这般对他一点不客气甚至直接开骂的主了，当场愣在了原地。

　　除了凌虚老祖那般的高手，其他随便哪个人，听到神威狱的世尊哪个不是吓的屁滚尿流？就算是自觉有对抗的实力，也要小心谨慎生怕出错给了世尊可乘之机，世尊哪里见过王胜这般仿佛从来没有把他看在眼里的人？

　　特别是王胜在骂他之前，还特意求证了一下他是不是不出手，这才开骂。就算被骂了，世尊也是哭笑不得。

　　一来是自己亲口说了不出手，那人家骂了他他也真不好意思出手。另一个，王胜骂的有道理，都自己停下来等他了，怎么他还觉得王胜是等着高手接应呢？亏的他还要威胁人家一番，结果王胜上来就让他不得不开口说不出手，这之后还怎么威胁？

　　“一边说着不出手，一边又要偷偷的跟上来，那世尊你这是什么意思？”王胜不等世尊回应骂他老糊涂的话，再次问道。

　　“本来只是想问你一个问题，可现在，我倒是对你多了几分兴趣。”世尊眼中闪烁着光芒，目光比刚刚亮了许多。

　　“你又不会对我出手，我凭什么会回答你的问题？”王胜笑了笑，很好奇的问道。

　　“呃？”世尊一怔，然后忽然发现，自己竟然没办法回答这个问题。是啊，自己威胁不到王胜，王胜凭什么回答自己的问题？

　　以前世尊这样的传奇境界高手出马，通常接触到的那些家伙，不是被吓到魂飞魄散问什么答什么，就是因为仰慕世尊的威名，如同看到偶像一般，同样还是问什么答什么。从来没有碰上王胜这般的滚刀肉，他忽然发现，如果王胜不回答自己的问题，他似乎忽然之间并没有什么太好的办法。

　　不远处还有一批高手，世尊不怕，但也并不愿意和他们硬碰硬。上百人，可不是一两个，而且里面还有差不多级数的高手，世尊虽然厉害，但也没狂妄到那种地步。可不问清楚，他却不甘心。

　　“我可以回答你一个问题。”世尊想了想，还是决定和这个有意思的年轻人谈谈：“我们交换。”


第534章 世尊的问题（下）

　　“如果我不愿意呢？”王胜飞快的反问道。

　　“那我说不定会食言。”世尊也笑了起来。

　　听到这话，王胜直接很轻蔑的摇了摇头：“你都到了这个境界还想学着人家改风格，没戏了。”

　　世尊一愣，却是什么话也说不出来了。

　　“你想知道血刀是怎么死的？”王胜不等世尊再说什么，直接问了出来。现在已经不是血刀刚死的时候，那时候世尊说不定会忍不住出手，过了这么多天，师尊就是再想动手，也不会在没答案之前就杀王胜。

　　这并不难猜，世尊这次连意外都没有，直接点头。

　　“那你告诉我，千绝地的核心里面，到底有什么？”王胜也不多废话了，抛出了自己的问题。

　　“你想知道这个？”世尊这次有些意外了：“你难道不想知道神威狱为什么会对你出手？为什么又不对你出手吗？”

　　“无聊的原因。”王胜想都不想的直接摇头：“无外乎就是以前欠下了什么人情债，到这会得还而已。知道又如何，不知道又如何？”

　　“那你不想知道是谁想要杀你吗？”世尊又问了一句。

　　王胜还是摇头：“不外乎就那几个，多一个少一个也没什么区别。”

　　世尊直接无语了。原以为他能用一个简单问题的答案来换取到杀死血刀的秘密，接过王胜居然不上当。

　　“千绝地核心，你应该比我更清楚才对，为什么还要问我？”世尊没办法，只能实话实说。

　　“你们神威狱难道就没有什么内部记载之类的？”王胜不死心，皱着眉头追问道。

　　“换个问题吧！”世尊很是无奈地说道：“神威狱只是个杀手组织，除非和目标相关，否则不会有什么资料的。就算和目标有关的资料，用不了多长时间也都会销毁。”

　　这么一说王胜就明白了，神威狱是一个合格的杀手组织，销毁目标资料也肯定是因为目标已经死去。这样说起来的话，那就是说神威狱很可能根本就不知道千绝地核心有什么东西。

　　王胜琢磨一会，重新问道：“既然你也是传奇境界高手，那告诉我你和宋家那些在千绝地里晋级的传奇境界高手有什么区别吧？”

　　世尊的表现远比宋家那些千绝地出来的九重境高手要强上太多，王胜知道这其中肯定是有境界上的不同，但具体到有多大的不同，王胜还不是很清楚。本来这问题王胜可以随随便便问问凌虚老道他们就能知道，但想到凌虚老道可能没见过宋家那些九重境高手，所以也没问。正好世尊过来了，那就问问他。

　　说起这个问题，世尊还没等回答，脸上就带上了一种鄙视。很显然，他是见识过宋家的那些高手的。

　　“他们那也算是传奇境界高手？”世尊轻蔑地说道：“充其量也就是靠着千绝地里面的气息刺激刚刚迈过那个坎的小屁孩。知道我从八重境巅峰到突破耗费了多长时间吗？”

　　王胜摇头，知道就是知道，不知道就是不知道，没必要装高深莫测。

　　“整整十年！”世尊这么问也只是让王胜配合一下，并不是真的等他回答：“期间杀了六十多个八重境的目标，杀了数十头强悍的妖兽，经历了不知道多少次生死。可他们只是在千绝地呆了十几年，就从几个三四重境的小孩变成了九重境高手，你说区别在哪里？”

　　“积累不足？”王胜问道。

　　“显然。”世尊点头，然后又说道：“不止，阅历，眼光，人心，经验差的不是一点两点。真以为在千绝地里面被刺激刺激，然后杀几头妖兽突破就能相提并论了？”

　　听着世尊的话，王胜忽的想起来地球上的一个词汇，叫高分低能，忍不住接口道：“类似那些死读书读死书的书呆子？”

　　“对，差不多就是这个。”世尊正愁找不到一个合适的词汇形容，王胜一说，他马上就大起知己之感：“修为到了，但境界其实并没有到。”

　　“但以他们现在的基础，在外面磨练上几年，也能成为真正的高手。”贬完了，世尊开始褒：“毕竟起点高，而且千绝地里面的磨练并非没有用处，再有一两年的时间，估计他们都能到九重境中期的水准，到时候就不好对付了。”

　　“血刀什么境界？”王胜又问了一句。

　　“这个问题算是送给你的。”世尊很奇异的瞅了王胜一眼，然后才回答道：“就是我刚刚说的九重境中期。”顿了顿，世尊平静地说道：“该你了。”

　　“血刀估计和你颇有渊源，处处学你的手法。”王胜也不再推诿，冲着世尊说道：“连动手时的光明正大都学了个十成十。”

　　“他是我的弟子。”世尊面无表情的回答道。

　　怪不得，血刀的行为模式和世尊一模一样，而且血刀死后世尊差点就要当场干掉王胜不惜破坏自己不对王胜出手的承诺，果然是渊源颇深。

　　“他死在什么手法之下其实并不重要。”王胜看着世尊的双眼，感受着他此刻的内心情感，慢慢地说道：“真正杀死他的，其实是他的傲慢。”

　　“傲慢？”世尊有些不明白，皱起了眉头。

　　“身为一个杀手，还是本身有着任务目标的杀手，最应该做的，就是无所不用其极的杀死自己的任务目标。”王胜解释道：“你的身份，血刀的身份，只是一个杀手，从来也不是什么行侠仗义的大侠，杀手就是杀手，杀掉目标就行，可你看看你们到了京城干了些什么？”

　　“主动现身，惊动老君观和皇家的高手，同时也让我有了警惕。”王胜很不满意的冲着世尊说道：“不但没有用最省力的法子杀掉我，还给了我足够的准备时间，给你们布置下致命陷阱。”

　　“见面之后也没有马上动手，反而在那边说来说去，更是给了我足够的动手时间。”王胜的不屑几乎是发自肺腑的：“除了傲慢，我想不出来他凭什么敢这么做。上次我能烧死他，换个地方我能淹死他，再换个地方我还能毒死他。只要如你这般，一直保持着这种自以为是的傲慢。”


第535章 吓（上）

　　“杀手不可以光明磊落吗？”世尊的呼吸都粗重了不少，可能是听到王胜对血刀的评价，很是不服气的反问道。

　　“当然可以！”王胜毫不迟疑的回答道：“用什么手法是你的权利，但千万别天真到以为只要自己出马对方就一定会死。”

　　一句话总结，血刀其实就是犯了王胜所说的自以为是的傲慢错误，以为只要自己出马王胜就死定了。为了光明磊落，给了王胜足够的时间准备布置和发动，最终死在了王胜的手上。

　　别说血刀，就连世尊，其实也一样犯了同样的错误。

　　“也许你这些年就是这么过来的。”王胜不怕刺激到世尊，非常直接地说道：“但如果你真和宋家那些你看不上眼的新人传奇高手对上，不用多，只要两个，以你现在的心态，你必死无疑。”

　　也许宋家的那些新晋的传奇高手有这样那样的问题，但是不能否认的是，他们是真的到了这个修为，这点世尊也承认。而且他们是在千绝地里磨练的，十几年下来培养出的合作默契，世尊要是不能一击全部必杀的话，那总会被人牵制住给另一个人提供杀死他的机会。

　　说到底，世尊就是太自大太自以为是了。以为只要自己出手就一切搞定，而这几十年下来的成功也让他自己本人都产生了这样的一种虚幻的自信。有自信是好事，但不管面对什么人都这般的自信，那就是取死之道。

　　世尊脸上一阵的愠怒。尽管他觉得王胜说的有道理，血刀的确是自大到给了王胜各种布置的机会，可王胜后面这话是什么意思？把他和宋家那些废物相提并论？

　　“你是不是真的觉得我不敢对你出手？”世尊的脸色都变了，冲着王胜威胁了起来：“你刚刚才提醒过我，身为杀手，要无所不用其极的置目标于死地。我现在杀了你，也符合你说的方法吧？”

　　“当然！”王胜一点都不害怕的针锋相对道：“不过我还提醒过你，千万别自大到以为只要自己出马我就一定会死。你和血刀犯了同样的错误，给了我足够的准备时间。”

　　王胜这么一提醒，世尊才想起来，自己并不是一直紧跟在王胜身后逼迫的他走投无路的，而是王胜先到了这个地方然后停下来等着他过来的。也就是说，停下来等待的这段时间内，王胜恐怕在这里又做了某些他暂时还没发现的布置。

　　“你的气息已经被我锁住，你干了些什么难道我不知道？”世尊当然不可能在王胜这个后生晚辈面前示弱，马上冷笑一声反驳道。

　　可世尊刚刚说完这句，忽然发现，王胜竟然消失了。不是在他眼前消失，人还好好的站在那里，可是王胜的气息却在他的感应中消失了。这也意味着，如果他闭上眼睛的话，居然无法发现王胜的下落。

　　这怎么可能？世尊之所以自信，就是因为觉得自己锁定了王胜的气息，王胜到了什么地方做了什么他几乎都能感应到。可王胜的气息这么一消失，他顿时间意识到了不妙。

　　如同本能一般，世尊飞身就退，速度快逾闪电。

　　要是以前，面对这样的威胁，世尊肯定是冷笑着上前将威胁他的人一拳轰死。可血刀的教训就在前段时日，王胜的警告就在刚才，就算是世尊也不可能不屑一顾。

　　到了这个时候，血刀的死因其实已经不重要了。正如王胜所说，血刀傲慢到了以为自己一定会成功，给了王胜足够的准备时间，王胜可以用各种各样的方法玩死他。王胜当时的环境，换位思考的话，世尊本人就有不下五种法子杀死世尊，而且自己都不用动手。

　　现在自己就站在王胜选定的地方，周围不说别的，剧毒的虫豸翻涌不下数万只，就算是世尊不在乎这些，谁又知道王胜还布置了什么？王胜的气息可是随时能从自己感应中消失并误导自己的，世尊可不想再犯血刀的错误。

　　“我的保命手段不多，我不希望用在世尊你的身上。”王胜的声音从他站着的地方传到了世尊的耳中：“好走不送！”

　　随着王胜的话语，世尊只觉得周围至少有上万双眼睛在紧盯着自己，心中顿时间又是一惊。身形再次暴退，转眼间就离开了王胜至少二十丈开外。丛林茂密，立刻隔断了两人之间的视线。

　　周围一片区域，简直处处都散发着一阵阵的杀机。世尊纵横天下这么多年，从来没有发现有任何一个地方凶险如斯。果然是千绝地，不愧是千绝地。

　　世尊得到了自己认可的答案，而且他心中其实并没有对王胜出手的意思，所以他绝不可能将自己置身于险地和王胜硬拼，唯一的处置方式就是马上离开。

　　当然，这只是其中的一个原因。还有一个真正的原因是，王胜在那边不知道进行了怎样的布置，而那批数量有数十的高手，已经赶了过来，其中最强悍的三个，竟然全都是传奇境界，已经赶到了距离王胜不到十丈之内。

　　这么多高手，世尊难道留下来等死吗？退走是唯一选择。这也是世尊对自己的解释，总不能说被王胜给吓到了吧？

　　哗啦，王胜背后的丛林中几处藤蔓被人拨开，当先飞窜出来三个须发皆白的老道士。看到王胜安然无恙的站在树下，三人这才都长出了一口气。

　　“长老，刚刚那个高手是谁？”其中一个老道士看着世尊退走的方向，心有余悸的问道。那个高手的气息实在是太恐怖，哪怕他们三个联手，恐怕最多也只是能战个平手。要是他们来迟一步被对方所乘，王胜要是有个三长两短，他们都不知道该怎么对大观主和凌虚老祖交代。

　　“神威狱的世尊。”王胜一说世尊的名号，三个老道士更是吓了一大跳。

　　“他怎么跑那么快？”三个老道士当然知道世尊，也明白世尊不可能被他们吓到飞速逃窜。

　　“我吓唬了他一下。”王胜笑了笑，高深莫测的没有再说什么。


第536章 吓（下）

　　嘴里吓唬一下能把神威狱的世尊吓跑？这怎么可能？至少三个老道士是不相信的。

　　不过，刚刚的确有一个高手飞速离开了，离开的很快，连他们三个都自忖未必能够追的上。那么对三个老道士来说，结论就只有一个，那就是那个人不是世尊，而是某个不知名的高手。

　　王胜也不解释。还能怎么解释？拉着老道士们追上世尊然后让他亲口告诉他们自己是世尊？

　　进了千绝地的这些道士们，已经等了一天的时间。在这一天当中，他们不得不分出一部分人来轮流的使用九字真言以便驱赶不停赶过来的虫豸，一刻都不敢停。否则那些虫豸就会因为九字真言带来的吸音效果疯狂的进入人群。

　　没办法，这些道士们修行九字真言才几天，根本无法和蒲牢变强化过的王胜相提并论。别说现在的王胜，连王胜最开始使用九字真言皆字诀阵字诀驱虫时的功效都没有，为此抵抗的相当的辛苦。

　　三个老道士本身修为足够，所以才能速度最快的赶到。不过他们也已经被四周随处可见的虫豸骚扰的疲惫不堪。

　　任谁这样无时无刻的集中着精神，恐怕时间长了也会崩溃，世尊来了也不行。否则千绝地早就被这些传奇高手翻的筛子一般了。

　　王胜一到，一干道士们总算是能够松一口气了。王胜只是一个皆字诀，就让所有的虫豸都离开了众人周围。

　　只这一下，就让所有这次被选中的道士们全都是发自心底的佩服，看待王胜的目光又是不同。

　　虽然王胜现在是老君观辈分最大的俗家长老，众弟子见了都要行礼的。但是，那些和王胜直接接触过的被王胜引导启蒙过九字真言的老道士们对王胜一向很尊重，可那些从来没有接触过王胜的年轻高手们，可就没那么打心眼里的尊重了。

　　直到此刻，王胜一个和他们同出一源的皆字诀，就让那些心高气傲的年轻高手人看到了差距，看到了不足。至少对王胜在九字真言修为上的态度都真诚了几分。

　　带着老君观的老中青高手们，王胜开始一路披荆斩棘赶往上次去过的炼丹宗门遗迹。也错非王胜这种对于定位和识图十分在行的人，才能从另一个完全不同的方向上进入千绝地准确的找到目的地。

　　都是高手，而且都能够使用九字真言，都属于老君观，基本上所有人都没有不轨的心思，行进起来十分的迅速。完全可以说，路上一丁点的时间都没有浪费，前后只用了二十多天的时间，就从距离比无忧城远一倍的京城这边赶到了那个遗迹。

　　上次宝庆馀堂的人留下的痕迹还在，地下宫殿的石门依然紧闭，王胜从边缘掏出来的那个洞也还在，一切都显示着，自从上次王胜和媚儿离开之后，就再没有人来到过这里。

　　“先把上面收拾出来！”王胜指挥着队伍一声令下，众人开始清理这些遗迹。

　　王胜轻而易举的将虫豸之类的东西驱赶，空出来一大片安全区域。道士们则飞快的清理已经在这里生长了接近五百年的植被。

　　这片区域原本就是一个宗门所在地，就算是建筑物都倒塌了，但地基轮廓还在，众人很快就以地下宫殿的门户为圆心，清理出一大片空地。

　　现在没有必要建造一个如同御宝斋那个营地一般防护重重的基地，只要把这个地下宫殿门户防护住就行，大部分人可以居住在地下。出入口这里有一个能够容得最多十几人安全居住的住所就行。

　　带来的阵石发挥了巨大的作用。布置好一个防护阵法之后，众人就地取材，用一批粗大的树木圈起来一个差不多百米方圆的大庭院。院墙就是那些树干，树干当中镶嵌了上百个阵石，一发动，就能够把整个庭院牢牢的笼罩，连上方都不会露出破绽。

　　庭院中有几个拥有着巨大树冠的树没有动，这能够遮蔽住上方的视线，不会被一些飞行的妖兽发现。

　　然后众人开始在庭院当中修建房间。这些房间也同样是就地取材使用木头制作。跟着王胜进来的道门高手中，有三十多人都是建造方面的好手，砖瓦木石全都精通，没用三天的时间，众人就建造好了几个大木屋，区分各种功能，足够所有人容身。

　　直到这个时候，王胜才打开了地下宫殿的大门。这个门户同样是被一个大木屋遮盖，木屋之中，直接就镶嵌了一个通风的阵法，打开门户之后，就开始不停的往里面换气。

　　王胜上次挖出来的那个通道，则被全部回填掩盖。裸露的区域会影响里面的阵法，同时也会增加许多不确定因素。

　　换气就换了三天三夜，直到几乎没有什么硫磺气味之后，王胜这才打头下去。不过即便如此，为了稳妥起见，还是王胜一个人使用行字诀挨个的融入阵法，一路上小心的进入到了下方通道口那个阵法控制区域之后，这才发信号让众人下去。

　　众人顾不得惊叹整个地下宫殿的庞大，就不得不要面对另一个问题。这里只有一个出入口，也没有其他的换气口，从安全的角度来说，这是十分不明智的。被人如上次一样一堵门，基本上就是瓮中捉鳖。

　　最好的解决方法是，从另一个方向再开一个出入口出来，同时增加几个换气口。火山气体时刻不停的释放，终究是有害健康的。

　　这些就不是王胜的任务，而是那些道士们的活了。之所以一百人之中就有三十多人会打造的技能，就是为了完成这些。在出发之前王胜就和大观主以及凌虚老祖说过这些，所以准备的很齐全，光是换气的阵法就有十几个。

　　到了这个地步，道门的高手们已经彻底满意了。可以说，这个地下宫殿已经完全的属于老君观。不管是修行还是炼丹，在地上地下两个区域也都足够了，剩下的，就是不断的完善这个地下空间，然后增加地上的安全程度，然后带更多的老君观高手前来修行。

　　王胜自己，则开始了另一项修行，观摩炼丹。


第537章 有人（上）

　　辨识药材王胜学了很多，那些没毒的但是有明显气味的王胜也闻了个够，但只能让自己元魂空间中的巨鼎凝实了三只鼎足，剩下的大部分鼎身还是虚幻的状态。

　　不过，有一次王胜在拿着一颗丹药轻嗅的时候，忽然发现，似乎这有药香的丹药也同样能够让自己的巨鼎凝实一部分。

　　于是，有那么几天，王胜几乎是把那些常见的普通丹药闻了个遍，鼎身总算是凝实了那么浅浅的一寸多深。

　　对王胜来说，这是一个巨大的进步。至少找到了目前努力的方向。然后，王胜又发现了更厉害的提升元魂的方法。

　　清灵道长在教授王胜辩药的时候，又一次遇上了一种无色无味的草药，处理的很差，于是顺手就用他独有的手法处理了一次。

　　在处理的过程中，王胜闻到了一丝淡淡的药汁的味道。而就这么一丝淡淡的味道，却让王胜的巨鼎凝实了好大一片。

　　处理药材能有这样的变化，那炼丹呢？王胜很随便的观摩了一种丹药的炼制过程，从头到尾。

　　这次王胜终于确定了，在一种丹药炼制过程中，多种药材在各种处理方式各种炼制方式甚至混杂的过程中释放出来的味道，才是最能够刺激王胜嗅觉，提升元魂强度的最好的方法，而不是简单的用嗅觉来闻单一的药材。

　　为什么非要来千绝地这个地下宫殿，王胜出了要给自己多弄一个安身之处之外，最主要的原因就是为了在千绝地当中一边感受核心气息的刺激修行，一边借助这里的特殊炼丹环境，提升自己的元魂。

　　走之前王胜就对媚儿说过，来这里要炼制一批丹药。和大观主凌虚老道也是这么说的，为此，大观主特意让几个炼丹的道士随行，光是各种药材就带了很大一批。

　　安顿好别人之后，王胜就拉着炼丹最强的那个道士，进了一间炼丹房，让他开始炼制。王胜自己一边观摩，一边给打下手，递个药加个水什么的。

　　对于这位辈分极高的俗家长老的要求，那个白胡子老道士没有丝毫的不乐意，王胜怎么说，他就怎么说。只是让他奇怪的是，王胜要求他并不是上来就炼制什么特别高深的丹药，而是让他把自己掌握的会炼制的丹药从简单到复杂，一样一样的炼制过来。每一种也不要求炼制多少，只要能炼制成功一炉就行。

　　炼丹老道士以为王胜是要学习炼丹，因为之前王胜已经从清灵道长那边学了不少辩药和处理的手法，到现在开始学习炼丹也并不突兀，而且从最简单的丹药开始也符合由浅入深的学习过程。

　　只是每种丹药炼制过程只看一次，是不是显得有些不够认真？还是说王长老记忆力出众，一遍就能记住？

　　长老要学，老道士当然是卖力的表现，甚至在炼丹过程中还会仔细的讲解一番为什么这么做，力求让王胜在短时间内能掌握更多的炼丹知识。

　　老道士教的认真，王胜学的也很认真。每一种丹药王胜都是十分仔细的观察，而且在老道士看来，王胜会十分夸张的绕着炼丹炉闻来闻去。尽管炼制过程中闻着药材的味道也能确定一部分炼丹的进度，但王胜这样显然是太夸张了。

　　不理会老道士那种不解的目光，王胜几乎是如同吸收氤氲之气一般的狂嗅着炼丹时药材混合激发出来的味道。有时候甚至还会偶尔的和老道士说起某个程度应该是什么药材混合什么药材的味道，基本上只要有激发出味道的药材，王胜居然都能说个八九不离十。

　　这越发的让老道士误会王胜真的是一个炼丹天才，跟着清灵师叔才学了几个月，看着他炼丹就能说出这么多的东西来。老道士于是亮出了自己压箱底的本事，使出浑身解数，用最精湛的手法来给王胜演示起来。

　　随着观摩炼制丹药的种类越来越多，王胜惊喜的发现，自己元魂空间中的巨鼎几乎是一片一片的变得凝实。当鼎身凝实程度超过了一定程度的时候，王胜总算是感觉到了自己嗅觉的提升。而王胜在地下宫殿已经呆了差不多两个月的时间。

　　和当年味觉以及视觉提升几乎一模一样，每到一个阶段，就会有一个类似灵气淬体的过程出现，不过这并不是真正的灵气淬体，只是固定强化王胜的某一种感觉。

　　但这个强化过程毕竟是引发了灵气集中，带来的效果和灵气淬体一模一样。就在一群道士们羡慕又安慰的目光中，王胜经历整整一个小时的嗅觉强化，飞速的完成了这个初级的强化过程。

　　王胜计算了一下，完成这个初级强化，大概是王胜轮流观摩了九个炼丹师加起来差不多接近三百种丹药的效果。结合自己元魂空间巨鼎的变化，完成整个巨鼎的凝实差不多需要一千多种，一如当年饕餮变的要求。如果王胜计算不错的话，应该是一千零二十四种。

　　完成这一步之后，几位炼丹道士的速度也慢了下来。简单的丹药基本上全部都炼制过一遍，想要观摩再多，就需要炼制一些复杂的丹药了。

　　复杂的丹药，每一种都不可能是一两天能够完成的。平均至少也要五六天才能完成一种，王胜再想要短时间内提升，可就没那么容易。

　　另外，嗅觉的强化带来了另一个问题，那就是地下空间当中的硫磺味道越发的刺鼻。一如当年味觉强化之后，普通的饭菜都无法入口一般，对王胜来说，也算是另一个幸福的烦恼。

　　好在两个月的时间当中，那些负责打造另一个出口的道士们，已经成功的开辟出来几个通气口，并布设了换气的阵法。否则以众人呆在这里的时间，不可避免的会出现一些轻微的中毒症状。

　　所以王胜也做了规定，每次进地下空间，最多也只能呆半个月，必须要出去几天。一来避免长期呼吸火山气体造成身体不适，二来也避免长期呆在地下幽闭空间引发心理上的问题。


第538章 有人（下）

　　王胜自己也是这样做的，每隔半个月总会到外面那个庭院中呆上几天。这次嗅觉强化之后也一样，时间够久，要出去两天。

　　刚一回到地面，地面负责警戒的一个道士高手就偷偷的告诉王胜，地面上恐怕是有麻烦了。

　　因为地下空间的水源含有大量的硫，所以不适合饮用，同样也不适合炼丹，大家的饮水和炼丹的水全都是到几十里之外那个水源地取的。

　　千绝地不比别的地方，即便是取水，也是几个道士一起结伴而行，其中必然会有一个九重境甚至八重境巅峰的高手随行，一路上也总要锤炼一番九字真言。

　　这条路已经被宝庆馀堂的人开出来过一次，上次王胜脱险之后又走过一次。这次带着老君观的人过来，又带着十几个高手走过一次，特意把路开的明显了一点，方便众人来回。

　　取水的任务是轮流的，不单单是任务，而且也是一种强化修行。在千绝地当中行进来回几十里，光是那种生死压力带来的九字真言的锤炼就是突破性质的。

　　之前取水的时候，大家只要关注周围有没有虫豸和妖兽就行，但就在这两天，负责取水的队伍中那个最强大的高手发现，似乎有人在暗中窥探。

　　发现这一点之后，这位高手道士并没有声张，正打算到地下空间告诉王胜，王胜正好上来了，于是他也没京东别人，偷偷的提醒了王胜。

　　有防护阵法，有这么多高手在，相信没有什么人愿意强闯这个并不算是特别坚固的小堡垒。可是一直被人窥视也不是办法，总要解决。

　　其他人并没有意识到这一点，外面窥探的高手也很聪明，一直就没有往庭院这边靠近，只是在取水的路上偷偷的观察。到目前为止，还不知道是敌是友。

　　对方身手极其高明，而且隐匿行踪的技巧十分精湛，和这个高手一起同行的那些小道士们，一个都没有发现。也就是这个高手有极其敏锐的感觉，这才发现了些端倪，但具体那些人的行踪，他也没有看到。

　　“放心，我去看看！”王胜轻轻拍了拍那个高手的肩膀，低声说道。

　　如果是以前，王胜做这个动作，那是十分不敬的。一个小年轻拍着一个年高德勋的老道士的肩膀，太过于托大了。不过现在无所谓，王胜可是这些大中小道士们的老祖辈分的俗家长老，拍拍一个后辈的肩膀，一点都不突兀。

　　没人会怀疑王胜一个人在千绝地当中能遇到多大的危险，所以当王胜要一个人出去看看千绝地当中有什么药材的时候，谁也不会怀疑，更不担心。负责操控阵法的两个道士直接打开了那个庭院阵法上的门户，王胜施施然的离开庭院，进入到了千绝地之中。

　　对方是隐藏在取水的必经之路上窥探的，只要伪装出色，自身不用行动，没有声息的话，一般的修士的确是无法察觉。

　　不过，再出色的伪装，对于王胜螭吻变加强过的视觉来说都无济于事。王胜能够看出一个RGB数值变化的颜色区别，能够轻而易举的发现那些和周围环境不一样的地方。

　　另外有一个技能是旁人永远无法想象的，特别是没有修行过九字真言，不知道行字诀到了精深之处厉害的，更是无法想象一个人怎么可能靠着声波的震荡就能探知周围的环境。

　　当然，战斗意识小人在千绝地之内的预警，更是让人防不胜防的逆天技能，有高手想瞒过王胜，几乎不可能。连世尊这样的都不行，别说那些不如世尊的家伙。

　　只是走出去十几里，王胜就停住了脚步，开始四处的打量起来。那个老道士说的没错，的确是有人。王胜已经发现了在取水之路之外的有人类活动的痕迹。

　　能在千绝地里能精准的找到这个炼丹遗迹的，王胜现在只知道有两拨人有可能。

　　一拨是那个长腿美女杀手阿七带着的人，上次她就是在地下宫殿出入口偷袭王胜的。第二拨就是宋家的高手，他们的一个传奇境界的统领带着两个八重境高手，可是下到了地下宫殿，然后抢夺了回生丹的。

　　至于宝庆馀堂的人手，早已经从上到下都死干净了，不可能有人知道具体的位置。

　　但是，如果要算上在千绝地里来去自如一点都不担心这凶险环境的，那就非宋家人莫属了。

　　上次长腿美女杀手阿七的队伍之所以能够偷袭王胜，那是因为王胜经过的时候，一路上都用皆字诀阵字诀将路上的虫豸驱散，后面追踪的队伍才得以能够跟上王胜的步伐。如果没有这些因素，阿七的队伍根本别想深入到这个地方。

　　王胜的皆字诀驱虫五天内有效，现在距离王胜来的时候已经两个月的时间，不可能是追踪王胜脚步的，也就可以排除阿七他们一伙。

　　那么，剩下的唯一可能就是宋家人了。宋家的那批高手，在千绝地之中生活了整整十几年，用不知道多少高手的性命才磨练出来一批人在千绝地之中生活的经验和技能。只要不进入千绝地核心区域，大半个千绝地，他们也是能够来去自如的。

　　宋家人来这里干什么？难道是不能动用那个营地不甘心，所以想要来抢夺这个地下宫殿？

　　王胜不动声色的往前，嘴里轻声的哼唱着一些说不上音调的曲子，一边走一边四处的扫视着。

　　目光在一处茂密的藤蔓上停留了片刻，王胜冲着那边笑了笑，然后继续往前，目光又转向了另一处大树的树干上。停留片刻，目光转向了前方的一处灌木。

　　连续的十几个地方，王胜都是看过之后笑一笑往前，差不多走了有两三里地，王胜才停下了脚步。看了看四周，鼻子忽然很夸张的抽了抽，然后笑着摇摇头，离开了取水那条小径，直奔旁边一个小山包。

　　在那片小山包上，王胜用脚踢腾扫出一小块空地，往旁边的一根横着的木头上一座，笑着大声道：“你的味道不错，出来请我喝酒吧！”

　　“就知道在千绝地里瞒不过你。”王胜熟悉的声音在不远处响起，宋嫣从一棵大树干后面转出身来，踩着满地的落叶，往王胜这边娉娉婷婷的走了过来。

　　宋嫣现身之后，周围的一片区域中，陆续的出现了三十多条身影，缓缓的将王胜包围在了其中。


第539章 安静的地方（上）

　　“就知道瞒不过你。”宋嫣脸上一直都是笑容，说话的时候，仿佛话语中都带着欢喜，那种感觉，就好像见到了久别的爱人一般。

　　王胜脸上也是笑容，就那么看着宋嫣慢慢的走过来。说也奇怪，宋国公和王胜算是生死大敌，可是王胜面对宋嫣的时候，却感觉不到一丝的敌意，自己也起不了一点敌意。

　　也许是因为两人共患难过，也许是因为宋嫣本人从来没做过对不起王胜的事情，总之，两人之间似乎从来就不是敌对的关系。

　　“你的鼻子什么时候也这么灵了？”宋嫣走过来，纤手一晃，还真的出现了一个古朴的陶制酒瓶，随手扔给了王胜：“我这酒可从来没有从纳戒中拿出来过。”

　　“我闻到的不是酒味。”王胜笑了笑，看着宋嫣在自己面前毫不在意的坐了下来，微笑着回答道：“我闻到的是你的味道。”

　　“我进千绝地可没搽什么香粉，也没有用过什么香巾。”宋嫣刚说了这一句，忽的意识到了王胜刚刚说了什么，顿时间俏脸一红，再也说不出话来。

　　王胜说的是你的味道，而不是你身上的香粉味道，只能说，王胜是闻到了宋嫣的少女体香，而不是其他。

　　“好久不见！”王胜打开酒瓶，美美的闻了闻，对于周围隐隐将他围住的那些高手，如同没有看到一般。

　　“好久不见！”宋嫣脸上浮现着一片毫不压抑的喜色，完全没有什么勉强和作伪。她是真的开心，因为再次见到王胜而开心。

　　现在的宋嫣，比起王胜上次见的时候更加的自信，还带着一种威严，将本就英武的宋嫣映衬的越发的英武。举手投足间，似乎另有一番风范。

　　“恭喜！”王胜的手上不知道什么时候出现了一个杯子，倒了一杯之后递给了宋嫣，自己又拿出一个杯子满上，冲着宋嫣做了个碰杯的示意，出声恭喜道。

　　“你看出来了？”宋嫣对王胜的眼光一点都不怀疑，一听王胜恭喜她，就知道王胜说的是什么。笑着一饮而尽之后，才轻声问道。

　　宋嫣的变化，可不仅仅只是自信和气质威严，最重要的是，她的修为提升了。上次见面的时候还是五重境巅峰，现在已经是六重境。暂时王胜还无法判断是不是到了六重境巅峰，但六重境是肯定的事情。

　　不知道这些日子宋嫣身上发生了什么事情，但是宋家作为老牌的五大家族之一，现在最强大的诸侯国，家底恐怕不是一般的深厚，哪怕宋嫣的元魂就只是个六星的寒冰龟，可依旧还是舍得在她身上投入巨大的资源让她升级。

　　当然，这也和宋嫣是宋弘德唯一的女儿有关。堂堂宋国公的嫡女，宋国的公主，难道连一点修炼资源也不配享用吗？

　　“什么时候的事情？”王胜问道。虽然没有回答宋嫣的问题，但却已经充分的表明他知道了宋嫣的变化。

　　“就在一个月之前。”宋嫣很开心地说道。

　　就在两人说话间，宋家的那些高手已经到了二十步之外，三十多人将王胜和宋嫣团团围住。宋嫣回答完王胜的问题，一抬眼，然后摆了摆手，三十多高手就停在了原地，不再进逼。

　　“我们需要一个安静不打扰的空间说些话。”宋嫣冲着其中一个高手吩咐了一句。

　　王胜马上就看到这个很面熟的应该是第一次宋弘德让追杀自己的那个九重境高手，冲着宋嫣大声的答应了一声：“是，小姐！”随后二话不说，带着一队人转身就走。现场只剩下五六个一看就是护卫宋嫣安全的高手留着。

　　“很有威严啊！”王胜笑着赞了一句，心中也是颇多感慨。以前的宋嫣，曾经被自家的长老会打压到要被迫嫁出去，现在一句话，却能够命令这么多九重境八重境七重境的高手。也许，这就是让宋嫣的自信心大增的关键吧！

　　在地球上的时候，王胜也曾经有过自信。那是对自己久经训练的技艺的自信，对自己的枪法，对自己的野外生存能力，对自己身上现代化装备的自信，不过，这些东西，在这个世界，对于自己的修行其实并没有带来质的变化。

　　来到元魂世界之后，王胜也曾经两次感受过外物带给自己的那种自信。一次是王胜在无忧城有了百万金币的时候，从那个时候起，王胜就知道，自己不会再因为金币的问题而做出一些不必要的妥协，更不会因为金币不足而失去某些机会。这就是足量的金币带给自己的自信。

　　第二次，则是在玲珑阁，王胜发现自己掌握的知识量已经可以秒杀那些各行各业的宗师大宗师的时候。那是知识带给自己的自信。

　　这种自信，会让王胜在修行上同样具备一种势如破竹的势头，对于修行有着不可估量的作用。

　　王胜知道的是，巨大的权力同样能够让人有这种修行上的自信，大权在握，手握无数人生死，一声令下，万千高手为自己驰聘，这种指点江山挥斥方遒的权势，更是能让人在修行上有着无与伦比的信念。

　　天子为什么能在短短的几年内就从三四重境冲到七重境，其掌控的权势就是最主要的原因之一，哪怕他只是一个只能掌管京城的天子。

　　宋嫣现在的状态，王胜就从她的眼中看出来这种权势带来的自信。宋嫣妹子受了这么多年的打压，忍受各种屈辱，总算能够当家做主，这样挺好。

　　“我帮你拿回了雪糖霜和精盐的产业！”宋嫣也是淡淡的笑了笑，忽然说道：“宝庆馀堂那么对你，我看不过去。我知道你也不稀罕那点东西，所以我就笑纳了。以后那些都是我的私房钱。”

　　“你拿走就行，已经帮了我大忙了。”王胜对此毫不在意，别说宋嫣明说了要拿那个当做私房钱，就算是直接吞了不给他说一声王胜也不会有一句不爽。单只是宋嫣恰好在那个时候的动作，帮王胜给了天子多大的压力？


第540章 安静的地方（下）

　　直到目前为止，王胜和宋嫣说的都算是一些寒暄的话语，毫无营养，让周围那几个护卫听的直咧嘴。

　　不过王胜和宋嫣却都还感觉不错，美酒加上旧友，哪怕再没有营养的话，似乎也有滋有味。可惜，两人之间唯一的麻烦，就是宋国公，恐怕这是个解不开的死结。

　　让宋国公放弃追杀王胜并给王胜道歉，恐怕这并不是一件可行的事情。而让王胜在这种状况下和宋国公杯酒泯恩仇，让王胜低头，那更是不可能的事情。凭什么你要杀我，我还得向你低头？王胜可没有那种爱好。

　　这样的结果就是，王胜和宋嫣虽然曾经共患难，可是却再也不像以往那般的亲近。不是两人不想，而是环境逼迫，无法更进一步。

　　就如同现在，见面之后也只能说一些这样没营养的话题，再往深的话，都不知道该说什么，除了喝酒寒暄，再无其他。

　　其实能保持见面不动手，已经算是宋嫣很有威严了。那么多高手，一拥而上的话，王胜也未必就能幸免。可不知怎的，王胜对宋嫣似乎就有一种莫名的信任，就敢这么大大剌剌的走进一群宋家高手的埋伏圈中。

　　那些宋家高手对王胜也是十分的佩服。至少他们自认为藏的巧妙，可是每一次王胜停下来驻足观察的地方，都是他们的藏身之处，不管他们藏的多用心多巧妙，都无法逃过王胜的火眼金睛。关于这一点，不佩服都不行。

　　两人你一句我一句的说着王胜在京城的遭遇，从乾生元到世尊刺杀，宋嫣似乎都想要知道详细的经过。

　　对这些已经发生过的事情，王胜并不隐瞒，除了如何杀死血刀的详细方法之外，其他的经历近乎是和盘托出。最后就连和老君观的牵连也不隐瞒，全都告诉了宋嫣。

　　宋嫣都已经追到了这里，看到了那些道士们，怎么可能想不到王胜和老君观有牵连？这些隐瞒根本没有必要，而且王胜知道的是，在他离开京城之后不久，大观主就对外宣布，王胜成了老君观的俗家长老，并为老君观带来了两门绝世神功，同时楷书的发明者也是王胜，而不是凌虚老祖。

　　对王胜和玲珑阁的大宗师的交往，宋嫣是当做故事听的。他早知道王胜有一脑子的奇思怪想，也正是因为有这些想法，才能和那些能够把这些想法实现的宗师大宗师们交流吧！

　　不过，世尊和血刀的刺杀当时消息传到宋国，着实把宋嫣吓了一大跳的。世尊出手，几十年来就没有活口，而且王胜在乾生元开业的时候并没有出现，仿佛在印证这个说法一般。曾经有那么几天，宋嫣几乎要忍不住带人冲到神威狱和那些杀手血拼了。总算是没有得到具体的消息，多忍了几天，终于等到了王胜安然无恙的消息。

　　王胜很感念宋嫣的这番关心。只可惜，有些事情，发生了就没办法更改。现在能和宋嫣把酒言欢就已经不错了，不能奢求更多。

　　听到王胜亲口说杀了血刀，不光是宋嫣，就连旁边听着的几个护卫也都是倒吸了一口冷气。

　　神威狱传奇境界的杀手血刀，竟然就这么死在了王胜的手上，真的是让人觉得匪夷所思。血刀成名已久，居然会栽在一个四重境的小辈手上，简直不可思议。

　　乾生元的生意，随便拿出来笔墨纸砚一套文房用具就是上百万的生意，听着那一个个客户用过之后的反应，听着王胜讲述一件件精品的妙处，连宋嫣都是如同长见识一般，别说那些一直在千绝地修行的护卫们了。

　　两人正聊的兴起，那边刚刚宋嫣吩咐过的护卫统领却过来回报，说是安静的地方弄好了。

　　王胜一怔，随即明白，宋嫣肯定是来找自己要自己兑现当时的承诺了。有些东西法不能传六耳，当然需要一个安静的地方。

　　也好，早就答应过宋嫣等她六重境巅峰的时候会告诉她如何提升自己的元魂等级，现在也是到了要兑现的时刻。说不定这次过后，两人未必再有如此对坐聊天的可能，想想就让人觉得不爽。

　　“带路！”宋嫣一声令下，那个九重境统领当先带路。王胜也不抗拒，默默的跟着一路走过去。

　　走出去几百丈的一个空地，王胜看着眼前的情形立刻惊呆了。

　　原以为这些人只是清理出一片空地来然后闪到周围就算是个安静所在了，没想到宋嫣竟然弄了好大的手笔，硬生生在千绝地当中搭出来一所房子。

　　要是就地取材用木头什么的搭建，王胜也就认了，这地方别的不敢说，木头绝对是应有尽有。可王胜看到的是什么？是一座石头砌的房舍。放在千绝地外面很普通，可放在千绝地里面却是奇迹一般。

　　整齐的石料一看就是现搭起来的，也就是说，在外面把石料裁好，然后用纳戒带进千绝地之中按照原来的房舍复原。光是这个手笔，就让王胜什么话也说不出来。

　　“你们退到三十丈之外。”宋嫣飞快的下着命令：“任何人想进来，格杀勿论。”

　　“是，小姐！”当先的那个传奇境界的护卫统领答应一声，带着所有的护卫分散离开，远远的将房子护卫在其中。

　　“进来吧！”宋嫣一马当先，推开门走进了那个小房子当中，边走边说道：“里面布置了静音的阵法，外面什么都听不到。”

　　王胜点了点头，跟着宋嫣走进了那个石头房子之中。

　　一进房门，王胜再次呆住了。外面就是裸露的石头，可房间里面，墙壁都用最好的布料围着，里面甚至还有几件家具，桌椅俱全，还有个里外套间。桌子明显是餐桌，上面还有几样热腾腾的菜肴，真不知道他们是怎么弄出来的。

　　只是几句话的事情，值得如此的小题大做吗？王胜看着走在前面的宋嫣，实在是无法理解女人的思维。

　　“坐！”宋嫣身为主人，做了一个请的姿势。

　　王胜也不虞有他，大大剌剌的往那张椅子上一坐。刚坐下，忽的后颈一阵刺痛，然后整个人就僵在了座位上，动也不能动一下。


第541章 只此一次（上）

　　突生的变故，王胜甚至连反应都没有反应过来，就已经中招。

　　宋嫣是王胜少有的几个不会设防的人之一，所以对宋嫣王胜根本没有半点防备之心，进了屋子就他们两个人，王胜也完全没有从宋嫣的身上察觉到任何的杀意，毫无所觉之下，竟然被一击制住。

　　论修为，宋嫣已经是六重境后期甚至巅峰，比王胜高出来一个大境界。论经验，宋嫣可是从小就修行，比王胜不知道丰富了多少倍，用一根小小的银针暗算王胜，王胜连反抗之力都没有。

　　不过，直到现在，王胜都没有从宋嫣的身上察觉到半点的杀意。也就是说，从头到尾，宋嫣都没有要杀王胜的心。

　　一根银针插在王胜的后颈上，仿佛控制了王胜所有的运动中枢，王胜除了双眼皮和嘴唇能稍稍的翕动一下，其他的地方竟然是动也不能动。

　　宋嫣的美丽面孔出现在王胜的面前，看着王胜忽的嫣然一笑，笑容中又带着些许的苦涩。在王胜的注视下，宋嫣的娇躯慢慢的靠近王胜，然后紧紧的贴在了王胜的身上，王胜能够轻松的感觉到宋嫣胸口的伟岸。

　　娇艳的红唇缓缓的移动到了王胜的耳边，冲着王胜低声地说道：“我等这一天很久了。我不要你只做我名义上的未婚夫。”

　　口鼻中呼出的热气，让王胜感觉到宋嫣的滚烫热情。可是，面对这样的旖旎场景，王胜却只能看只能听，一动也不能动。

　　放开王胜，宋嫣从桌上拿起一杯酒，在王胜面前亮了一下：“这个，就当我们洞房花烛的交杯酒。”

　　说完，宋嫣张开红唇，将那杯酒倒入了口中。红唇慢慢接近，轻轻的吻在了王胜的双唇之上，一口香甜的美酒随着丁香小舌，轻松的度入到了王胜的口中。

　　就一入口，王胜变态的味觉马上就品尝出，酒里有东西。感觉着这口美酒入喉然后带来身体上的燥热反应，王胜心中立刻断定，这里面有挑起人欲火的成分，也就是常言说的春药。

　　“我知道你一入口就能尝的出来，所以只能出此下策了。”因为酒的缘故，宋嫣的脸上再次出现了一团红晕，将宋嫣衬托的越发的美艳无双。双眼中娇嫩的仿佛能滴出水来，红唇却恍如烈火熊熊燃烧，几乎要将王胜的整个人都融化。

　　宋嫣为什么要这么做？王胜不明白，但很明显宋嫣是预谋许久的。连王胜的味觉特别出色都考虑到了，生怕王胜发现，所以在喝酒之前动手。王胜很想问一句为什么，可惜他现在除了被动的感受宋嫣的热情，几乎什么都不能做。

　　身子一轻，王胜已经整个被宋嫣横着抱起来，一如当年王胜在宋家千绝地营地之中公主抱着宋嫣一般，只是反了过来。

　　抱着王胜走进了里面的套间，王胜一进去就越发的肯定，这绝对是蓄谋已久的。这哪里是一个普通的套间，根本就是布置成洞房花烛之夜的婚房。

　　红色的墙壁，红色的床，红色的被褥，连枕头都是红色的。整个房间内，都透着一股喜庆，可偏偏两人现在却又是如此的别扭。

　　宋嫣仿佛察觉不到这种别扭一般，轻轻的小心的将王胜横着放到了床上，仔细的调整着枕头，让王胜躺着舒服一点。

　　随后，宋嫣就如同一个贤惠的小妻子一般，轻轻的帮王胜脱下靴子，摆的整整齐齐。然后又帮王胜解开上衣，慢慢的脱掉，解开皮带，把王胜的裤子扒掉。没一会的功夫，王胜就变得赤条条，雄壮的身体就那么毫无遮挡的躺在了宋嫣的面前。

　　让王胜有些难堪的是，不光是因为酒里春药的缘故，他自己也被宋嫣这种旖旎的行为激发了情绪，居然有了反应。

　　宋嫣的脸红的如同一块红布，但还是强忍住羞涩，从旁边弄来一盆热水，烫好毛巾，开始仔仔细细的帮着王胜擦拭身体。

　　等到把王胜擦拭的干干净净，宋嫣才收起这些，站在王胜面前，当着王胜的面，缓缓的解开了自己的衣服。

　　一具匀称，美丽，光滑，弹性，细腻的娇躯，赤裸裸的伏在了王胜的身上，感受着王胜身体上散发出的热力，宋嫣仿佛再也无法控制自己，双唇狠狠的吻在了王胜的唇上，许久之后才分开。

　　“我不要你做我的名义上的未婚夫。”宋嫣看着王胜的目光忽然的坚定起来：“我要你做我的男人，我这辈子唯一的男人。”

　　看着宋嫣眼中的一往无前的光芒，王胜忽的做了一个让宋嫣无法置信的动作，长长的吸了一口气，然后一声长叹：“你这又是何苦？”

　　被宋嫣制住的这段时间，王胜除了看着宋嫣的这一系列动作之外，心中也在不停的动用着九字真言控制自己的后颈肌肉，一点一点的将扎在自己体内的那根细细的银针缓缓的逼出体外。

　　者字诀，除了有恢复伤势的用处之外，其实最大的用处就是自如的控制自己的身体。哪怕王胜自己的神经中枢已经被银针截断无法控制，可是肌肉还是能在者字诀的控制下轻微的动作。

　　直到宋嫣爬在了自己身上，王胜才算是将银针逼迫到了体表。最后这一口气，终于将银针彻底的逼出，人也立刻恢复了行动的能力。

　　人非草木孰能无情？王胜和宋嫣，那是有着共患难的革命友谊，而且宋嫣一直把王胜当做是未婚夫，心意已经表达的很明确。加上春药和宋嫣身体的刺激，王胜就算是恢复了行动能力，又哪里能够忍受这种诱惑？

　　不是王胜不能用临字诀硬生生的控制住自己，但王胜也知道宋嫣的性格，她是一个刚烈的女子，如果自己真的在这个时候悬崖勒马，宋嫣恐怕唯一能做的就是寻死了。

　　“我一直都是处子。”感受到王胜热情的拥抱住自己的身体，宋嫣羞的只能闭上眼睛，任由王胜将自己压到了身子下面。搂着王胜，在王胜的耳边轻轻地说道：“要我！”


第542章 只此一次（下）

　　云雨初歇，宋嫣头软软的枕在王胜的胳膊上，整个身体如同没有骨头一般，盘绕在王胜的身上。红润的肌肤上，还带着欢好时王胜留下的痕迹。

　　宋嫣的脸上，带着无比的满足和快乐表情，眸子中除了偶尔还会闪现一点矛盾之外，就只剩下王胜的影子。

　　王胜也喘着粗气，躺着休息。两个人都是修为高深之辈，哪怕都只是第一次，也足足耗费了有一个多时辰的时间。

　　雄壮无比的胳膊搂着宋嫣赤裸的娇躯，王胜忽然之间觉得自己很混蛋。心中明明有梦中女孩，却又稀里糊涂的被迫接受了宋嫣，这叫什么事？

　　“发生了什么事情？”在两人贴的如此近，总算是都从兴奋的最高点平静下来之后，王胜才开口问道。

　　要说宋嫣没事会平白无故的送上门强奸王胜，这简直就是不可能的事情。肯定是出了什么宋嫣无法掌控的违背自己意愿的事情，宋嫣才会做出这种先斩后奏的决断。唯一的可能，就是宋国公那边。

　　上次在地下宫殿，宋国公的三个高手护卫抢走了宝庆馀堂一直想要的神丹回生丹。想必是回生丹让宋国公的身体有了大起色，所以才会做出一些让宋嫣不喜欢的决定，不然的话宋嫣是不会如此的。

　　“没事，嫉妒了。”宋嫣的脑袋缩在王胜的颈项之间，长长的黑发披散在王胜的胸口，让王胜胸口痒痒的。听到王胜问她，宋嫣也是随口回答道。

　　“嫉妒？”王胜哑然失笑。他认识的宋嫣可能会暴烈的反抗，可能会孤注一掷的拼搏，但从来不会因为嫉妒而做出这种事情。

　　“嫉妒你和那个天生媚骨的年轻女掌柜住在一起。”宋嫣搂着王胜的手紧了紧，俏皮的回答道：“你可是我的未婚夫，我不能让你被那些狐媚子抢走。”

　　“宋国公吃了回生丹，身体是不是大大好转了？”王胜笑了笑，忽的问道。

　　宋嫣的身体陡然的一僵，然后又慢慢的放松下来，头还是埋在王胜的颈项之间，王胜看不到她的表情。

　　感受着宋嫣呼吸出的热气，王胜等了一会，终于等到了宋嫣的声音：“我父亲，身体的确是好了不少。”

　　“所以他做出了一些你很不乐意的决定？”王胜又问道：“逼你嫁给某个你不喜欢的家伙？”

　　“没有。”宋嫣否认道，也不用王胜再次往下猜测，主动的回答道：“他要给我全天下找一些年轻俊彦，天才高手，让我相亲。”

　　“相亲？”王胜一愣。好吧，全天下的父母都会祭出的大杀器，不管是在地球上还是在元魂世界中都强大无比的终极杀手级理由。

　　“你以前是我的未婚夫，以后是我的男人。”宋嫣再次把搂着王胜的手紧了紧，生怕他突然消失一般说道：“谁也改变不了，哪怕是我的父亲也一样。”

　　“宋国公是怎么服用回生丹的？”王胜忽然又问了一个和宋嫣刚刚的回答几乎毫不相关的问题。

　　这问题让宋嫣都是一愣，有心想要问王胜，可王胜刚刚问的很认真，没有丝毫开玩笑的口吻，难道服用方法还有什么讲究？

　　“就是拿回去之后，直接和水服用了一颗。”宋嫣抬起头，看着王胜焦急地问道：“服过之后身体就好转了许多，精神也好了，连续一个多月都很正常。难道这样不对？”

　　王胜皱起了眉头，喝下去一颗丹药，马上就生龙活虎？这种事情只能出现在传说中，要么就是神话故事中。这样浪费一颗回生丹，还真的是可惜了那个炼丹宗门五百年的保存辛苦。

　　“那他服下药之后有没有上吐下泻，浑身大汗这种异状？”王胜又问了一句。

　　“上吐下泻没有，倒是大汗淋漓了好几天。”宋嫣见王胜问的慎重，也顾不得和王胜亲热，就在王胜身边抬起美丽的上身，焦急地问道：“怎么，有问题？”

　　王胜稍稍的想了想，琢磨了一下语言，然后问宋嫣道：“小嫣，如果传说有种丹药，能够让你服用一颗之后，马上就变成一个传奇境界的高手，你信不信？”

　　“不信！”宋嫣听罢直接摇头：“修行是经年累月的事情，不是一朝一夕可以提升的。除非是那种丹药彻底的激发身体的全部潜能，让人短时间内爆发出传奇境界的实力，但药效一过，恐怕非死即残。”

　　刚说到这里，宋嫣就脸色大变。难道回生丹也是如此？那自己的父亲岂不是很危险？

　　“你是说，回生丹也是？”宋嫣有点不敢得到真实的答案，连问问题都变得有些迟疑。宋弘德逼迫她做不愿意的事情她很不爽，但宋弘德要是因此而重伤殒命，那也是宋嫣不愿意看到的事情。

　　“幸运的是，回生丹并不是那种丹药。”王胜的回答让宋嫣少担心了一点，但总觉得还是有问题。

　　“就如同修行一般，祛病驱毒也不是一朝一夕的事情。”王胜紧接着说道：“俗话说的好，病来如山倒，病去如抽丝。再好的丹药，也不可能一下子或者几天之内就把宋国公积累几十年的毒性驱除。他的服用方法错了。”

　　宋嫣一阵迷茫，丹药的服用方法不是一向是一颗丹药和水服下吗？还有什么别的服用方法？可王胜说的很有道理，又由不得宋嫣不怀疑。

　　“那应该怎么服用？”宋嫣赶忙问了出来。

　　王胜一阵沉默。宋嫣等了好一会都没等到答案，忽的意识到了王胜和自己父亲之间的矛盾，心中一阵凄苦。

　　“王胜，我们已经这样了，你还叫他宋国公，难道不能把他当做岳父吗？”宋嫣咬着牙问道。

　　“恐怕宋国公并不这样认为。”王胜摇了摇头道：“否则你也不会出现在这里。”

　　宋嫣登时语塞。如果宋国公真的认可王胜和宋嫣交往的话，恐怕也就不会对王胜起杀心了。这就是一个打不开的死结，宋嫣夹在中间，真的是左右为难。

　　“看在你的份上，我破例指点他一次。”王胜看着宋嫣为难的表情，心中一软，长叹一声道：“不过，只此一次。下次见面，说不定我会亲手杀了他。”


第543章 你相信我吗（上）

　　对于王胜和宋弘德的矛盾，宋嫣是真的不知道该怎么调和了。两人从见面的时候就开始不愉快，当时是在千绝地，王胜占据了上风。可一出了千绝地，王胜就变成了被追杀的那个。总之，一言难尽。

　　但不管怎么说，能让王胜松口指点一次，宋嫣也已经算是十分满足了。这两个男人，一个是她父亲，一个是她男人，谁也不会退缩，她又能如何？王胜现在主动退了一步，已经让宋嫣惊喜了。

　　“你告诉他，想活命，就放下所有的事情，乖乖的疗伤治病。”王胜即便是点了头，似乎也不愿意让宋国公得意：“每天想着争霸天下什么的，有一万颗神丹他也是死路一条。”

　　“我会给他转述的。”宋嫣仔细的听着，生怕错过了一点。

　　“回生丹应该是好东西，你们手里还有一颗还是两颗？”王胜问道。

　　听到王胜承认回生丹是好东西，宋嫣总算是越发的放心，急忙回答道：“还有两颗。”

　　“以后千万别相信有一颗丹药一天之内就能让你脱胎换骨的功效。更别说起死回生。”王胜点了点头，如同说教一般地说道：“这世上只有对症下药，还从来没有什么一颗丹药包治百病的传说。回生丹你们听到的传说太过神奇，是因为你们不了解回生丹的原理。”

　　宋嫣也在点头。要不是回生丹名气太大，随便一个拿一颗丹药过来说这是包治百病一颗见效，绝对会被宋嫣一剑斩掉头颅，骗人竟敢骗到了宋国公的头上，当真是活的不耐烦了。

　　王胜之前问宋弘德服药后的反应，没有上吐下泻，说明不是强力的促进新陈代谢的药物。但几天之内大汗淋漓，又表明这是正常促进新陈代谢的药物。

　　这满天下，如果说有一种丹药号称包治百病，那就只能是一个原理，提升服药之人本身的体质，增加抵抗力，促进新陈代谢，把人体调理到最佳的状况。不过，这是一个长期的过程，绝不是短期内奏效的。

　　加强新陈代谢的后果就是能把淤积在体内的毒物慢慢的代谢出去，但在代谢的同时，还要注意保护肝肾等器官，不能因为代谢的太快导致衰竭。缓慢提升身体素质，缓慢修复身体损伤，加快毒物代谢，这是基本道理。

　　这就不是一个立竿见影的事情，结果被以讹传讹的以为是马上见效的神丹。可惜了一颗回生丹。

　　回生丹服下能够几天之内大汗淋漓，但又让宋弘德感觉精神很不错，说明是很对症的丹药。可惜，服用的太急，本该是长时间几个月陆续服下的，被他一口吞下，浪费了至少百分之九十九的药效。

　　“回去以后，让他放下一切事情，然后把回生丹一颗溶入水中，大概够半年使用的量，妥善保管好。”王胜叮嘱宋嫣道：“每天早午晚各喝上几口，不能多，更不能急。”

　　“还有吗？”宋嫣牢牢的记住了王胜的叮嘱，着急的问道。

　　“多吃蔬菜，多吃水果，多喝牛乳羊乳。”既然已经是要指点了，王胜就不再藏私，把注意的要点说了出来：“每天都要吃饱睡好，特别要多喝水。”

　　促进新陈代谢，没有补充，没有新的填补，怎么代谢掉旧的？吃喝是最基本的，多吃的这些，是能够吸收重金属的东西。

　　按照王胜这样的吃法，每天有足够的补充，一点一点的吸收体内的重金属，通过各种途径排出体外。这样坚持个一年的时间，宋弘德估计就再也不用担心性命之忧。

　　这也只是能代谢掉大部分的重金属，但能不能修补损伤，那就看回生丹的药效以及宋弘德身体的状况。如果宋弘德没有在中毒的时候乱用一些激发身体潜力的虎狼之药的话，那么或许还有机会以一个正常人的行动能力颐养天年。

　　听到王胜的这番解释，宋嫣的心忽的越发沉了下去。王胜说的很清楚，如果没有乱用激发潜力的虎狼之药这是前提，可宋嫣清楚的记得，本来宋弘德已经缠绵病榻，宋嫣已经打算去求王胜救治的时候被叫回来，而那个时候宋弘德已经活蹦乱跳了。要是没服用一些类似的药，那才是见了鬼。

　　“要是以前用过你说的这种虎狼之药呢？”宋嫣忍不住问了出来。

　　王胜顿时间皱起了眉头。宋嫣说的是要是，可王胜马上就知道，肯定是用过了。宋弘德果然不愧是一代枭雄，对自己都这么狠，怪不得要替宋嫣满天下找婿，估计是想要找一个合适的接班人了。

　　“去求老君观，请老君观派一位修行九字真言有成的高手。”王胜是真的不想救宋弘德，可是宋嫣这般求他，王胜也不能无动于衷。但让他自己去救，王胜肯定是不情愿的，只能指点她去找老君观的道士。

　　“九字真言是什么？”宋嫣显然没听说过九字真言的名声，急忙问了出来。

　　“是我自创的道门神通。”王胜也不隐瞒，实话告知宋嫣：“其中兵字诀者字诀对疗伤祛毒以及养生复原有奇效，但必须要修行有成的人施展。”

　　“能让我父亲完好如初吗？”宋嫣知道王胜肯定是不乐意亲自去的，所以这个事情提都没提，只是问效果。

　　“不能。”王胜直接摇头：“但每天施展几次的话，也许能让他如同正常人一般多活几十年。也许不能，谁知道呢？”

　　“我回去就操办。”宋嫣马上点头道。

　　“如果你不想得罪老君观的话，那就别打那个地下宫殿的主意。”王胜又提醒了宋嫣一句：“里面全部都是老君观的道士。”

　　“另外，回去之后，对宋国公实言相告。”王胜虽然看在宋嫣的面子上说出了方法，可并不意味着就要让宋弘德好过：“我倒要看看，他是看重自己的面子，还是看重自己女儿的尊严。”

　　想起宋弘德宁愿服用虎狼之药，也不愿意宋嫣那个时候去无忧城求王胜。宋嫣忽然觉得，自己的父亲也许在对王胜的态度上有偏见，可未必就不是一个好父亲。


第544章 你相信我吗（下）

　　因为宋弘德的事情，让王胜有些火大。赤裸的宋嫣也就自然而然的成了王胜的出气筒，于是，上火的王胜再次将宋嫣压到了身下，在宋嫣的曲意逢迎中，两人再次登上了高峰。

　　“王胜，如果，我是说如果……”宋嫣蜷缩在王胜的怀中，小心翼翼的开口问道：“如果我变成了你最不喜欢的那种样子，你会不会嫌弃我？”

　　“我最不喜欢的哪种样子？”王胜轻轻抚摸着宋嫣柔滑的肌肤，看着房顶随口问道。

　　“我也不知道。”宋嫣把自己往王胜怀中缩了缩，似乎要挤进王胜的身体之中一般：“但我知道，我肯定会变得不像以前的我。”

　　王胜低头看了看如同小猫一般的宋嫣，忍不住伸手揉了揉她的满头秀发，轻声地说道：“去做你想做的事情吧！”

　　宋嫣说要变，肯定是因为要做一些她以前不能做或者不想做的事情。在认识王胜之前的宋嫣，已经被压迫被委屈了十几年，王胜也希望宋嫣能够做自己想做的事情，而不是被迫做一些别人让她做她却不喜欢的事情。

　　“如果……”宋嫣似乎还是担心：“如果我做的事情，会伤害到你的话……”

　　“做你喜欢做的事情，或者做你应该做的事情。”王胜直接打断了宋嫣的话头，肯定的回答道：“不用管会伤害到谁。如果你当我是你的男人，那就不用想这些。就算会伤害到我，我替你扛了。我是你男人，不是吗？”

　　这次宋嫣不再说什么，只是紧紧的抱着王胜，贪婪的闻着王胜身体的味道，仿佛要把这味道记到心中。

　　“出了千绝地，你千万要小心。”沉默了一会之后，宋嫣忽的冲着王胜提醒道：“据我所知，至少有三个家族的一些二代继承人已经对你十分不满，他们会随时随地的寻找时机置你于死地。我怀疑神威狱对你出手，也是因为某个诸侯国或者是某个大家族的意思。”

　　“哪三家？”王胜早知道有人要杀自己，对此一点都不惊讶，不过如果能知道一个可能的范围的话，至少能有个防备对象，所以随口问了出来。

　　“戴家不用说，从上到下都想你死。”宋嫣也不隐瞒，飞快的回答道：“另外，史家，甘家，都已经有人明确的对外表达过想要杀你的意图。”

　　宋嫣似乎还不怎么在意诸侯国的事情，说起这几家的时候，依旧还是用家族称呼，不是用戴国史国和甘国。还好王胜也不介意，反正知道目标是谁就行。

　　“夏家也有几个小辈隐约的表达过不满，但还没人有动手的意思。”宋嫣也是担心王胜吃亏，把自己知道的全都说了出来：“其他几家暂时还没有对外表示过什么，但你也要小心。另外，还有最大的一个……”

　　“宋国公。”王胜替迟疑的宋嫣说了出来。这些人当中，最想要王胜死的，恐怕就是宋国公了。

　　“对不起！”宋嫣低声的说了一句对不起。她对此毫无办法，只能是说自己尽量的约束宋国的人手，不要主动出击，但谁知道宋国公会不会领情。总之，在父亲和情郎之间，宋嫣永远是受夹板气的那个。

　　“你相信我吗？”王胜不再说这种不愉快的话题，突然问了宋嫣一个问题。

　　“当然！”宋嫣毫不迟疑的回答道。

　　“那如果我告诉你，这世上有超过九星的元魂，你相信吗？”王胜抱着宋嫣的娇躯，很随意的问道。

　　“怎么可能？”宋嫣一惊，直接抬起头来，惊讶的看着王胜。

　　可当她看到王胜平静的目光的时候，忽然意识到王胜似乎并不是在开玩笑，宋嫣有些懵了：“你说真的？”

　　“嗯哼！”王胜躺着，应和了一声，同时做出了一个点头的动作。这个动作宋嫣能看出来，但的确是称不上点头。

　　“真的有吗？”宋嫣还是有些迟疑，这和她从小到大学到的常识完全背离，要知道，王胜才接触元魂几年，远不如宋嫣知道的多。

　　“我这里有本《奇闻轶事》，这里曾经记载过这些东西。”王胜拿出了上次得到的《奇闻轶事》卷轴，把里面超九星元魂的记载指给宋嫣看。

　　“这些只是传说，未必真的有。”宋嫣依旧还是不敢完全相信。怎么可能？

　　“所以，你相信我，信任我吗？”王胜又问了一句。

　　“毋庸置疑。”宋嫣再次肯定的回答道。

　　“那如果我说有呢？”王胜看着宋嫣的目光，再次问了一句。

　　很显然，宋嫣明白，这是王胜要教自己提升六星元魂的方法了。而提升的首要前提，就是宋嫣是不是完全相信王胜的话语。如果连违背了常理的超九星元魂都不能相信，那凭什么相信同样违背常识的元魂等级提升？

　　“那就一定有。”宋嫣读懂了王胜的意思，闭上眼睛给自己一番信心之后，斩钉截铁的回答道。

　　王胜看着宋嫣，宋嫣毫不心虚的回看着王胜，然后很坚定地问道：“一定有的，是吧？”

　　“当然！”王胜冲着宋嫣给了一个安慰的微笑，坚定她的信心道：“我亲眼见过，一个至少已经是十一重境的高手。”

　　宋嫣差点惊呼一声，及时反应了过来，伸手遮住了樱桃小口，满脸的惊诧。

　　“不用怀疑。”王胜冲着宋嫣继续坚定她的信心道：“我甚至可以告诉你他的身份，我在无忧城找的那个护卫，传奇红牌杀手。”

　　有具体的人，而且是活生生的人，宋嫣虽然没有见过凌虚老道，但听过那个传闻。随手秒杀三个八重境巅峰的高手，原来那只是他表现出来的冰山一角。忽然之间，宋嫣觉得一切似乎都完美起来，哪怕自己被人暗算融合了一个六星元魂，只要碰到了王胜，也未必就是不幸。

　　“牢牢记住我的话。”王胜冲着宋嫣说道：“六星寒冰龟，六重境远远不是终点。龟类的终极元魂，叫做玄武。”


第545章 绝世藏珍图的线索（上）

　　告诉宋嫣元魂提升的方法，这是王胜以前的承诺。上次宋嫣在五重境的时候，王胜就想要完成这个承诺，然后从此不见宋嫣的。毕竟宋嫣夹在自己和宋国公之间左右为难，还不如不见免得尴尬。

　　这次如果没有刚刚发生的一切，王胜进了小屋之后也会告诉宋嫣具体的方法。不过，真的到了那个地步的话，这恐怕就是王胜和宋嫣的最后一次见面。

　　可宋嫣这女子不按照常理出牌，从一开始谋划见面的时候，就已经打算要把自己给王胜了。而王胜也不出意料的中招，现在两人又有了一种剪不断理还乱的关系。

　　这样的状况下，王胜指点宋嫣更是不遗余力。不就是升级元魂吗？重要的在于相信一定能够突破的信心，而不是其他。

　　“玄武一系，又称玄冥，北冥，玄武七宿包括斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝。”王胜把二十八宿的北方玄武七宿名称都说了出来，然后按照自己记忆中的了解，开始一一的为宋嫣讲述这七宿的特点。

　　“你的元魂按照这个顺序一一变化，等到完成所有的七宿变化之后，最终元魂就能提升到龟蛇合体的玄武。”讲完七宿各自特点之后，王胜就告诉宋嫣变化的规律，这也是提升的关键。

　　“七宿变化，再加上玄武的终极形态，一共有八种，也就是说，我要提升到十四重境？”宋嫣当场惊的目瞪口呆。哪怕她已经相信有超越九星的元魂存在，面对这种远远超过了她认识极限的东西，依旧还是无法保持心情的平静。

　　要不是王胜早就提前说过他见过真实的十一重境的高手，宋嫣都怀疑王胜是不是在骗她了。

　　“不是越高越好吗？”王胜反过来挑衅一般地问道：“你以前一直觉得自己六星元魂低级，现在给你一个十四星的机会，你难道还害怕？”

　　“我只是觉得不可思议。”宋嫣是真的惊到了，到现在还无法镇定下来。从王胜的角度来看，其实就是信心不足。

　　“相信我，这个变化，曾经有几十亿人相信。”王胜不得不再次拿出了当年劝说梦中女孩的说辞来坚定宋嫣的信心。

　　“真的？”宋嫣听到这个数量，果然不再是那种无法置信，嘴里虽然还是有疑问，可是心中却已经坚定了许多。

　　“那你以为，凤凰是什么？”王胜忽然换了个话题，但依旧还是为了同一个目的，让宋嫣坚定信心。

　　“不是超级元魂吗？”说起凤凰来，宋嫣越发的坚信超越九星的元魂存在。本身凤凰就是一个传说，那绝对是超越了这世间一切元魂的，家族的记载也注定了凤凰并不是虚假的故事，而是真实的存在。

　　“凤凰的本体，只是一个不入流的麻雀而已。”王胜笑了笑，第一次说出了自己心中的那个秘密。

　　和宋嫣说出的是凤凰的秘密，王胜的心却忽的又飞到了梦中女孩的那边。可眼前还有宋嫣，王胜真不知道这是一种怎样的纠结。

　　凤凰成了压垮骆驼的最后一根稻草，虽然用来形容宋嫣的怀疑并不妥，但宋嫣现在已经再也不质疑可能不可能，想法已经变成了如何实现玄武七宿的变化。

　　听起来玄武七宿是七种不同的物种，和常识中的元魂变化不同，但这个已经完全不是问题。王胜的龙生九子难道是同一种物种了？

　　至此，王胜和宋嫣的会面，所有的事情都算是告一段落。宋嫣也知道离别在即，竟然不顾破瓜之痛，强忍着又和王胜欢好了一次，这才起身收拾。

　　当着王胜的面，宋嫣将自己的少女发式换成了一个妇女的发髻，穿上了自己的衣裳。然后又如同一个乖巧的小妻子一般，服侍王胜穿好了王胜的防护服。

　　看着经历了王胜滋养的娇羞无限美艳无双的宋嫣，王胜一想起宋国公居然会给宋嫣满天下的寻找合适的女婿，心中就一阵不爽。

　　“回去告诉宋国公，想活命，那些争霸天下的事情想都不要再想。”王胜毫不掩饰自己的不爽，恶狠狠的冲着宋嫣叮嘱道：“另外，他要是再敢起给你找男人的心思，我绝不会放过他，就说是我说的。”

　　宋弘德是个枭雄，枭雄总是心怀大志的。不过，宋弘德经历了一次生死之间的徘徊，不知道还能不能再为了自己的雄心壮志而不顾自己的性命。这种事情，也讲一个一鼓作气的，当有了珍惜自己性命的第一次，就会有第二次，第三次。

　　所以，宋弘德一定会为了活命接受王胜的要求，远离权力中心。让一个权力欲极强的家伙远离权力中心，这本身已经是对他的一种残酷折磨了。

　　“你是我唯一的男人，这一点一辈子都不会变。”宋嫣再次抱住了王胜，留下了这句话：“可你也许一辈子都成不了我的夫婿。”

　　王胜很想给宋嫣一些承诺，可嘴唇动了几下，却是一句话都说不出来。他无法如同指点元魂升级一般那么理直气壮的说自己言出必践，说话算话，所以就只能看着宋嫣幽怨的目光依依惜别。

　　这一趟王胜和宋嫣独自呆在小屋中，足足有六个时辰，十二个小时。可当宋嫣和王胜走出小屋见到宋嫣的那些护卫的时候，那些护卫甚至连一点惊讶的表情都没有，仿佛这一切都是理所应当的。

　　特别是当那些护卫看到宋嫣明显的发式变化的时候，脸上都没有任何的疑问，让王胜也不得不佩服，这些人真的是对宋嫣忠心耿耿。

　　要知道，这些可是宋弘德亲自调教了十几年的高手，可现在明知道宋弘德在给宋嫣找夫婿，明知道王胜已经和宋嫣成就了好事，可是却视而未见，只能说，他们忠诚的对象已经从宋弘德变成了宋嫣。

　　“我会做我喜欢的事情。”临别的时候，宋嫣毫不避讳的再次扑入王胜的怀中，给王胜留下一句：“也许有朝一日，我会带着宋国的高手把你给抢回来。”


第546章 绝世藏珍图的线索（下）

　　宋嫣绝不是以前那个逆来顺受的性格，这个王胜一直就知道。

　　以前宋嫣被宋家长老会打压欺负，宋嫣身边除了宋老鱼之外就没有更值得相信的人手，修为也不高，修行资源也被强夺，宋嫣就算是再想反抗也无能为力。无法反抗，就只能逆来顺受，只能委屈自己。

　　可王胜知道，宋嫣从来都是一个有自己主意的女子，当宋弘德回归，宋嫣手握大权的时候，宋嫣的真实性格才一点一点的暴露出来。

　　王胜很喜欢宋嫣这种会自己主动抗争，会自己主动争取的新时代女子的性格。很显然，现在的宋嫣正在朝着这条路上大踏步的前进。

　　甚至王胜相信，如果宋嫣回去把王胜的那些话告诉宋弘德，让他放弃争霸天下的心思，离开权力中心的时候，很快宋嫣就会掌控宋国的大权，成为宋国说一不二的女王。

　　宋嫣说过自己可能会变成王胜最不希望变成的样子，也许就是因为这个。现在的宋嫣已经把宋弘德辛苦培育的高手拢在旗下，真正变成了宋国公的时候，会变得如何？元魂世界的武则天？

　　当手握权柄的时候，有时候的想法真的是不由自主。就如同天子那般，明知道王胜没有威胁，可乍一接触的时候还是不可避免的兴起了要杀掉王胜的心思。

　　也许宋嫣就是知道这条路的艰辛，所以才会在自己还没有变成王胜讨厌的人之前，把自己给了王胜。

　　“对了，宋家的那个营地，我回去之后可以重新打开吗？”宋嫣在王胜的怀中依依不舍，可心思已经放在了宋国的别的事情上，脱口问道。

　　“宋国公乖乖养病的话，你可以重新打开。”王胜毫不犹豫地说道，既然宋嫣想走这条道路，王胜没有理由也没有权利阻止：“否则就继续关着吧！”

　　有了这个理由，宋弘德就算是再不想退出也不可能了。为了宋家，宋弘德一定愿意自己好好的活着，看着宋家在宋嫣的带领下变成最强大的诸侯国。

　　宋嫣不再说话，紧紧的抱着王胜，似乎实在舍不得放手，又或许是等着王胜挽留。

　　王胜也清楚，只要自己一开口，宋嫣或许就会不顾一切的放下所有跟着自己走，可一想到梦中女孩的双眼，王胜却是一个字都说不出来。

　　宋嫣终于要走了，在三十多个高手护卫的注视下，依依不舍的放开了王胜，目光中的那种幽怨仿佛能绕着王胜好几圈。

　　王胜站在两人的洞房门口，目送着宋嫣走远，心中满不是滋味。忽的，王胜发现，已经走出去数十丈的宋嫣再次折返回来，不由得一愣，心中却多了几分欢喜。

　　“想起一桩事情，忘了和你说。”宋嫣回到王胜身边，看到王胜欢喜的表情，也是喜不自胜。不过，她还是没有放弃自己的决定，回来也只是为了告诉王胜一件事情。

　　上次王胜在史家的时候，史家发生了一起窃案，几个黑衣人趁着王胜和史家的矛盾，偷了史家珍藏的一个四相玲珑印盒。印盒里面，装的是半幅绝世藏珍图。

　　直到现在为止，黑衣人的身份史家依旧没有探寻出来。都是死士，又没有留下任何的痕迹，史家就算把那些黑衣人的尸体都解剖了也找不出来线索。

　　不过，前几个月，甘家在一个拍卖会上，偶然买到的一个记载着某种功法的卷轴中，却不小心发现了半张地图。据宋家隐藏在甘家的内应传出来的消息，同样也是半张绝世藏珍图。

　　现在甘家正大张旗鼓的四处搜寻并高价悬赏另外的半张，史国侯知道消息之后，也不知道气的摔了多少器具。明明有大好机会和甘家一起合作共同探寻绝世藏珍的，结果却变成了一场空。

　　“那些黑衣人，肯定是甘家的。”听到这个消息，王胜二话不说，马上就给出了结论。

　　能培养死士的势力不多，能培养死士为了一个任务潜藏数年的时间，更不可能是小势力。也只有甘家这种除了五大家族之外的大家族，才有这种实力。

　　“现在大家其实都知道了，只是谁也没说破而已。”宋嫣笑了笑，甘家这是欲盖弥彰，而且明知道那半张绝世藏珍图已经毁掉了，故意拿出来恶心史家呢。或者还有别的用意，那就不得而知了。

　　“你告诉我这些，是打算做些什么？”王胜不解的问道。

　　“史家那半张绝世藏珍图被毁的时候，你也在场。”宋嫣忽的嫣然一笑道：“你肯定知道很多，甚至看过那半张图，是不是？”

　　“四相玲珑印盒可没那么容易打开。”王胜淡淡的笑了笑，没承认，也没否认：“当年我在无忧城得了一个两相玲珑印盒，还得到玲珑阁找人帮忙。”

　　“你是我的男人。”宋嫣也没争辩什么，只是笑着说道：“我有一种直觉，你一定能打开四相玲珑印盒，那半张图你一定看过，是不是？”

　　王胜看着宋嫣，宋嫣也在期待的看着王胜。好一会之后，王胜终于点头：“没错，我看过。”却是变相的也承认了自己能够打开四相玲珑印盒。

　　“我的男人绝对是一个顶天立地无所不能的人。”宋嫣大喜，扑上来冲着王胜就是猛亲一口。

　　“等我出去，我便把这消息传给甘家。”宋嫣快乐的一蹦一跳的往回走，边走边道：“等甘家找上门，你可千万开价别便宜了他们，狠狠的宰上一刀。”

　　“要是史家找上来呢？”王胜笑了起来，忽的冲着离开的宋嫣喊了一句。

　　“那你就可以赚第二笔了。”宋嫣的声音飘过来，充满了欢笑。

　　不管宋嫣也好，还是王胜也好，似乎都没有考虑甘家或者史家杀上门来，强行抢夺或者生死逼迫王胜的可能。王胜现在已经不是以前的王胜，就算是再不济，也是老君观辈分最高的俗家长老，除非打定主意和老君观为敌，否则那两家人也只能乖乖的合作，任由王胜狠狠的敲诈。


第547章 宋嫣的礼物（上）

　　这次宋嫣是真的离开了，就如同一场梦一般，如果不是王胜背后的那个“洞房”还真实的矗立着，王胜都要怀疑自己是不是真的做梦了。

　　返回小屋中，看着床上残留的那些东西，王胜伸手将床单收好，上面还有宋嫣的处子落红。

　　坐在外面的桌上，王胜一个人拿出了单兵作战终端，调出了史家那半张绝世藏珍图，仔细的研究起来。

　　上次王胜拿到了宝庆馀堂的遗迹地图的时候就发现，那地图用的材质和绝世藏珍图相同。而从媚儿那里得到了一部分阵法分布图的时候，地图的材质同样也是那种不知名的兽皮。难道绝世藏珍图其实是和千绝地有关？

　　调出图片，王胜结合自己脑海中的记忆，一点一点分析起那些圈圈点点代表的含义。

　　以前没有往千绝地里面想过，刚刚得到藏阵图的时候，还从来没有进千绝地的心思。现在把这些东西往千绝地里面一联想，再结合媚儿给的那一部分阵法分布图，王胜忽然意识到，也许这张所谓的绝世藏珍图，就是千绝地核心的一部分地图。

　　可惜，史家的这半张图上，只有一些看起来类似阵法分布的标识，却没有藏珍的地点，也许要等到和甘家那张图合一之后才能确定真正的地点。

　　现在看也不过是提前准备，增加一些印象而已，真正要行动恐怕还得等到甘家史家开价之后。

　　站起身来，再看了一眼宋嫣和自己的洞房，王胜走出门外，随口皆字诀阵字诀召唤。无数的虫豸蜂拥而至，将洞房中的一切啃噬的干干净净，只剩下那些石头的框架。在丛林之中，动火的话很危险，用这种方法彻底毁掉痕迹，有时候比火还要彻底。

　　王胜自己头也不回的离开了小屋，慢慢的往老君观的那座庭院走去。

　　“没事了！”回到庭院，众人也没谁觉得异常，当那个发现有人的老道士目光看过来的时候，王胜淡淡的给了他一句。

　　在千绝地里面，王胜是绝对权威。另外，这个营地所有的老君观的人当中，王胜的辈分最大，王胜说没事，那一定就是没事了。

　　也算是外出放风了一段时间，和宋嫣短时间内大战了三场，王胜也着实有些疲累了。回到庭院之后，找了个房间酣睡一觉，养精蓄锐半天，这才开始了每日的例行修行。

　　一开始修行，王胜就发现了不对。

　　现在王胜修行的功法，是战斗意识小人按照王胜的窍穴数目，结合之前得到的诸多功法精心设计融合的全新功法。因为王胜每个窍穴都有太极阴阳气旋，所以修行起来很是顺畅。

　　但是，今日里修行起来，仿佛所有窍穴中的太极阴阳气旋的旋转速度比起以往来快了有一倍有余。

　　光是这一点，就足矣让王胜吸收灵气的速度整体的提升至少两倍。更别说整体的行功路线好像也是在短时间内忽然之间畅通了许多，平常正常就如同激流一样的灵气运转，此刻竟有一种汹涌澎湃的意味。

　　灵气的汹涌变化也引发了元魂空间中的激变，虚拟的巨鼎竟然在没有经历任何炼丹过程的情形之下，在汹涌的灵力凝聚下凝实了差不多有三分之一。

　　以前经历过的所有的元魂变化，似乎在此刻全都被加强，元魂变化带来的强化也同样被加强。视觉，味觉，力量，书法，九字真言，一夜之间全部都再上一个台阶，这是王胜根本无法想象的变化。

　　怎么会这样？王胜压抑着惊喜，耐着性子修行完一遍之后，仔细检查了一番自己的身体。除了各方面的强化之外，没有任何的问题。

　　王胜自己琢磨了半天，还是不知道这其中的问题。隐隐觉得应该和宋嫣的交合有关，但又不能确认。想了想，王胜还是决定请教一下那个修为最高的炼丹徒孙。

　　满头白发白胡子的老道士，仔细的审视了一番王胜的气色变化，捏着王胜的腕脉，足足有小半个时辰没有放开。舌苔，气息，身体内的各种感觉都被老道士仔细的询问了一番，最后老道士总算是得出了结论。

　　“阴阳交泰，恭喜长老！”老道士满脸神秘的笑意，却丝毫没有多问王胜离开的这一天时间究竟去了什么地方，做了什么事情，只是恭喜。自家长老出去一趟就从童男变成了男人，似乎他一点都不好奇。

　　“好事？坏事？”王胜脸皮足够厚，连红都没有红一下，只是笑着问道。

　　“好事！大大的好事！”老道士飞快的回答道：“如果要是正常修行，长老想要达到这种阴阳交泰的地步，至少也得到七重境。这就几乎相当于是脱胎换骨一般的变化，一般人根本不可能有这样的际遇。有此一遭，长老以后修行，至少能比以前快五成。”

　　王胜想了想自己修行时的感觉，心中直接叹道，哪里是五成，分明是两倍甚至更多。

　　“长老的这位夫人，恐怕也是费心不小。”老道士不等王胜说什么，继续说道：“她应该比长老修行高出不少，而且愿意舍弃自己一部分修为，才能成全长老你。这是一种大家族的反哺修行方式，事先她应该先服用过不少珍贵的补药，修行一种特殊的功法，事后她的修为会至少降低一重境。”

　　“那她会不会有麻烦？”王胜心中一急，飞快的问道。

　　“这个，就要看长老愿意不愿意给她进补了。”老道士也不管长老的女人是谁，只管告诉王胜解决的办法：“如果舍得使用各种珍稀补品，最多半年的时间，就能恢复。而且恢复之后，也并非没有好处。”

　　“因为是降了一重境的修为，所以重新修行回来之后，会比以前更娴熟的控制灵气，基础会更扎实，对日后的修行也更有好处。”老道士看了王胜一眼，把问题说了出来：“唯一的麻烦，就是要耗费巨资，恐怕还要满天下搜刮足够的补品才行。”

　　听到这里，王胜总算是长出一口气，放下心来。


第548章 宋嫣的礼物（下）

　　宋国公家里别的东西不敢说，但大补的补品肯定是用之不竭的。况且，就算普通的补品不够，还有回生丹。

　　回生丹还有两颗，宋国公自己用上一颗半，宋嫣还能用半颗。使用的方法和宋国公的一模一样，都是化入水中慢慢的喝，一段时间内，宋嫣就能恢复如初。

　　只是，佳人这番心意，却是让王胜心绪难平。本来就已经对宋嫣难以忘怀，这一下，恐怕又多了许多慧剑无法斩断的情丝。

　　道号清尘的老道士似乎对此很有研究，把这门功法的来龙去脉都讲述了一遍。这功法限制很多，首先女子得是处子之身，而且修为至少要到六重境巅峰，最重要的一点是，这女子必须要自愿。效果的话，女子越年轻越好，修为越高越好。

　　除了八大诸侯国这个级别的，或者是京城的皇族，恐怕再不可能有这么大的手笔培养这样的“鼎炉”。年轻女子如果能轻松达到六重境巅峰，本身就是家族天才，需要家族力捧的，怎么可能随意的牺牲？

　　除非是族长或者大长老级别的权势，否则一般人哪里有这种奢侈的修行方式？

　　另外，这种方法虽然功效卓著，但是却有时间限制。使用这种方法得到的修行速度提升，最多也就只有半年的时间，过了这个时间，就会慢慢的减弱，最终恢复原先的速度。

　　王胜听着，一方面对宋嫣心中感激，一方面却是对宋弘德越发的愤怒。宋嫣如果没事怎么可能修行这样的功法？难道是宋弘德逼迫她要她给所谓的夫婿进补修行？宋嫣见面的时候脸上心中就有心事，如果真是宋弘德的主意，王胜发誓，哪怕拼着宋嫣不开心，也要将宋弘德一枪击毙。

　　既然知道了这是好事，而且还是宋嫣的一番好意，王胜就越要珍惜这个来之不易的礼物，不能辜负宋嫣的心意。

　　谢过清尘老道士，王胜在庭院中，又打了一遍太极拳。这一趟拳打下来，王胜是彻底的明白宋嫣带给自己的大礼有多大。

　　太极拳本就是阴阳相济的拳法，王胜和宋嫣春风一度之后，阴阳交泰，龙虎相济，连窍穴中的太极阴阳气旋旋转速度都加快了一倍，打起这太极拳来，当真是一气呵成，流畅万分。

　　独阴不长，孤阳不生，以前王胜就是孤阳，虽然拳法套路和心中领悟都已经到位了，但修为境界不足，还没到那种阳极阴生阴极阳生的地步，打出来的拳法，不管是威力还是效果，都差着凌虚老道一大截。

　　现在王胜这一路拳法打下来，总算是达到了凌虚老道士的那种发乎自然阴阳相济的地步，让旁边看着的那些道士们一个个双目中异彩连连。都是出发前就学过太极拳和九字真言的，一看就知道王胜长老的厉害，有几个甚至已经迫不及待的跟着王胜的动作比划了起来。

　　跟着这位俗家长老，当真是时不时的就会有一些惊喜。能在如此靠近千绝地核心的地方，感受着千绝地内部的气息修行已经算是福利，想不到还能在拳理上更进一步。

　　接下来的日子，王胜几乎是每天刻苦修行。除了练功之外，就是努力的观察那几个炼丹道士们炼丹。

　　现在换了复杂的丹药，每一种丹药时间拉的比较长，使得王胜元魂空间中的巨鼎凝实的速度慢了不少，不过王胜刚刚才被宋嫣送了大礼，之前凭空就多凝实了三分之一，没用几天的时间，只是观察了十几种炼丹过程，巨鼎就达到了差不多七成凝实的地步，然后王胜就迎来了第二次的嗅觉强化。

　　王胜的修行速度如此之快，让老君观的道士们都是大吃一惊。这其中知道详细缘故的也只有炼丹最强的那个清尘老道士，外面那个提醒王胜的老道也只是有一点点猜测，却不知道具体原因。从这一点上来说，那个炼丹老道的确是守口如瓶，做的很不错。

　　嗅觉第二次强化过之后，王胜就开始了痛苦的适应过程。一如当年味觉刚刚提升的时候，稍微不对味的饭菜都入不得口。可嗅觉不同，就算是闻着再难受，也不可能不呼吸。

　　千绝地可不是什么清新香氛之地，到处是丛林，到处是枯枝柏木，腐烂的动植物味道在普通的嗅觉之下都觉得腥臭难当，更别说王胜现在了。

　　每天王胜都好像是生活在一个关着臭鼬的屋子当中一般，各种各样腐烂的臭味，刺激的硫磺味，整个千绝地就是一个特大号的臭气炸弹，把王胜轰炸的头昏脑涨。

　　好在嗅觉具有适应性，长时间的闻着同样的味道，大脑会慢慢的将这些味道忽略。但王胜的适应期因为嗅觉的强化比普通人长了至少四五倍的时间，随便换个地方都要重新适应，一开始简直是生不如死。

　　总算是在差不多一个月之后，王胜适应了全新的嗅觉。而在这一个月当中，王胜一点都没落下观摩炼丹，闻那些丹药的味道，巨鼎又凝实了不少。

　　一个月之后，基本上那些炼丹的道士们擅长的丹药就全部都过了一遍，剩下的基本上都属于难度极高成功率极低的丹药，不但耗时耗力，而且还需要许多珍贵的药材，光是准备工作都不可能轻易完成。

　　这么一来，王胜提升元魂的过程就被迫停了下来。这还了得？到了这个地步，王胜也不可能半途而废，以后再找这样的机会恐怕很渺茫了。想想老君观的道士们现在也不是外人，索性一咬牙，做出了决定。

　　把那个让王胜放心的清尘老道士叫到了隐秘的角落中，王胜直接拿出了在这个地下空间中得到的那些五百年前炼丹宗门精心保存的丹方，让老道士甄别。

　　本来没怎么想的清尘老道士，一开始也不知道王胜拿出来的是什么。可当他连着看了十几种丹方之后，直接激动了起来。

　　“这是百药门的丹方！”清尘老道士看着王胜直接叫了出来：“长老，这是百药门的丹方！”


第549章 千绝地的高手气息（上）

　　众人所处的这个地下宫殿，其实就是五百年前百药门的遗址。百药门当年也是叱诧一时的炼丹宗门，最著名的丹药，就是号称神丹的回生丹。

　　宋家高手抢了回生丹，这已经不是秘密。当年王胜带着媚儿等人回到御宝斋那个营地的时候，消息就已经传了出去。人们其实都已经知道，宝庆馀堂是打算一探百药门遗址，结果被宋家所趁，宝庆馀堂这边却全军覆没。

　　从高手如云的宋国公手中抢夺回生丹肯定是没戏了，所以很多人都在打百药门丹方的主意。可是，不管是从百药门遗址出来的媚儿等人还是宋国那边出手的统领侍卫，都没有露过丹方的口风。

　　众人只能猜测大家并没有得到丹方，清尘老道士来到这里的时候，已经吩咐那些道士们仔细寻找了，可一直没有找到，没想到，他们一直想要找的丹方竟然就在王胜的身上。

　　这可是百药门的珍藏丹方啊！清尘老道士一刹那间欢喜的几乎要炸开来，几近失态。这么多良方如果从自己手上得以重见光明，岂非天下大幸，老君观大幸？

　　“也不用太看重。”王胜对清尘老道士的惊喜很看得开，出声指点道：“要知道，这世上已经过了五百年，以前百药门视若珍宝的丹方，说不定有些在如今就只是很平常的东西而已，心态放平。当做古董鉴赏也好，当做学术研究也好，不要失了冷静。”

　　几句话说完，清尘老道士就已经怔在原地。王胜这番话，简直就是道门顺其自然的真实写照，让清尘老道士如同醍醐灌顶一般，心境立时平静了下来。

　　“多谢长老指点！”清尘老道士自己省味过来之后，第一件事就是恭恭敬敬的冲着王胜行礼道谢。

　　这个礼王胜受的当之无愧，清尘老道士刚刚的表现，完全是心态失衡，这和道门一向提倡的道法自然的心态不符。王胜几句话让老道士平静下来，同样也让他的心境大大的提升，老道士当然要感恩。

　　冲着王胜施礼之后，清尘老道士却没有再次拿起王胜拿出来的那一卷丹方，而是直接走出了炼丹房。王胜不明白，也跟着走了出去。没想到老道士并没有停，而是直接沿着甬道往外走去。

　　王胜看着外面的几个年轻道士，几个道士也都是一脸的迷糊，不知道他们的师叔祖这是要做什么。大家一头雾水之下，也不说话，和王胜一起跟着清尘老道士一路走出了甬道，回到了地面上的庭院之中。

　　就在那个大庭院正中的空地下，清尘老道士一言不发的盘坐下来。还没等周围看到的众人反应过来，周围的灵气就狂暴的往老道士身上涌了过来。

　　一看这架势，所有人都明白了，清尘老道士居然突破了。这可是大好事，一群道士连同王胜急忙将老道士围在当中护卫好，一边护法，一边观礼。

　　所有人的心中，都是一片欢喜。千绝地果然是千绝地，这才来了几个月的时间，就开始有人突破，而且还是众人之中修为最强的几人之一，当真是修行宝地啊！

　　王胜看着清尘老道士突破，心中也是欢喜，同时也有些羡慕。道门的修行方式，只要心境能赶上，修为境界简直是一天一个样，当真是修行的好法门。可惜啊，人世间如老道士这般能够顺应自然，不为外物所趁的高人，真的是很少啊！

　　清尘老道士这一次灵气淬体，一持续就是两天多的时间，到了最后，老道士身上的气息猛然爆发，一股惊涛骇浪一般的气势冲天而起，惊的周围不知道多少里方圆的妖兽全都落荒而逃。

　　仿佛在呼应老道士的气息一般，清尘老道士的气势刚落，千绝地的核心方向，一股强悍之极的气息紧接着突然的爆发，虽然只是一瞬间的事情，可依旧还是引得百里震动。

　　御宝斋在千绝地的那个营地，以及百药门地下宫殿遗迹，全都是靠近千绝地边缘，那股气息的一爆发，里面的人顿时间全都被惊动了，不管是修行的还是休息的，全都跳了起来，都以为是有什么高手强攻了。

　　“你现在到底什么修为？”王胜也同样给惊呆了，看着刚刚醒过来一脸惊诧的清尘老道士，满脸震惊的冲着老道士问道。

　　“不敢隐瞒长老，托长老的福，弟子如今应该是九重境巅峰了。”清尘老道士听到王胜问起，也不隐瞒，飞快的回答道。

　　我靠！王胜心中暗骂一句，脱口问道：“那你刚刚感受到那股气息了吗？”

　　老道士点了点头，刚刚那股气息，绝对是他生平仅见的高手发出的气息。除了凌虚老祖之外，他还从不知道世上有这般高手。

　　按照王胜的计划，他会在这里继续呆上一段时日，等清尘老道士突破后炼制这些丹方，把这些丹方也都尝试观摩一遍之后，再到千绝地之中慢慢想办法突破。可是，突如其来的一件事，让王胜不得不打乱了自己的计划。

　　可当那一阵气息爆发的时候，王胜就知道，自己必须要进千绝地核心一趟了。那气息中，有一股自己熟悉的悸动，那是在梦中曾经感受过的。

　　“那是什么等级的高手？”王胜问道。这一点上清尘老道士应该比较清楚，他修为最高，而且就是他本人引发了那股气息的爆发。

　　老道士摇了摇头，似乎有些不敢确认，最后琢磨了好一会，才略带着些不敢肯定地说道：“比现在的凌虚老祖差点，比弟子要高。”

　　“我要进去看看。”王胜坐不住了。一个比九重境巅峰的高手还要强悍的高手出现在千绝地核心，这是什么情况？别说那股气息中有自己熟悉的味道，就算没有，王胜也一定要进去看看的。

　　“弟子陪长老进去。”老道士刚刚突破，信心正足，毫不犹豫地说道。

　　“你留下。要是有这样的高手，这里可不是足够安全。”王胜摇摇头，否决了清尘老道士的提议，他有足够的理由要一个人进去：“我一个人进去也方便一些，至不济，我还能逃。”


第550章 千绝地的高手气息（下）

　　对于王胜在千绝地内的本事，谁都不会质疑。但这次不一样，这次是进千绝地核心，以前王胜可是千叮咛万嘱咐的，决不允许任何人在他带队的时候进入到核心区域。

　　就算王胜这么说了，众人还是担心，王胜也只能是拿出了杀手锏，用自己的辈分压人。

　　“我一个人，还有逃脱的机会，如果带上人进去我还要照顾的话，恐怕我自己也得折在里面。”王胜一点都不怕人知道自己也有办不成的事情，只是实话实说而已。

　　“可没有人照应，长老你恐怕会很危险。”清尘老道士死活不放心，来之前凌虚老祖也好，大观主也好，可都叮嘱过他们几个，千万不能让王胜出了危险。现在这种情形，让老道士怎么放心？

　　“这可是头次进去，不折进去几十上百的高手怎么可能成功。”王胜冲着清尘老道狡黠的笑了笑：“所以我决定找一批自愿进入核心区域的高手。那种不需要我分心照顾的高手，能帮我吸引里面高手注意力的高手。”

　　别看清尘老道士一直沉溺炼丹，可人情练达并非一窍不通，结合千绝地的局势，马上就明白了王胜的打算。

　　御宝斋在千绝地里面还有一个营地，那个营地里有各方的高手修行。王胜只要去那边转一转，相信他们当中一定有人乐意跟着王胜一起到千绝地核心里面转转。

　　各大家族的人，未必会和王胜一心，所以王胜也不用关心他们死活，只要他们能帮王胜吸引一部分里面高手和妖兽的注意力，也许就足够王胜探究清楚了。

　　从王胜的这个打算中，清尘老道士就看出了王胜是真的把老君观当做自己人了。自己人当然不能置于险地，那些不是自己人的家伙，当然是随便怎么样都行。

　　确定这一点之后，老道士也就不再多说。王胜既然有了自己的主意，而且处处用心回护老君观，这就足够了。

　　王胜一个人离开了百药门的遗迹，沿着千绝地的边缘直奔御宝斋那边。数百里的路程，王胜一个人只用了不到五天就赶到了营地之中。

　　整个御宝斋，仅有的几个能享受特权的人之中，王胜就算是一个，而且是享受最高等级的特权。什么时候去都有自己的房舍，什么时候去需要什么随时吩咐，不需要付出一点代价。

　　“千绝地核心的那道高手气息，你们感觉到没有？”进了营地之中，王胜找到了营地的主管，二话不说，直入主题的问道。

　　主持营地的主管当然也是个小高手，否则怎么镇得住这么大的场子？听王胜问起，毫不犹豫的点头。

　　“有人知道怎么回事吗？”王胜又问了一句。不过这句只是稍稍的掩饰一下自己赶过来的原因而已，并没有指望有人能知道。

　　“有几个高手说里面泄露气息的是一个绝世高手。”主管对王胜没有什么隐瞒的，飞快的回答道：“这几个高手其中有两个是传奇境界，根据气息，他们判断，那个高手只可能比他们高，不可能比他们低。”

　　听着主管的话，王胜嗯了一声，默默的琢磨起来，好一会没做声。主管也不催促，静静的等着。终于，主管看到了王胜在那边一咬牙，似乎做出了什么决定。

　　“帮我准备一人份两个月的食水和各种丹药。”王胜吩咐了一句，好像有些迟疑，最后终于还是做出决定：“我进去看看。”

　　主管大惊。准备食水是小事，王胜在这个营地有五成的份子，别说只是拿点食水，拿走再多的物资都没关系。但王胜决定要进去看看，这可是大事，少不得要阻拦一番。当然，阻拦是假，真正的目的是稍稍耽搁一下王胜的出发时间，让他能够把消息回报，等着东家做出决定。

　　这边劝阻的话一出口，王胜倒也没有不近情理的不理睬，只是反问道：“这么一个高手距离营地这么近，不弄清楚敌友，你能睡着？”

　　当然睡不着了！主管这几天就没一天能睡安稳。所谓卧榻之侧其容他人酣睡，那个高手爆发出气息能让大家都察觉到，这几乎就是站在营地门口的警示级别了。王胜这个东家要主动的探究对方身份，无论如何也说不出个错来。至于阻拦，除了用安全的借口之外，再无理由。

　　不过，营地主管还是成功的让王胜多呆了两天，这两天的时间，他要给王胜准备好好足够的给养不说，还要通知到东家那边。

　　吕温侯这边的消息还没传过来，营地之中就已经炸了锅。本来大家就已经被那天的高手气息爆发所震慑，王胜又适时的出现在这里，而且也没有隐瞒自己的打算，王胜赶到的头天中午，营地中的所有人就已经知道了王胜的打算。

　　这下各方的高手都坐不住了。谁都知道，千绝地核心很危险，可同样谁也知道，千绝地核心之中，肯定有着更加巨大的财富和机会。那是远比在这个靠近核心的营地之中修行更加让人动心的罕见的机会。

　　连王胜都是第一次进千绝地核心，可以说，谁跟着王胜进去，只要能活下来，就绝不会白跑一趟。王胜虽然没有打算邀请任何一个人同行，可这些人已经通过各种关系找上来，目的只有一个，就是希望王胜在进入千绝地核心的时候能够带上他们。为此，这些人甚至愿意付出远胜来营地修行的代价。

　　“开什么玩笑？”王胜接到传话之后，直接拒绝：“我也没进去过核心区域，这可是九死一生的行程，我自己都不知道能不能活着回来。要不是怕威胁到营地，我自己都不会去，带人进去，我没把握。”

　　王胜越是拒绝，众人反倒越是热情。那些自认为有资格的各方高手，终于亲自找上门来，好说歹说之下，王胜才总算是松口。但有个前提，生死不论，王胜无法保证众人的安全。

　　没人有异议。五百年来第一次进入千绝地核心的人选，各方就算是要抢破头，也要安插人手进来的，唯恐落于人后。

　　等到吕温侯的反馈送来的时候，这边已经组织了一队包括王胜在内十五人的精干小队，随时等候出发。


第551章 出发之前（上）

　　“各位，丑话先说到头里，这趟去里面，我也没有任何把握。”王胜面对着十四个各方高手，开始交代众人：“所以，真遇上了什么避不开的危险，能打就打，打不过就跑，千万别犹豫！”

　　王胜越是把丑话说到前面，众人越是不怀疑别的。这就是一个阳谋，谁也不强迫谁，愿者上钩。

　　本来人家王胜就是要一个人进去看看，到底是什么高手，会不会对营地有威胁，会不会影响营地运转免得耽搁了赚金币的。都是出于自身的利益考虑，没邀请谁，也没强迫谁，是他们非要自己凑上来跟着进去，所以，出了事也怪不到谁头上。

　　特别是几个诸侯国的顶尖高手，在这里修行几个月，都感觉有些突破的迹象了，结果出了这个事情。

　　一个大好的可以跟着进千绝地核心看看的机会，还是头一次的机会，这要是错过了，就算是修为有了突破，估计回到自家的国度，也会被各方诸侯给喷死。所以，哪怕明知道进去是九死一生，恐怕这些高手也得冒着死亡的危险进去一次。

　　一旦稍微发现了点什么端倪或者其他，那对各自的诸侯国来说都是绝大的好处。如果真的能够找到各方典籍中记载的林家山谷的话，那就不用说了，各方绝对愿意用任何代价来获取。

　　王胜让大家能打就打能跑就跑，越发是体现了这种不强迫的意思，反倒是让这些人越发的信任了许多。

　　“如果没人退出的话，各位大概说一下修为吧，让大家心里都有个数。”既然没人要退出，那就要互相了解一下，免得到时候配合失误。

　　等十四个人挨个的报出来自己的修为，王胜自己都不好意思说自己的修为了，每个人最差也都是八重境巅峰，最强的一个已经是九重境了，而且就是在前几天突破的。各大诸侯国果然是有一批潜力极高的后辈子弟，这不，这些人最老的一个都没超过四十岁。

　　“先说好，不管外面有仇还是有怨，进了里面，谁也不许互相动手，想解决出来解决，同意吗？”王胜在分派任务之前，再次说了一个禁令。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　没人不同意，在千绝地外围的时候，这些人就知道，决不能轻易在千绝地动手。现在要去千绝地的核心，就更加不用说，谁动手肯定会牵连所有人，一定会被群起而攻之。

　　“谁懂阵法？”王胜又问道。

　　一个唐家的人举起了手，其他人转头看着，看到是他之后，谁也没说什么。

　　王胜直接扔了一块阵石给这个唐家高手，对方一愣，王胜已经开始解释：“这个阵石，能够把轻微的阵法波动放大十倍，进了里面，恐怕会有一些防不胜防的阵法，你要拿着这个，时刻注意，别让大家陷进去。”

　　千绝地核心里面有没有阵法，按道理是谁都不知道的。但王胜这么说了，那些人竟然没有丝毫的惊讶，可想而知，他们一定是知道一些家族传下来的内幕消息的。

　　就在王胜刚要继续的时候，猛然间千绝地核心那个方向上，又是一阵的强者气息爆发，同样还是一闪而逝，但在场的所有人却全都变了脸色。

　　一群人飞快的冲出了房间，来到了营地中央的空地上。不光是他们，几乎所有在营地中修行的人全都冲了出来。自从上次那个强者气息爆发之后，就很少有人长时间闭关了，全都是短时间的修行。

　　等了好一会，再没有离开动静，众人才一阵脸色不善的回到了刚刚商量的王胜的房间中。

　　“刚刚的那个气息，各位预计修为境界有多高？”王胜一坐下，也不等众人开口，直接问道。

　　十四个人你看看我，我看看你，谁都不开口，似乎谁都不想说，又似乎是谁都没把握。

　　“这个时候还要藏私？”王胜皱起了眉头，口气立刻有些不善了。如果是这样合作的话，这些人进去就是送死。

　　“无法确定，不好说。”刚刚唐家的那个高手为了避免尴尬，先开了口。

　　“大概预计一下，比你们高？比你们低？每个人都有一个预期值，都说出来，让大家心里有个准备。”王胜的语气也缓和了一点，慢慢说道：“你们先说，你们说完，我再说我的判断。”

　　“九重境巅峰！”唐家高手的预测。

　　“九重境后期！”戴家高手的预测。

　　“九重境巅峰！”宋家高手的预测。

　　“九重境后期！”甘家高手的预测。

　　……

　　一连串的说下来，就没有一个低于九重境后期的。所有人的脸色都很难看，这里最高修为的不过才是一个九重境初期的，要面对一个九重境后期甚至巅峰的高手，谁都没把握。

　　王胜心中却是暗叹一声。清尘老道士自己就是刚刚进入了九重境巅峰，他的气息引发了里面高手的共鸣，那个高手老道士自己判断都比九重境巅峰高，在场的这些人，一个都没判断正确，全都低估了。

　　这也意味着，恐怕这一次进去，能有一两个活着出来就不错了。还好，这些人都是各大诸侯国的人手，就算全折进去，王胜也不会心疼，他在意的是，自己要怎样借助这次机会，探查一次里面的情形。

　　看众人都等着自己开口，王胜也没有继续沉默，跟着说出了自己的判断：“修为境界我个人修为比较低，就不献丑了。但我可以肯定的一点是，这个高手的位置和上次一样，并没有移动。”

　　“怎么会？”“你怎么知道的？”王胜的话音一落，众人就七嘴八舌的问了出来。

　　王胜做了个手势，众人都闭上了嘴巴，现场顿时安静下来。这时候王胜才说出自己判断的理由：“这个是我个人的一种能力，我的空间定位感觉一向比较精准，这也是我进了千绝地从来不用担心迷路的原因。”

　　“我比较了一下上次和这次的大概位置。”王胜指了指自己的脑袋：“两者的距离不会超过一里地。相信我，在这方面，我比你们所有人加起来再放大十倍还要专业。”


第552章 出发之前（下）

　　王胜的专业技能这是机密，至少众人是这样以为的。现在却因为一个高手的气息爆发而暴露了出来。

　　没有人会傻到质疑王胜的专业，就如同众人始终相信，如果有一个人能进入千绝地活着出来的话，那一定是王胜。

　　另外，王胜的这个判断绝对有价值，他们必须要在出发之前，把消息送回各自的诸侯国。

　　基本上确定了要出发的时间之后，众人就借口先回去做准备，各自返回。一回到自己的房间，马上把同族的好友叫过来，飞快的叮嘱一番，然他们尽快的把消息送回去。

　　每个诸侯国在这里的人都想要带着讯鸟想传送消息，可是，除了御宝斋特别训练的一批没人知道的飞行妖兽之外，其他诸侯国的讯鸟只要一放出去，根本就飞不出千绝地，中途就会被各种各样的飞行妖兽给解决掉。

　　所以，各国想要传送消息，最快的方法就是派人火速赶到无忧城，再通过无忧城中转。不过，就算是这条线路，赶到无忧城最快也需要小十天的时间，到了那个时候，众人早就出发，根本不可能得到回信。

　　各国的消息没送到，可是御宝斋的消息却送过来了。这是那个营地主管把这里发生的事情飞速通报给吕温侯之后，吕温侯最快的回信。秘密训练的飞行妖兽派上了用场，可惜，唯一的缺点就是飞行速度比讯鸟慢，足足用了一天一夜才接到回信。

　　看到回信，营地主管也松了一口气，少东家做出了必要的安排，这下就更稳妥了。拿着吕温侯的回信，营地主管直接来到了王胜这边，给王胜呈上了这封信。

　　王胜接到营地主管送过来的信，一点都不意外。两天的时间如果御宝斋什么反应都没有，那才是意外呢。

　　吕温侯的信里意思表达的很明确。首先，他作为这个营地的另一个股东，对于王胜这种主动为营地考虑的行为和态度表示赞赏和感激。

　　另外，为了感谢王胜的出力，这一次所有跟随王胜出行高手要付出的代价，御宝斋将负责追讨，并会分文不少的送到王胜在无忧城的府上。如果王胜一旦出事，他将会负责把王胜无忧城的产业和人全都送到京城媚儿的手中。

　　其次，御宝斋在营地之中存放的几件秘密的用于高层人物保命的装备，也会给王胜准备好，随身带上。这其中有两样，都能够在关键时刻挡下传奇境高手一击，给王胜争取逃脱的时间和机会。

　　再有，就是御宝斋高价聘请了目前正在营地中修行的一位隐瞒了身份的无忧城红牌杀手担任王胜的保镖，一起进入千绝地核心。这是御宝斋动用了关系直接通过无忧城主下达的命令，那个红牌杀手很快会和王胜会合一起出发。

　　可以说，吕温侯在这件事情上，对王胜是完全的支持，出钱出人，除了没有自己拼杀到第一线，基本上能在两天之内准备好的全都准备好了。这样的合作伙伴，比起宝庆馀堂之前的那种，实在是不知道好到哪里去了。

　　很快，营地主管就送来一个纳戒，里面装着王胜需要的食水衣服等各种给养，还有一整套的蛇药以及野外生存的工具，吕温侯答应的那几件保命的装备，就放在其中。营地主管拿出来，一一的为王胜演示如何使用，直到王胜认真学习过点头之后才作罢。

　　主管倒是没想到，王胜竟然会真的一丝不苟的学习那些东西的使用方法，原以为王胜会不耐烦的拿过来自己琢磨的。以前他遇过的几个高手都是这种做派，好像自以为什么都会一样，王胜从来没有这种想法，学的十分认真。

　　要是让王胜知道主管的想法，一定会哑然失笑的。王胜在地球上的时候，从来不会觉得自己已经过精通了所有的工具，训练的目的是为了什么，不就是为了掌握技能，掌握各种装备的用法吗？这怎么可能省掉？

　　红牌杀手同样让王胜大吃一惊。原以为这个红衣杀手应该是和凌虚老道一样的一个老杀手，没想到却是一个看起来和血刀年纪差不多的四十多岁的壮汉。貌不惊人，在整个营地中似乎并不起眼，谁都没觉得他是个高手，没想到，却是一直隐藏在营地中的一个红牌杀手。

　　能达到红牌杀手这个级别，就意味着肯定刺杀过八重境的高手，甚至还不止一个。可在营地里已经半年多了，这个红牌杀手竟然没引起任何人的主意，包括营地主管在内。要不是这次吕温侯的飞行妖兽连带送来了无忧城主的信物，并说明了他的身份，连主管都不知道他居然是如此危险的人物。

　　给红牌杀手的任务是秘密的，连营地主管都没办法看到，任务内容是装在一个三相玲珑印盒中送过来的，印盒只能由那个红牌杀手打开。里面的任务内容看过之后，红牌杀手就已经销毁了里面所有的东西。

　　对此王胜毫不在意，多一个红牌杀手跟进去无所谓，反正这是吕温侯出钱。但多一个高手就多一分安全保障。至于说会不会有二心，王胜坚信，跟着他去的其他十四个人，绝对是十四条心，绝不可能揉成一股绳。多一个不多，少一个也不少。

　　十六个人，集合成一个小队，再次出发。出发之前，王胜再次重申了一遍，里面很危险，九死一生，不想死的可以退出。结果很明显，没有人会在大庭广众之下退出，于是，王胜大手一挥，小队离开了营地，飞快的消失在千绝地之中。

　　“我们会沿着千绝地的核心边缘走大概百里左右。”王胜带着队伍来到了核心边缘之后，才命令道：“行走的过程中，你们用你们最大程度的感知，寻找一下哪段区域最适合进入。这是为了大家的性命，千万要打起精神，我可不想刚踏进核心区域就被强悍的妖兽攻击。”

　　众人答应一声，开始跟着王胜沿着千绝地的核心边缘一路行走。


第553章 新挑战（上）

　　“话说，你们谁见过伪装成人形的妖兽？”一路上众人都在小心翼翼的探查着千绝地里面，用各自的方法各自的感觉去探寻，生怕漏过什么。王胜看众人紧张的样子，忍不住开口问道，也算是缓和一下气氛。

　　王胜的问题让所有人都愣住了。伪装成人形的妖兽？这得要什么级别才能够做到？传奇境界？

　　一群人几乎是齐刷刷的摇头。众人的修为，貌似最高的一个才九重境初期，还是最近才突破的，怎么可能有机会见到传奇境界的妖兽？

　　看着众人摇头的样子，王胜忽的有了一个强烈的预感。也许，这一次进入千绝地核心，说不定就能够见到所谓的人形的妖兽了。

　　王胜之前让众人找一个合适的进入点，众人谁都没有异议。这才是谨慎的做法，如果王胜要是带着大家不管不顾的随便找个地方进去，那才是让人绝望的。

　　之所以是在这个方向上百里区域内找突入点，是因为这是王胜感觉到距离那个高手气息最近的方向。

　　众人各展所能，特别是唐家的那个高手，拿着王胜给的阵石，不停的探查着核心区域内是不是有阵法波动，倒是让他很精确的找出来三个阵法。

　　三个阵法的位置和范围王胜都记在了脑子里，等一个人有空的时候标注到单兵作战终端的王胜自己绘制的电子地图上。

　　都是高手，加上王胜赶时间把绝大多数能够伤害到众人的虫豸驱离，百里的区域众人只用了三天，就找到了三个点可以进入。

　　这三个点上，都没有阵法分布，都没有感受到有什么强大的气息，看起来都合适。于是，最后的决定权就交到了王胜的身上。

　　王胜在千绝地内一向感觉敏锐，不是一个人见识过王胜能够提前发现妖兽远远避开的本领，所以，让王胜决定，一点问题都没有。

　　仔细的回想了一下三处区域给自己的感觉，王胜选择了中间的那个点。对此所有人都令行禁止，直奔那片区域。

　　“现在回头还来得及，有没有人退出？”站在十分明显的气息分割的界限边上，王胜长出了一口气，冲着众人问道。

　　十五个人，各有各的表情，红牌杀手如同一个没见过世面的家伙正四下的观察，两个熟悉的高手正在聊天，唐家那个高手正小心的看着阵石……总之，没有一个人回应王胜这句话。

　　这根本就是废话，都已经到了门口了，让这些家伙退出去？怎么可能？先不说背后各诸侯国的压力，单是里面的气息和发现可能对于自身修为的影响，就足以让这些修行狂人们奋不顾身了。谁到了这里还退出谁就是傻子。

　　“走吧！”王胜也意识到自己问了个蠢问题。不过，这种心理上的不断暗示，会让人越发的珍惜这种机会。就算是有人折在里面，只要有一个人能从里面出来，恐怕都会死命的替王胜吹嘘。

　　一马当先，王胜抬脚跨过了那条线。虽然没人能够看到那条线，但是所有人都能够感觉到那条线，那是一条真实存在的看不见线，线的两边，区分开千绝地的核心和外围。

　　咝！一进入内圈，王胜下意识的呼吸了一口，然后就是倒吸一口冷气。这里面的灵气，简直太浓郁了，仿佛那一线之隔，两边就差了一倍。

　　不光是王胜一个人在抽气，所有第一步进来的人全都是同样的惊讶动作。如果在这里面修行的话，恐怕效率比起外面来至少要快出一倍有余。千绝地外围已经是让人羡慕不已的修行之地了，结果核心区域还要更甚。也不知道再往里面会给大家带来怎样的惊喜。

　　小心翼翼的探查一番之后，不管是众人各自的感觉还是唐家那个阵法高手阵石的反馈，连王胜这边都没有察觉到前方有什么强悍的妖兽，可以放心大胆的往前。

　　已经有人注意到他们一路行进过来的路上并没有多少他们以前头痛不已的那些小虫子。要知道，这些看着不起眼但却危险之至的虫子，至少夺走了他们每个家族十条性命。可现在，竟然几乎不出现了，这说明了什么？

　　大家都心知肚明，不过谁也没明说什么。知道了又怎样？现在最重要的是，看看千绝地核心之中有什么，以及能不能找到那个高手的位置。

　　如履薄冰一般的，众人往前走了几里路。值得庆幸的是，这一路上除了茂密的丛林和一些小的不值一提的妖兽之外，并没有遇到什么让人心惊肉跳的东西。看来，这个方向是走对了。

　　前方似乎有些不一样，王胜直觉的意识到了这一点。唐家那个高手那边并没有反应，阵石探查应该是正常的。这种不一样并不是什么危险，而是一种说不上来的东西。

　　“小心脚下！”王胜刚刚提醒了一句，这个时候轮到在最前面开路的那个高手就一脚踩空，整个人往前一滑，整个人就消失的无影无踪。

　　众人急忙各自站定，从那个高手开出的路上往前看的时候，所有人看着前方那一幕不可思议的景象，全部都惊呆了。甚至都忘记了关心他们那个突然消失的同伴。

　　众人站立的地方还是一片丛林，可是拨开那些灌木藤蔓，前面突然之间就变成了一个巨大的盆地。就好像众人脚下的地方被人一刀剁开一般的齐整。

　　如果只是地势的变化，谁也不会那样没见过世面一般的惊呆，重要的是，前面这个巨大的盆地，完全被冰雪覆盖着。一步之外还是热带温带的丛林，下一步就全变成了坚冰，这样神奇的变化，怎不叫人震撼？

　　啊啊啊！连续的叫声惊醒了众人。众人这才发现，刚刚那个同伴突然消失，是因为一脚踩空，然后从坚冰覆盖的边缘处滑了下去。因为全都是冰块，猝不及防间他根本无法借力停下，一路滑到了底。还是靠着及时拿出了兵器扎在了冰上，这才稳住了身躯。

　　只是，就在众人都以为没什么大问题的时候，异变突生，一道白影从冰面下跃出，飞扑到了那个同伴的身上。


第554章 新挑战（下）

　　盆地和丛林的落差，差不多有三百多米高。因为边缘全部都是光滑的冰块，所以那个同伴虽然速度很快的掉落，但几乎可以说是滑下去的。除了在冰面上的速度稍微快了点之外，周身并没有受到什么伤害。

　　可那个突然窜出的白影，他却没办法躲避了。

　　上面的王胜等人看的很清楚，那是一头白狼，暂时不知道什么级别，可是速度惊人，一把扑到了下面那个同伴的身上，一口就冲着咽喉咬了过去。

　　掉落的那个高手反应极快，来不及拔出用来固定身体的兵器，直接放开，但极快的从纳戒中又拿出一把短匕，猛地刺向了白狼。

　　咔嚓，白狼的大口没有咬到高手的咽喉，只咬住了高手及时遮挡的另一只手臂上。而高手的短匕，却是刺进了白狼身体内半寸有余。

　　不过也仅此而已了。白狼一被刺中，身形疾闪，似乎也感觉到了上面众人的压力，飞速的离开。冰面上只留下了一丝血线。

　　上面王胜等人已经开始往下走。王胜带着足够长的绳子，直接系在一颗足够粗的大树树干上，然后一马当先往下滑。

　　等众人全都安然下去的时候，王胜已经赶到了最开始掉下的那个高手身边。从上面看的时候感觉并不觉得他伤的有多重，可接近的时候才意识到麻烦了。

　　那个高手用来挡住白狼被咬住的那只手，竟然已经大部分断掉，只剩下一小层皮肉连着。就这么一会的功夫，那个高手已经流失了大量的鲜血，脸色惨白，要不是修为足够高还能抗住，早就晕过去了。

　　众人一阵急救，止血包扎外带吞下伤药什么的，总算是让受伤的高手恢复了行动能力。但谁都知道，恐怕在场的众人之中，他是最危险的一个了，很有可能出不去了。

　　周围都是冰雪世界，刚刚的那头白狼，就仿佛隐藏在冰雪之下突然窜出来袭击的。就连王胜拥有战斗意识小人的预警功能，这不到一千米的距离上也没有发现，更不用说其他人。

　　按照王胜的方向估计，那个高手气息爆发的地点，差不多还有二三十里。可刚刚遇上的第一头核心区域的妖兽，一个照面就让一个八重境高手丢了一条胳膊，众人的心也都沉甸甸的。

　　继续肯定是还要继续，但众人却已经又暗自警惕了许多。

　　谁也没想到，千绝地的核心区域是一片冰雪世界。固然没有了丛林的遮挡，视野开阔许多，但隐藏在冰雪之下的危险却一点都不比丛林之中差。

　　一群人小心翼翼的绕开各种冰山冰柱什么的往前走了没有五里地，就再次遭到了攻击。这一次被攻击的那个高手就没那么幸运，脑袋被一头白熊拍飞了半个，整个人也瞬间变成了冰雕。

　　连看都不看后面的王胜等人一眼，那头巨大的足有十丈长的白熊大摇大摆的叼着自己的猎物离开，众人却谁都没有出手。熊太大了，全身覆盖着冰雪，远远的众人都以为是一个小冰山，打头的那个想要绕开来着，没想到直接被当做了猎物。

　　白熊身上似乎没有一点强悍妖兽的气息，可众人却越发的感到了危险。无法感受到气息，就无法提前发现，隐匿性更强。

　　王胜终于确定了，战斗意识小人还是能够感受到核心区域这些妖兽的。只不过，距离大大的缩短了。在外面的时候，隔着一千米王胜就能提前发现强大的妖兽，现在的警戒范围最多只有二百米不到，而且还得自己分辨到底是冰山冰柱，还是妖兽。

　　气氛很紧张，可王胜的表现却越发的让众人看不懂。那个同伴肯定是救不回来了，大家都心里有数，但王胜现在正在干什么？

　　就在那头白熊之前坐着的地方，王胜拿着一根手臂粗细的铁钎子，不停的凿开冰雪，这是要做什么？

　　谁也看不明白，不知道王胜在发什么疯。大家始终保持着警惕，一边要看着王胜的动作，一边还要警戒周围，要不是王胜一直以来表现出的在千绝地的权威，早就有人要质问出声了。

　　唯一动手帮忙的，也就是无忧城的那个红牌杀手了。他似乎对王胜的举动完全信任，王胜这边在深挖冰雪，他也同样拿着一支铁钎子动手，很快两人就挖出来一个深达两丈的大坑。

　　当看到王胜挖开来的冰雪之下的情形的时候，哪怕是队伍中一直最冷静的那个唐家高手，也不由的倒吸了一口冷气。

　　冰雪之下，还是冰雪，但是，有些地方却已经显现出来不一样。那是一株大树的树顶，各种枝叶都被封存在冰面之下，栩栩如生，仿佛依旧还有生命活力一般。

　　看到这些，众人似乎都明白王胜在做什么了。不过，已经看到一些答案，可王胜还是在不停的往下挖。他和那个红牌杀手两个人速度飞快，没用多长时间，两人就飞速的挖下去十几丈，几乎要碰到冰面下的地面了。

　　“找到了！”就在众人还是一头雾水的时候，坑里的王胜终于欢叫了一声：“拉我们上去。”

　　上面的众人放下绳子，把王胜和红牌杀手都拉出了那个冰坑。王胜的另一只手中，明显的提着一块被冰块包裹看起来像是石头的东西，上面似乎还有字迹。

　　石头表面的冰块被人用灵气飞速的融化，露出了本来的面目。看着这块方形的上面一个硕大的篆体“戴”字的小石碑，王胜想都不想的直接冲着戴家的那个高手叫道：“戴老七，过来看看，这是不是你们家族的东西！”

　　戴老七没有想到在这千绝地的核心十几丈的冰面之下，竟然能找到一个和戴家有关的东西，急忙上前，仔细的观察起来。其他众人虽然没有直接上手，但也都在看着那个小石碑一样的东西。

　　翻来覆去的看了几遍之后，戴老七总算是得出了结论，站起身来，略带着些激动的冲着王胜说道：“这是我们戴家几百年前的界碑，用来标志地盘用的。”

　　“也就是说，我们现在所处的位置，应该是你们戴家的地盘了？”王胜略带着些揶揄的笑着问道。


第555章 被束缚的高手（上）

　　王胜和戴家，戴家和王胜，几乎可以说是不可调和的仇恨。王胜杀了戴家的少主，杀了戴四爷，杀了戴无忌，从戴家族长以下，几乎每一个人都想要王胜死。

　　但那是在千绝地的外面，进了千绝地，戴家想要使用御宝斋的营地，就得保持对王胜的足够尊重。要进千绝地核心，更是需要如此，否则连机会都没有。

　　同样的，王胜也不会在营地之中或者在诸多高手随行的时候对戴家的高手如何。双方都保持着足够的克制，以及有限度的合作。

　　刚刚的这句话，也是王胜忍不住出声讥讽的，同时也是其他各方高手想要问的。

　　王胜知道五百年前的某天，各大家族联合起来一起杀进了林家的地盘，共同对付当时的天下第一高手。可是，这些各家族的高手却未必知道。

　　这是最高机密，至少也得是各家族长或者长老会成员才有资格知道的机密，显然，眼前这些人暂时是没资格知道的。这次进千绝地核心也是意外，并没有人提前准备好，他们只是来修行来突破的。

　　连戴家的这个被称为戴老七的高手都不知道这是怎么一回事，所以，即便王胜是用揶揄的口吻问出来的，他也无法解释，更不可能在这种情况下面对这么多高手将王胜如何。

　　王胜是故意这么说的，就算他知道答案，他也没有给这些人解释的义务。同时，如果这些人以后出去，也许会给他们背后的家族和决策人提供一些错误的情报，至少他们会以为王胜是什么都不知道的。

　　面对一队人的迷惘，王胜心里明镜一般。这片区域，恐怕就是当年各大家族杀进来之后临时给各方瓜分的地盘。正如王胜所说，恐怕真的要算起来的话，大家可能还真是站在戴家的地盘上。

　　不管答案如何，这又是一个让人激动让人兴奋的消息。众人脑子里已经把那个所谓的界碑牢牢的记在心里，至于王胜是如何知道冰层下十几丈的地方会有这么一个鬼东西的，谁也不会问。大家都清楚，就算是问了，王胜也不会说。

　　无忧城的那个红牌杀手很尽责，几乎时时刻刻都在王胜左近不远的地方，随时随地都能够出手支援王胜。

　　王胜很满意，但同时也很警惕。随时随地能出手支援王胜，也意味着随时随地能出手攻击王胜，这是把双刃剑。

　　把那块界碑收到了纳戒之中，这是王胜和红牌杀手一起挖出来的，就是王胜的战利品。戴老七尽管很不服气，可也只能看着，想办法等出去以后再用什么东西换回来。至于现在，那是王胜的。

　　“我们找到了一块也许隐藏着什么机密的界碑。”王胜冲着众人问道：“现在，继续往前，还是掉头回去？”

　　出发前的目标，是要探查一下那个爆发气息高手的情形。可现在，才刚刚进了千绝地核心就已经一死一伤，现在就是考验大家是不是足够坚定的时候了。

　　一块界碑，五百年前的东西，可能家族都会有记载。这东西拿出去，也许有用，也许没用，还远远无法满足各方的胃口。这些高手都不是傻子，稍稍的权衡了一番之后，就选择了再次前进。

　　所有人都知道前方肯定有凶险，但所有人都没有退缩的理由。至少在没有探明白那个发出气息的高手情况之下，掉头回去其实和什么都没做没什么区别。

　　冰雪的世界，和丛林之中的生存又是两回事。放眼之处，到处是一片白茫茫，哪怕稍微有些凸起，也都是冰山或者大冰柱，上面覆盖着厚厚的冰雪。除了白色，看不到任何其他的颜色。

　　又往前走了五里地，众人基本上就看不到原先的丛林了。眼前除了冰，就是雪，要么就是隐藏在冰雪之下或者之上的恐怖的妖兽。

　　似乎所有在千绝地核心的妖兽都会隐匿自己的气息，众人不得不打起所有的精神，以最高的警惕心，继续往前。

　　王胜的判断，只要再往前十里地，估计就能发现那个高手活动的痕迹。这也给了众人希望。如果真的能在千绝地核心发现了一个人类高手的话，那恐怕各方都会疯狂起来的。有人类就表明可以沟通，说不定以后进入千绝地核心就会更加的轻松和安全。

　　尽管如此，在前进的路上，队伍还是损失了两个人。一个八重境巅峰，一个九重境初期。造成这一切的，只是两只妖兽，两只纯白色的如同白雪一般颜色的妖兽，一只白色的老虎，一只白色的狐狸。

　　八重境巅峰是被白色的老虎一口咬掉了半拉身体然后叼走的，而九重境初期则是掉入了一个冰洞中，被藏在冰洞中的白色狐狸咬断了双腿失血而死的。冰洞很深，足有二十几丈，掉下去那个高手只是惨叫了好多声，上面的王胜等人基本就已经确定，连救的必要都没了。

　　即便救上来了，恐怕也是众人的累赘。至少需要空出来一个人背着。可在这种情形之下，谁愿意发扬这个风格？如果是同一个家族的还好，毕竟是一家人嘛。可问题是，明显十几个人来自不同的十几个势力，凭什么让我冒着危险带你出去？

　　十六个人，现在已经变成了十三个，其中还有一个是断了半条胳膊的伤员。但现在，众人除了王胜和那个红牌杀手之外，大家好像已经成了惊弓之鸟，任何的风吹草动，都会让众人紧张万分。

　　继续前行，当绕过了一个巨大的冰柱之后，王胜忽然发出了信号，让大家站在原地别动。

　　别看王胜的修为最低，可王胜的话众人却是如同圣旨一般的遵从。要不是王胜，恐怕一路上就不止是损失三个人，而是七个。

　　就在众人不明白王胜为什么叫停的时候，忽的一股狂暴之极的气息就在距离他们并不是很远的地方爆发起来，携带着一股巨大的威严，将众人瞬间挟裹在其中。

　　蝼蚁！众人在这气息爆发的瞬间，只能感觉到自己就是一只蝼蚁。


第556章 被束缚的高手（下）

　　哪怕是修为最强的那个高手，在这股狂暴的气息面前，都如同一个刚刚蹒跚学步的小婴儿一般，稚嫩到了极点。

　　那气息中带着的威严，将众人死死的压在了冰面上，脑海中充满了一种面对着生死主宰一般的恐怖。光是气息，就让众人丧失了出手的胆量，可想而知那气息恐怖到了什么样的地步。

　　幸运的是，这气息也只是稍纵即逝，并没有持续太长的时间，就完全消失。

　　十三个人，全都是爬在冰面上，狼狈不堪。不过，谁也没有笑话谁，稍稍镇定一下之后，都是惊讶的看着王胜，似乎在奇怪王胜怎么知道这个时候会有高手气息爆发。

　　王胜没有解释，而是伸出手往前面那个小冰坡指了指，什么话也没说。

　　众人的目光齐刷刷的看向了那个小冰坡，眼中都冒出了光彩。不过，谁都没有行动，看了冰坡之后，众人还是等着王胜的指点。

　　没有辜负众人的期待，王胜用行动为大家做出了表率。他开始用最标准的军队训练的低姿匍匐前进的姿势，手脚并用，一点一点的往那个冰坡上爬去。

　　一群人看着王胜的动作，面面相觑，然后谁也不说什么，有样学样，跟着王胜一起小心的往前爬。

　　十二个最差也是八重境的高手，就在千绝地核心之中的一个小冰坡上，如同爬虫一般，小心谨慎的爬动着，连站起来都不敢。

　　可爬着的这些高手们，却没有一个会笑话别人，同样也没有一个觉得自己这样做有失身份。在面对可能随时气息爆发就能把他们碾压成渣的高手面前，小心的爬过去看看算什么丢脸？真要敢作死的站起来挑衅那才是活的不耐烦了。

　　王胜已经爬到了冰坡的顶端，然后小心翼翼的探头看了一眼，随后脸色大变，飞快的缩了回来。缩回的同时，还不忘记给大家打一个噤声的手势，并示意大家慢下来。

　　高手们非常听话，尽量放轻了动作，然后爬到了和王胜一线的冰坡顶端。在王胜让大家小心小心再小心的示意下，按照王胜的手势，悄悄的探出了头。

　　只是看了一眼，所有人都是面色大变，然后飞快的缩回了头，每个人的眼中，都是那般的不可思议。甚至有人怀疑自己看错了，可周围同伴们的脸色都在提醒大家，没有看错，看到的就是事实。

　　虽然只是探头的一眼，但以这些高手的眼力，已经足够大家看清楚很多东西了。

　　小冰坡后面，是一个并不是很大的冰盆地，方圆大概在数百丈，平滑如镜。

　　如果只是这样的话，并不足以引得大家这般的惊讶，可是，那平滑如镜的冰面上，却坐着一个全身雪白的人的话，那就足以让大家惊骇的不知道该怎么办了。

　　联想到刚刚狂暴的气息，众人不难确定，那气息的主人就是那个全身雪白的人，也就是引起了整个营地不安的源头。

　　大家居然离的这个绝世高手只有几百丈，一想到这一点，众人就一阵毛骨悚然。对方只是释放气息就能把大家压的不敢抬头，真要是冲过来会如何？

　　王胜又打出了手势，让大家小心的看一眼马上就走。众人都是微微的点头，谁也没有异议。

　　齐刷刷的探头，这次大家准备看的时间长一点。只是，那个坐在冰面上的高手，似乎并不喜欢众人目光的注视，当众人看了超过五秒之后，所有人的耳中都响起了一声夹杂着愤怒的冷哼声。

　　“哼！”每个听到这声音的高手都如遭雷击，脑海中一阵轰鸣，那个体力最差的断臂高手，甚至于在这一声冷哼之下直接晕了过去。

　　其他人包括王胜都还好，但所有人都是同样的一个动作，飞快的缩回头然后连滚带爬的滚下了那个小冰坡。一路滚下来，所有人脑海中都是嗡嗡作响，头昏脑涨，半天都爬不起来。

　　王胜很清楚，这是耳中的半规管受到了强烈的震荡导致人体的平衡功能短暂性丧失，地球上的时候中了震撼弹就是这种感觉。在没有使用耳罩没有救助的情形之下，恢复的途径就是躺在地上不动一阵时间，靠着人体自身的调节功能缓解这种失衡感觉。

　　所以王胜滚下来之后就乖乖的躺着一动不动，可那些高手们不同，包括那个红牌杀手在内，除开被震晕躺在冰坡上一动不动的那个断臂高手，其他人一滚到底就试图想要站起来，但却没有一个人能如愿的。

　　站起来摔倒，站起来摔倒，持续不断的摔了十几下之后，众人才看到王胜一直躺在地上动也不动的怜悯的看着他们，这才在又一次摔倒之后也老老实实的躺着，慢慢恢复。

　　总算脑海中那种眩晕的感觉没有了，王胜这才小心的坐起来。他并没有一下子站起来，小范围循序渐进的恢复行动能力才是正途。其他人有样学样，跟着王胜的动作，哪怕他们修为比王胜高很多，恢复的比王胜快，也没有比王胜更早起来的。

　　目光看着小冰坡上面那个一动不动的断臂高手，王胜转向了众人，目光中的征询意思很明显，要不要带上那个同伴离开？

　　坡下除去王胜的十一个高手，在王胜目光看过来的时候，犹豫了一下之后，全都齐刷刷的摇头。开玩笑，再上去挑衅一下那个恐怖的高手，不想回去了？那家伙又不是自家人，死就死了，可只要大家出去了，自己家族就能得到重要情报，这还用选？

　　众人的决议，王胜不会反对，坐着缓了一会之后，抬头看了看坡上那个倒霉蛋，知道现在他还没醒来，估计也永远不会醒来了。这里的严寒就会把他的生命一点一点的带走。

　　再次小心的慢慢的远离那片区域，一直逃出去两里地，众人这才松了一口气。那个高手并没有追赶过来。

　　唐家的那个高手此刻拿着王胜给的那块探测的阵石，忽的开口道：“那地方是一个极其强大的束缚阵法，那个高手，离不开那个区域。”

　　这话一出，众人尽皆骇然。


第557章 危险的回程（上）

　　早在出发之前，王胜就说过，那个高手的位置并没有移动过。就算是动，也是在一里的范围之内。这一点，大家虽然嘴上没说，但心里其实都不以为然的。

　　可是，现在唐家这个高手的说法，却是验证了王胜出发之前的判断。那个高手，是被困在一个束缚阵法之中的。

　　如果是这样的话，倒是可以解释为什么大家距离一定地步之外的话还不受影响，但一旦靠近到了那个小冰坡上，就遭到了攻击。

　　问题是，那个高手还在束缚状态中，就能够只用一嗓子冷哼把所有人变成滚地葫芦，这是怎样的境界？怎样的高手？可笑一群人还在推断对方是传奇境界中期还是传奇境界巅峰，他们有那个资格评判吗？

　　再有，什么样的束缚阵法能够束缚住那样的高手？众人的疑问纷纷问到了那个唐家的精通阵法的高手身上。

　　“我不知道！”唐家高手摆着一副哭脸，冲着众人回答道：“最多只有几个呼吸的时间，还要面对那么恐怖的高手，你们觉得我有时间仔细确认那是个什么阵法？能判断出是个束缚阵法已经很幸运了。”

　　一想到那一声恐怖的冷哼，众人头上就一阵冷汗。想到在那种情形之下，唐家这个高手还要分神出来判断什么阵法，也实在是为难他了。换成他们自己肯定办不到，至少在唐家高手没说之前，大家都忘记了判断那边是不是有阵法。

　　“阵法很厉害，阵法波动完全被封锁在一定的区域内。”唐家高手手里拿着阵石接着给大家解释道：“按道理说，这么强的阵法散发的阵法波动我们在这里就应该能够察觉到，可我靠着独狼的这块把阵法波动放大十倍的阵石，在这个距离上都发现不了一点阵法波动。”

　　包括王胜在内都没有人说话，这情景实在是太过于匪夷所思。哪怕众人除了唐家那位高手之外都不精通阵法，但也知道一些阵法常识，这很明显是违背了常识的。

　　千绝地核心之内实在是太诡异了，居然会有如此不同寻常的现象。众人还无法解释为什么丛林之中忽然会有一个冰封的大盆地，更无法解释阵法怎么会这么古怪，当然，最大的疑惑还是那个高手的身份，以及为什么会被束缚阵法束缚。另外，那个高手是什么时候被束缚的，更是让人浮想联翩。

　　现在只剩下十二个人，包括王胜在内。想到唐家高手说出的这个异常，众人心中就有一种说不出的感觉。这感觉很怪异，让人感觉如此的不真实。

　　“为什么要告诉我们这些？”戴家的那个高手还在队伍之中，他沉默了一会，直接问了出来：“这些东西，目前只有你一个人知道，如果你不说，回去以后，你们唐家肯定能抢先一步知道千绝地核心的一些秘密。为什么要告诉我们？”

　　这个问题，其实是除了王胜以外其他人都想要知道的。大家是不同的家族，利益各不相同，唐家的人把这么大的秘密说出来，图的是什么？

　　“我们现在已经损失了四个人，其中包括两个九重境的同伴。”唐家的高手一点都不隐瞒自己的想法：“我不能确定我能不能活着回去，所以，只是希望活着回去的人能把这个消息带给唐家，唐某感激不尽。”

　　话是说给众人听的，可是唐家那位高手的目光绝大多数的情况下却都是看着王胜。在他的心目中，也许王胜才是最可能活着回去的那个，其他人，机会恐怕都不大。

　　王胜默不作声的点了点头，什么话也没说，但却已经表达了自己的意思。如果他能回去，会把这位唐家高手的发现告诉唐家。

　　其他人也都沉默了下来。唐家的高手修为不是队伍里最高的，八重境巅峰而已。身上没有负一点伤，可他居然已经有了出不去的打算，这让队伍中的其他人都有些沉不住气了。

　　“未必会出不去吧！”戴老七有些心虚的笑了笑，然后看向了王胜：“回去总比进来要容易一些吧？”

　　众人心中其实都是这么想的，进来的时候，步步为营，加上那个恐怖的高手才损失了四个人，难道回去的时候会更危险？

　　“看那个高手愿意不愿意让我们出去吧！”王胜叹了口气：“他的气息爆发，能影响到我们营地那边。”

　　听着王胜的话，众人顿时间愣住了。高手气息爆发的确是影响到了营地那边，要知道，那可是直线距离差不多五六十里，他要是真不想让众人出去，这一路上恐怕真的要麻烦了。

　　大家的心里都沉甸甸的，往外走的速度也提升了许多。只是，似乎被唐家高手一把说中了一般，出去的路上，果然危险重重。

　　进来的时候只遇上了四次妖兽袭击，死了三个，一个断臂。可是出去的时候，只走了一半的路途，就遇上了七次妖兽。十二个人，只剩下了八个，其中三个轻伤，一个重伤失去行动能力，完好无损的只有四个，其中就包括王胜。

　　不能不说的是，王胜能够一直保持完好，不能说完全是那个红牌杀手的功劳，可至少也有一半。

　　王胜能提前发现危险，但只是限制在十分近的距离之内。有时候，即便王胜发现了危险，可以他的修为，就未必能够躲开突如其来的攻击。很显然的是，千绝地核心区域内的妖兽十分的聪明，知道挑修为最低的那个优先攻击。

　　七次妖兽袭击，针对王胜的有三次，王胜自己躲开了一次，剩下的两次，是被那个貌不惊人的红牌杀手救下的。

　　失去了行动能力的那个同伴，这种情形之下，大家只能抛弃。不过，损失了五个人，并非一无所得，两头强悍的白色妖兽被众人击毙，其中一头身形只有普通的猎狗大小的白色巨鼠的尸体，现在就躺在王胜的某个纳戒之中，这也是唯一的一头纳戒能够装下的妖兽尸体。


第558章 危险的回程（下）

　　红牌杀手就是三个轻伤的人之一。不过那伤势并不是救王胜的时候负的，而是在他被一头妖兽当做猎物的时候负的。

　　另一个受伤的是唐家那个阵法高手，回去的路上不用时刻的盯着阵石，但在第二次遇上妖兽的时候，他伤到了胳膊。因为被王胜及时拉了一把，总算是避开了要害，没有被伤到胸口，还算是命大，能走。

　　戴老七居然一直完好无损，这个家伙运气好到了极点，修为不是最高，但也不是最差，却意外的没有遭到一次攻击。剩下的三个，两个完好，一个有点轻伤。

　　逃命的人当中，王胜的修为最差，在这个时候就切实的体现出了和众人的差距。七个人的队伍中，王胜每次都要众人保卫在中间，分心照顾，显然已经成了众人的累赘。

　　红牌杀手还好，他的任务就是保护王胜的性命，但戴老七和另外两个高手，看王胜的目光却已经越来越不对劲了。

　　当众人能够远远的看到盆地的边缘，看到上方茂密的丛林的时候，众人就知道，回到营地的路途不会远了。

　　之前白茫茫一片，众人来的时候那点痕迹，都被冰雪飞快的覆盖。没有王胜这个方向感很好的人指路，众人估计都要多绕不少的路，甚至可能一头扎进千绝地核心的深处。

　　可现在看到了丛林边缘，那就意味着众人再也不会迷路。基本上到了这个时候，王胜的向导能力也就失去了百分之九十的用途。

　　修为最差的累赘，战斗的时候还没有什么用处，说不定还会要人出手帮忙解救。一路逃生的压力之下，戴老七终于爆发，再也不戴着那层面具，面对王胜露出了赤裸裸的真实面孔。

　　“我想我们并不需要一个拖后腿的向导了。”戴老七和另外两个完好无损的史家以及夏家的高手站在一起，冲着王胜笑道：“没有你，我们可以走的更快，逃的更远。”

　　都是八重境九重境的高手，不用分心照顾王胜的话，的确可以走的很快，而且自身安全性也会提升许多，这是毋庸置疑的。要是现在队伍还有十几个人，那么谁也不会这么想，可既然路上损失了那么多人，连红牌杀手都因为王胜而受伤，就不能不怪这些高手有别样的心思了。

　　“所以呢？”王胜冷笑了一声：“打算在这里动手干掉我？”

　　王胜说话的时候，红牌杀手已经不动声色的往王胜身边靠了靠，算是明确的表明了自己的态度，他是站在王胜这一边的。

　　不管这个红牌杀手以前有什么坏名声，但至少在对待任务的态度上，比戴老七他们要强上百倍。

　　“大路朝天，各走一边。”戴老七微微摇了摇头：“我想，我们还是分开来比较合适，免得被妖兽一网打尽，消息一点都传不出去，你说呢？”

　　在这个凶险的地方，根本就不用戴老七动手，只要留下王胜他们两个独行，沿途的妖兽就能替戴老七解决王胜。不但顺路报了戴家和王胜的仇，这千绝地核心的秘密，就掌握在他们几个幸存的人手中，回去一定是大功一件。

　　“随便！”王胜看了看周围，给了戴老七一句。

　　“我们走！”戴老七并没有像那些得意忘形的人一般非要和王胜多说几句浪费时间，那只会给王胜可乘之机，既然做了决定，马上就执行，根本不给王胜在言语中争取的机会。

　　站在王胜对面的五个人当中，有四个人转身就走。剩下的一个，却长叹了一声，留了下来。

　　“我留下和独狼他们一起。”留下来的是唐家的那个高手，他手臂负了伤，虽然不影响行动，但总归战斗力下降了至少一少半。戴老七他们要走，唐家这位高手简单的想了一下，就飞快的做出了决定，他和王胜一起。

　　“随你便！”戴老七并不意外。唐家高手被王胜拉了一把，没有伤到要害只是伤了手臂，这也算是救命之恩，留下来并不奇怪。

　　从唐家高手说出阵法的发现之后，众人就知道，唐家这个高手还算是一个有点担当的家伙。可惜不够狠，也不够自私，否则这个独家消息拼命的带出去，该有多诱人？他能做出那种决定，那为了报救命之恩留下来也就顺理成章了。

　　留下来也好，要是唐家的人出不去，他们出去的四个家族就可以垄断这个消息。至于说王胜和唐家高手，他们从来没有想过三个人能出去。原来八九个人照顾王胜一个都是那样的结果，现在只有一个半人照顾，能活下来才怪。

　　戴老七和三个高手飞快的往丛林边缘走去，唐家这位在队伍里一直称呼为唐老五的高手目送着四人离开，很快他们的背影就消失在一个小冰山后面。

　　“蠢货！”唐老五面无表情的冲着戴老七他们离去的方向骂了一句，转回头来，看着王胜道：“我们怎么走？”

　　“为什么骂他们蠢货？”王胜没有回答唐老五的问题，而是好奇的问道。

　　“他们根本就没意识到，要不是你指路，一路上至少要多遇上两倍以上的妖兽攻击。”唐老五拿着给他的那块阵石晃了晃：“这东西不但能放大阵法波动，还能放大一些妖兽的气息，尽管放大以后也很微弱，但我还是能感觉到的。”

　　听着唐老五的话，旁边的那个红牌杀手双眼中倒是精光一闪，然后马上消失，谁也没有看到。

　　“各人有各命，不用强求。”只剩下三个人了，王胜反倒是不着急带着两人逃离了：“这里不错，相对安全，我们先休息半个时辰。”

　　“你们的眼睛可能会有点不舒服，尽量闭上眼睛休息一会，养足精神，我们再继续上路。”王胜的建议很奇怪，但两人都没有反对，乖乖的闭上了眼睛。

　　唐老五和红牌杀手满心的疑惑，可是戴老七他们四个，却已经开始意识到有些不对了。

　　才离开王胜等人半个多小时，就遇到了两次妖兽攻击。尽管四个人精诚合作击退了妖兽，可还是有一个人不可避免的受了伤。

　　更糟糕的是，他们四个人的眼睛开始不舒服起来。


第559章 回到营地（上）

　　眼睛里仿佛掉进了什么东西，又疼又痒，不仅如此，看任何方向都觉得刺痛，怕光，睁不开眼，不停的流泪，时不时的会视线模糊，看不清东西。

　　这显然不是被妖兽伤到的，戴老七等人也不明白这是怎么回事，只能下意识的以为，这是他们偷窥那个绝世高手的代价。

　　一声冷哼就把他们全部哼的差点晕过去，那么对他们的眼睛做点什么惩戒性的动作有什么可奇怪吗？

　　四个人不敢怠慢，强忍着眼睛的不适，想要尽快的赶往盆地边缘。在这妖兽不知道会从哪里冒出来的千绝地核心，要是眼睛看不到了，那和闭着眼睛往死路上走有什么区别？

　　狠狠的揉一揉眼睛，视线似乎清楚了一点。戴老七和几个人不敢停留，大步的往前。可惜，脚下是及膝的冰雪，想走快都很难。转回头看的时候，几百米之外，他们行走留下的脚印都已经消失，就算让他们回头找王胜，他们估计也找不着了。

　　包括此刻闭着眼睛休息的唐老五和红牌杀手都不知道，他们眼睛的不舒服并不是因为那个高手伤到了他们，而是因为另一个原因——雪盲症。

　　地球上美国军方的一项最新研究表明，雪盲症最大的原因是由于雪地上空无一物。眼睛在看时，会自动寻找一个焦点，而在雪地，眼睛会因为长时间没有景物作为焦点而紧张，最终造成短时间眼部肌肉收缩，导致雪盲。

　　解决办法，一个是戴质量好的护目镜，另一个就是在雪地上造一些颜色反差大的着眼点。对此，王胜在进入盆地的时候就戴上了军用的护目镜。不光如此，护目镜上还有几个专门的黑点，作为临时景物，能让王胜的双目聚焦，彻底预防雪盲症。

　　很显然，这些高手虽然修为境界高，却并没有在雪地行军的经验，根本不知道这种技巧。而王胜也并没有教授他们这些，直到戴老七等人暴露出本性。

　　戴老七等人已经表现出很厉害的雪盲症状的时候，王胜和唐老五以及红牌杀手才刚刚出发，他们选择的是另一条路线。

　　唐老五和红牌杀手已经感觉到眼睛有些不舒服了，但他们运气好，有王胜提醒，刚刚闭着眼睛修行了一番之后，还不算是太难受。特别是王胜叮嘱他们再不舒服也不能揉眼睛，两人完全遵从。

　　只有三个人，而且其中两个还暴露出了雪盲症的初期症状，王胜一点都不敢放松，几乎是把战斗意识小人催动到了极致。不光是让十六个战斗意识小人都合体变成一个，连带的行字诀也不停的使用起来，力求在妖兽发现自己之前就先发现妖兽。

　　连着有四次，三人险之又险的避过了几头没看到影子的妖兽。唐老五与虽然看不到妖兽，但能够感觉到就在一两百米之外的恐怖妖兽的存在，心中不停的叫着好险。幸亏跟着王胜，否则的话，这么一会的功夫，他们得战斗四次。

　　然而战斗肯定是无法避免的，那些妖兽有些十分狡猾，把自己埋在了冰雪之下，静静的守株待兔。这种情形之下就算是王胜也很难用行字诀提前发现隐藏在厚厚的冰雪之下的妖兽，只能依靠战斗意识小人。

　　一如之前的战斗，王胜能在妖兽动手之前提前叫出声来提醒唐老五和红牌杀手，但也仅此而已。不过，这两人比起其他人来说，更加的相信王胜的示警，只要王胜叫出声来，马上会毫不犹豫的动手攻击，比起十几个人的队伍反而更有效率。

　　只是，再有效率也只是三个人，配合攻击之下，虽然能够杀掉或者赶走不得不战斗的妖兽，但三人身上却各自多了几道口子。在千绝地核心之中，几乎是随便一头妖兽，都能给三人带来伤害。

　　王胜的皆字诀阵字诀对外面的那些虫豸们好使，但对大型妖兽就基本上没什么控制作用。如果是王胜一个人，还能争取到大型妖兽的善意，不会攻击他。但到了核心区域，这种增加亲密度的功效也大大降低，更何况还带着两个人，更是变成了没用一般。

　　三个人身上，全都带着伤，但王胜带着两人行走的路线虽然稍显曲折了一些，却避开了超过百分之八十的凶狠妖兽。只是体力的消耗，还难不住八重境九重境的两人。

　　戴老七这边已经隐隐意识到他们做了一个错误的选择。从他们离开王胜到现在，被妖兽攻击的频率至少增加了三倍，四个人同样人人带伤，最重的那个胸口和腿上都有一道恐怖的口子，眼看着是没办法跟上队伍了。

　　眼睛越来越疼，越揉越疼，越来越看不清东西，只能模糊的看到盆地边缘的方向。至于妖兽的袭击，只能靠耳朵和每个人各自的绝活来应对。

　　盆地的边缘看起来很近，可望山跑死马，还有十几里的路程。戴老七和另外两个还能快速走的高手，毫不留情的抛弃了重伤的同伴，踏上了归途。又少一个人知道，家族的优势将会更加明显。

　　那个重伤的高手知道自己不可能幸免，感觉戴老七三人的离去，猛地咬了咬牙，从纳戒中拿出了一堆暗器，冲着不远处要离去的三人攻击起来。既然自己要留下，那么别人也别想活着离开。

　　人性的丑恶在这一瞬间表现的淋漓尽致，突然袭击让夏家的那个高手同样陷入了重伤状态，等戴老七和史家的高手把那个发动袭击的同伴干掉之后，他们才发现，恐怕他们又得少一个同伴了。

　　戴老七已经彻底后悔了，他已经意识到自己办了一件最大的蠢事。王胜这个向导虽然实力低，但能带着他们绕开大多数的妖兽。可惜，他明白的太晚了一些。

　　两个人，身上都带着伤，眼睛已经半盲几乎看不清任何东西，这种状况之下，想要跨过十几里地到达盆地的边缘，已经成了奢望。

　　而在另一个方向上，王胜和唐老五以及红牌杀手却已经到了距离盆地边缘不到五里的地方。


第560章 回到营地（下）

　　五里地，不过两千五百米，放在以前，这点距离两个八重境九重境的高手恐怕只要一两分钟就能够飞速赶到，可现在，这两千五百米的距离，却如同两万五千里一般，那般的艰难。

　　让唐老五和红牌杀手感到幸运的是，他们身边还有王胜。

　　红牌杀手之前的几次保护出手为他争取到了王胜的友谊，同样的，唐老五选择性的站队也得到了丰硕的回报。

　　哪怕两人的视力已经模糊，但王胜始终在他们身边，并没有离开。甚至还始终冒着暴露在妖兽攻击之下的危险，为他们指路。

　　相比唐老五和红牌杀手，戴老七和史家那个高手在又一次被妖兽攻击，身上增加了两道口子之后，两人终于颓然的发现，他们带的伤药已经没有了。

　　出发的时候，每个人都带了双份的御宝斋最新的伤药。只是，谁能想到，在千绝地核心之内，随便跳出来一只老鼠都能让他们受伤？

　　两人的视力已经几乎完全失去，眼前只剩下一片模糊的白茫茫。别说远在十几里外的丛林边缘，就是近在咫尺的同伴，他们看起来也只是一团朦胧的影子。

　　方向感？那就是个笑话。当和几头妖兽战斗过之后，谁还记得自己现在正朝着哪个方向？无论哪个方向，在他们看起来都是一样的，模糊的白茫茫。

　　死定了！戴老七和史家这位心里已经不知道有多后悔，可惜，这世上就没有卖后悔药的。原先以为的累赘，现在才意识到那是指路明灯，因为一点私心想要家族独占千绝地核心的秘密，却将他们代入了无尽深渊。

　　现在想想，什么千绝地核心的秘密，不过就是千绝地核心边缘的一个小角落而已，连门都没进入，还妄谈什么核心秘密。因为这么点蝇头小利，他们居然就利欲熏心，愚蠢的放弃了自己的性命。

　　没有了视力，还有听力，还有某些各自的感觉，但很显然，两人受伤的身躯不可能有完好无损的时候那种巅峰战斗力。而突然失去视力变成一个瞎子，这显然需要一个适应的过程，可千绝地核心的妖兽们，似乎并没有等待他们适应的耐心。

　　身上的血腥气，特别是新鲜的血腥气，是吸引妖兽们的最好的诱饵，哪怕两人站在原地不动，也不可避免的会有妖兽被血腥气吸引而来。

　　不是每次都有那么好的运气只是一头小妖兽出现，这次，来了一个大家伙。十丈高的巨大白熊，就是上次一口吞了一个同伴的那头，已经来到了他们的附近。

　　砰，砰，每走一步，那巨大的身躯带来的就是冰面的震动，甚至不用看到，光是感觉到这股震动，戴老七两人就已经知道来的是多大的一个家伙了。毕竟在进去的时候，就曾经经历过一次。

　　戴老七的脸上已经浮现出了一片惨笑，相信史家那个高手也一样，他想确认，可惜他看不到。

　　白熊还没有到他们身边，他们就已经闻到了那股强烈的血腥气，那是白熊口中不久前才吞噬了他们一个同伴残留的味道。当时还有十几个人的时候，大家集合还有一拼之力，而且那时候大家基本上全都是巅峰状态，可现在……

　　戴老七已经感受到巨大的白熊口中的热气喷到自己脸上的时候，唐老五和红牌杀手已经幸福的摸到了爬出冰雪盆地的长绳。那是他们来之前留下的，方便回去的时候使用的长绳，哪怕视力不佳，只要沿着长绳往上爬，用不了多长时间就能脱离冰雪盆地，进入丛林之中。

　　当三人先后进入丛林的时候，这才全都放松一般的长出一口气。一进入从林中，王胜就发现，战斗意识小人的预警范围再次扩大，也就是说，大型妖兽不可能再有机会攻击三人了。

　　至于从林中的那些虫豸和小型的妖兽，有王胜的九字真言，再加上两个八重境和九重境的高手，哪怕是没有视力的高手，也不会再有多么恐怖的威胁。

　　不过，毕竟还是在千绝地核心之中，早一刻离开，就早一刻安全。这个时候，两个视力有问题的高手就真的是累赘的，哪怕王胜频繁的出声指路，两人还是不停的撞在树上，或者是被地上的灌木藤蔓绊倒，行进的异常艰辛。

　　“两位，得罪了！”王胜冲着两个高手抱歉的说了一声，然后一伸手，一边一个，将两个高手扛到了肩头。

　　王胜用的是地球上部队中学到的搬运伤员的方法，一次扛两个，所以只能是用肩膀顶着他们的肚子这么走。对于唐老五和红牌杀手来说，这姿势绝对不舒服，可他们谁都没说什么，和性命相比，这么点不舒服算什么？

　　“运功抵抗，可能会有一些枝条什么的抽到身上。”王胜叮嘱了一句，也不管两人的感受，直接扛着两人飞快的在从林中奔跑起来。

　　直到一步迈出了千绝地核心的那条线，再次感受到了外面“稀薄”的灵气之后，王胜才将两人放下来。这个时候，才是真正能够放松休息的时刻。

　　没有了威胁，但王胜还是扛着雪盲症的两人，沿着千绝地边缘，一路的赶到了营地附近。为了给两人留点面子，王胜绕了点路，把两人带到了通网营地的大路上，这样，没有了那些挡路的植物，王胜完全可以出声指点他们方向，然后一路走回营地之中。

　　当王胜三人从营地的入口进入到了营地之中的时候，整个营地都轰动了。所有人都想要从三人口中知道发生了什么，可惜，王胜他们早在路上就商量过了，进了营地一言不发。

　　三个人全都被御宝斋的高手保护起来，消息马上送出去。在王胜的要求下，御宝斋的高手会护送他们三人回到无忧城，在无忧城，王胜将会再次拍卖这次进入核心区域的所见所得。

　　当然，唐家和御宝斋以及无忧城免费，至于其他家，不好意思，虽然你们也出了力死了人，但消息不能免费给你们。想知道，拿出诚意来。


第561章 卖消息（上）

　　沉积了许久的无忧城再次迎来了一波惊涛骇浪。从一个月之前王胜传回来消息要进核心区域看看，就引得各方关注。

　　王胜和唐老五以及红牌杀手成功归来的消息一传回无忧城，整个无忧城上上下下立刻就兴奋了起来。

　　千绝地核心的见闻，而且还是十六个人出去，死了十三个八重境九重境高手得到的见闻，那该有多值钱？

　　传回来的消息，只有王胜和唐家的一个高手以及御宝斋安排的一个护卫安然返回，其他人不用问，肯定都已经死在了里面。

　　各个诸侯国的人立刻不管不顾的放出讯鸟传输，请示各自的国主，该如何处置。毕竟各家其实都有人进入，只是对活着的唐家和御宝斋免费的话，未免会让各家觉得不公平。

　　结果，不等这些人找到多么不公平的借口，无忧城城主府这边就直接放话出来，支持王胜的决定。理由很简单，如果各大家族的人回来了，王胜没回来，各方是否会因为其他家族有人死去而坦言相告里面的情形？

　　这个理由很强大，也很流氓，但却是能让各方心平一些。各方尽管不怎么愿意接受，可真要换成那个场景的话，他们绝不会愿意向其他家族的人敞开内幕。何况，王胜这边已经算是不错，乐意给他们一个了解内情的机会。

　　另外，王胜还有一个足够强大的理由。那些人并不是王胜雇佣的，也不是雇佣王胜的，而是主动跟着王胜去的。王胜没有半路撇开他们已经算是仗义，不请自来还想要白得消息，哪怕在元魂世界，也没有这么好的事情。

　　唐家和御宝斋无忧城坚决的支持王胜的决定。反正他们家族是可以无偿的得到消息的，自然不用管其他人的死活。

　　对其他家族来说，和千绝地内部的秘密相比，一点金币算什么？也正因为他们有人出了力送了性命，王胜才给他们这次机会。

　　要知道，只有参与其中的势力才可以用金币换取到消息，没有派人进去的，连机会都没有，也就是说，这次消息的买卖，只限于十五家势力，或者说十六家。御宝斋以及无忧城算是一家。

　　王胜和唐老五以及红牌杀手还在路上，无忧城里就已经开始了准备。各方要付出多少代价，在什么地方等等。

　　回无忧城的路上，王胜已经不再继续警戒。这条路御宝斋的人多次行走，已经算是一条坦途了。

　　唐老五和红牌杀手两个人都被很好的照顾着，他们的双眼已经被营地内的医师仔细的看过，但医师也不知道发生了什么。还是王胜有经验，只是让他们不要随便动，继续休息几天就行。雪盲症在足够休息的前提下，几天的时间就能自愈。

　　两人牢牢的记着王胜的叮嘱，不管什么人问话，都是一言不发。哪怕是自己家族的人，也同样如此。不开口，就没有了泄密的可能性，那么这些资料就能卖出大价钱。

　　反正他们背后的势力肯定会在之后详细追问他们细节，也就是早一两天迟一两天的事情而已，对于大局来说并没有影响，反倒是和王胜合作，还能争取到王胜的好感。

　　别人不知道，他们可是很清楚，有王胜在，在千绝地核心至少能躲避掉八成的妖兽袭击。在那个连随便出一只老鼠都能弄伤八重境高手的千绝地核心之中，少了八成妖兽袭击那是什么概念？

　　这一点香火缘如果用好了，好处简直是泼天一般，而代价只是配合王胜不说话这么简单，不配合的才是傻子。

　　十三家势力，王胜也不偏不倚，每家两百万金币和一份六重境的功法，实打实的拿过来先。没有人有异议，本来这要是拍卖，肯定卖的更贵，后来改成统一票价，也不知道给各方省了多少。再要嫌贵，那就直接出局吧！

　　王胜还没到无忧城，无忧城的城主府管家老哥就不得不头疼如何给王胜换一所宅子了。无他，金币已经要装不下了。御宝斋营地的分成，加上这次一把就是两千多万金币，堆起来足有几个屋子，两个小丫鬟和那个厨子都快没地方住了。

　　一路赶回无忧城，唐老五和红牌杀手的眼睛也已经好的差不多。回到城里直接三人就被带到了王胜熟悉的那个小拍卖场，稍事休息之后，三人就开始面对已经在小拍卖场等的心焦的几十个人。

　　十六个势力，每个势力允许来三个人，一共是四十八个。拍卖场之中如临大敌，所有闲杂人等一律清退出去，阵法开启，王胜和唐老五他们的话只能由里面的人听到，绝不会有丝毫的外传。外面至少有两百个高手将这个拍卖场团团围住，连一只苍蝇都飞不进去。

　　王胜开始讲述整个过程。从发现第一次高手气息爆发开始，当然，那个时候王胜肯定是在千绝地之中修行，发现了气息马上赶到营地，准备给养要进去一探。随后发生了第二次高手气息爆发，各方高手非要跟着进去。

　　这一点唐老五可以证明，王胜并没有邀请他们。而且不光是唐老五，营地当中的很多人都可以证明，是唐老五他们非要跟着进去的，而且王胜始终在劝说危险系数很大，临走出营地的时候还暗示他们可以放弃。这都是很多人亲眼所见的，骗不了人。

　　众人不关心这个，他们关心的是进入千绝地核心之内的情形。和这些迫切想知道的东西相比，这点来龙去脉简直可以忽略不计，甚至自家子弟的死也可以放在一边。

　　不过，从王胜和众人一路沿着核心区域边缘百里挑选进入的点开始，众人就打起了精神。这可都是用自家子弟性命换来的绝密经验，决不能轻易的就放弃了。

　　核心区域一线之隔，灵气比外面浓郁一倍。刚进入里面的环境和外面的差不多相同，深入十里之后，变成一片冰雪盆地。众人想象着那个场景，一个个的全都呆了。


第562章 卖消息（下）

　　从第一个伤亡开始，从第一头碰上的妖兽开始，基本上倾听的众人就有了问题，开始仔细的询问起来。

　　好在当时不光是有王胜一个人在，唐老五和红牌杀手也都能够代替王胜回答一些这方面的问题，真实性毋庸置疑。

　　各方也不是质疑王胜的说法，他们只是想要通过碰上的妖兽和战斗经过来判断里面妖兽的品级，为下次进入核心区域做好足够的准备而已。

　　王胜等人知道各方的意图，所以也描述的很清楚，每一种妖兽的水准，三个人都是综合之后才给出结论。而这些结论，让各方都很是震惊，那些小妖兽的水准，恐怕都要超过八重境后期。

　　当王胜讲到他从十几丈之下的冰雪中挖出来一个界碑的时候，所有人都轰动了，特别是当王胜拿出了那个界碑，并表示会在之后拍卖的时候，各方差点就当场动起手来。

　　反应最大的当然是戴家的代表。明明这是戴家的东西，上面甚至清晰无比的刻着戴字，凭什么拍卖？

　　界碑上面不光有字，还有一个小小的阵法，按照唐老五的说法，应该是用来标记界限的一个小阵法。五百年前的阵法，他也不熟悉。但是，这阵法要是落到各方真正的阵法高手手中，结合各家秘传下来的资料，说不定能够清楚当时发生了什么，这界碑代表了什么。

　　这点小小的争执被除了戴家之外的各方联合镇压，无忧城主虽然没有直接露面，但他的管家却是给了戴家的代表严厉的警告，界碑是王胜的战利品，戴家想要可以，用最高价格买下来便是。如果再无理取闹，戴家将会被逐出拍卖场。

　　和后面的秘密相比，一块界碑显然不值得让戴家放弃。不过，戴家三位代表看王胜的目光却全都带着愤怒的敌意。

　　对此，王胜毫不在意。他杀了戴家那么多人，把界碑给了戴家，难道就能和戴家化敌为友了？甚至拿在场的所有势力都算上，除了御宝斋和无忧城之外，哪家王胜没杀过几个高手？王胜要一一深究的话，还活不活了？

　　探险的过程继续，一直持续到王胜发现了那个冰坡为止。看到的，听到的，感受到的，三个人轮流上场，说的异常的详细。在场的各方代表听的目瞪口呆，完全无法相信，怎么可能会有那么恐怖的高手？

　　特别是当唐老五说出那个高手可能被阵法束缚的时候，现场一片此起彼伏的“怎么可能？”的声音。

　　王胜和唐老五加上红牌杀手，三人分属三方势力，显然不可能统一口径的说谎。至于唐家和无忧城更是惊喜，他们之后还能从自家人口中得到更详细更真实的消息。

　　随后的故事就比较俗套，唐老五把阵法发现分享给大家，回程遭到了各种妖兽的袭击，戴老七领着三个高手强行留下王胜三人离开，却始终没有回来。唐老五和红牌杀手视力出现问题等等，王胜讲的十分详细。

　　“你怎么知道他们的眼睛会出问题？”史家夏家两方的代表不知道心中骂了自家子弟多少次，关键时刻跟错了人，连回来的机会都没有。不过，他们抓住了王胜描述中的一个小细节，史家的高手飞快的问了出来。

　　“显然你们并没有在冰雪之地生存的经验。”王胜毫不掩饰他对这些土著们贫乏的野外生存经验的鄙视，但他也没打算完全说出真相：“强烈的寒风和冰雪影响下，出现这种情形是正常的，你们可以自己去问问那些在冰雪之中生活过很久的人。”

　　王胜不怕他们去问，在冰雪之中生活的人一定会遇到这个问题。没有详细了解雪盲症的发病原因，他们根本就说不出个所以然来。

　　“那你为什么会安然无恙？”夏家的代表马上逼问了出来。

　　“我有预防的方法。”王胜很轻松的回答道，不等夏家这位代表再说什么，王胜已经抢在他前面开了口：“想知道，可以买。”一句话堵死了所有的质疑。

　　王胜并没有邀请各方派高手进入核心区域，所以，也没有义务告知他们如何在冰雪之地生存。何况之前出发的时候，众人包括王胜根本就不知道会进入一个冰雪世界，没有准备是正常的。

　　基本上到了这个地步，里面的情形就算是交代完毕，王胜也算是完成了自己的承诺。拍卖界碑的事情，王胜直接交给了御宝斋的吕温侯，自己和一直隐身在贵宾室的无忧城主以及吕温侯打了个招呼，离开了拍卖场。

　　拍卖场之中，一片寂静，各方都在消化王胜三人的说法。唐老五和红牌杀手也分别回到了唐家人和城主那边。之所以众人还没有离开，是要等着接下来的界碑的拍卖。

　　戴家人很不爽，可是却也只能咬着牙等待着拍卖。不光如此，他们还得付出一大笔金币，从他们痛恨无比的王胜手中买下界碑。戴家祖上的界碑，戴家势在必得。

　　可惜，戴家人清楚这一点，其他各家同样也知道这一点。他们绝对乐意在戴家人加价的时候稍稍的动动嘴多加那么一点，让王胜能从戴家的口中得到更多的金币以便交好王胜。

　　特别是唐家和无忧城主。唐老五和那个红牌杀手给他们的第一条信息就是，不计代价的交好王胜，理由不适合在这里说，但绝对足够。

　　跟着王胜能够避开绝大多数妖兽，并不是只有唐老五发现了，红牌杀手能成为红牌，自然也有他的绝活，同样也发现了这一点。光是这个理由，就足以让两方动心了。

　　何况，别家人也不是傻子。只要不是和戴家一起合作的，都乐意让戴家多付出代价却让他们来交好王胜，只是动动嘴的人情，惠而不费，何乐而不为呢？

　　“起拍价一万金币！”吕温侯人畜无害的拿着王胜给他的界碑开始拍卖。还没等他说加价的规则，下面就已经有人叫了起来。

　　“一百万金币！”开口的，正是一直没露面的无忧城主。


第563章 新发现引起的新变化（上）

　　才刚一开口，叫价就提升了一百倍，这显然就是直接不给面子。戴家的三个人看着无忧城主所在的包厢，黑乎乎看不到人的面孔，但他们三个却是立时间怒火填膺。

　　可是，也仅此而已，发怒归发怒，在无忧城里，凭他们三个还不敢对无忧城主如何，更不能对无忧城主如何。人家就是大大方方的亮出自己的态度，他们只能看着气愤，却也无计可施。

　　“二百万！”唐家的人不甘示弱，马上追加了一百万。

　　“二百一十万！”等到第三个的时候，已经是宋家，不过宋家人并没有特别的落井下石，象征性的加价十万而已。

　　“二百二十万！”宋家的话音刚落，那边邱家就紧跟着加了十万。

　　这下戴家人算是看出来了，唐家和无忧城这两个这次收获最大的家族直接帮王胜抬价各自一百万。剩下的这些，肯定是大家心照不宣的抬价十万。也就是说，戴家想要那块本来属于他们的界碑，恐怕至少也得拿出三百多万金币的代价。

　　三百多万金币，这个价码，可比买到王胜等人出行的详细经过还要贵上五成，可戴家却不得不捏着鼻子认了。否则的话，这些家族绝对有人乐意把价码抬到更高，让戴家什么都得不到。

　　自家的界碑买回来虽然屈辱，可总比拿不回来强。特别是这界碑上恐怕还有一些其他的暗记什么的，谁也不知道里面会隐藏着什么秘密，戴家绝对是要也得要，不要也得要。

　　眼看着价码一家十万的加到了三百二十万，戴家的主事人想都不想的加了价：“三百三十万！”

　　“成交！”吕温侯一听到戴家人出价，想都不想的直接落槌成交。

　　既没有众人的再度竞价，也没有要确认三遍才成交的过程，就那么简单粗暴的成交。

　　“恭喜戴先生买下这块界碑。”吕温侯身边肯定少不了那个小美女灵儿，灵儿捧着那块界碑，满脸带笑的送到了戴家主事人的面前。

　　“哼！”戴家主事人满脸的怒火，毫不掩饰，冷哼一声，哪怕是对着美女灵儿，也没有好脸色。

　　“不知足？”灵儿伶牙俐齿，除了在王胜面前落过下风，在吕温侯面前恭恭敬敬，什么时候吃过别人的脸色？手一收，正要送出去的界碑又收了回来，转身冲着吕温侯说道：“少主，你刚刚的拍卖程序有问题，没有三次叫价才落槌，所以不算，应该重新拍卖。另外，咱家还没出价，少主是不是忘记了？”

　　“有道理！”吕温侯在台上笑眯眯地说道：“拿回来，重新拍卖！”

　　戴家三个人眼睁睁的看着小美女灵儿又把已经送到了他们面前的界碑拿了回去，放回了拍卖台上。

　　“抱歉抱歉，刚刚第一次主持拍卖，忘记了规矩，重新来过。”吕温侯再次冲着下方众人赔笑道，看也不看戴家三个人难看的脸色：“底价一万金币，请出价！”

　　“一百万金币！”灵儿就在吕温侯旁边，俏生生的叫了一声：“御宝斋出价一百万金币！”

　　“二百万！”无忧城主的包厢里紧接着传来了叫价声。

　　“三百万！”唐家人笑眯眯的出价。

　　“三百一十万！”宋家人叫价。

　　……

　　还是按照刚刚叫价的顺序，众人加价的数量都不变，但是因为多了御宝斋一家，所以多出了一百万，最后到了最后，变成了四百二十万金币。

　　各方都看着戴家的三人，等着三人叫价。三个人满脸的怒火，可是却只能眼睁睁的看着一切发生。

　　“四百二十万，还有没有人叫价？”吕温侯这会像是个合格的拍卖师了，开始吆喝着烘托气氛，特意冲着戴家这边叫了两声。

　　见戴家人不做声，吕温侯笑着叫道：“还有没有人？四百二十万第一次！灵儿！”

　　灵儿听到少东家发声，二话不说，开口又是俏生生地叫道：“五百二十万！”

　　“五百二十万第一次，还有没有人叫价？”吕温侯的目光再次看向了戴家三人，脸上那种揶揄毫不隐瞒。

　　“五百二十万第二次，还有没有人叫价？”说到这里的时候，吕温侯的目光已经看向了无忧城主那个包厢。

　　“五百三十万！”戴家的主事终于忍不住了，开口加价道。再让吕温侯这么叫下去，如果无忧城主再加价一次的话，恐怕就是六百多万金币了。戴家有钱，可经不住这么折腾。

　　“五百三十万第一次，五百三十万第二次，五百三十万成交！”吕温侯连叫三次，终于落槌。

　　还是灵儿，捧着界碑送了过去，这次戴家人再不敢对灵儿有什么不客气的举动，其中一个人还特意站起来陪着笑脸把界碑接了过去。至于冷哼，再不爽也得咽回肚子里。

　　开玩笑，就因为第一次灵儿送过去的时候他们没给好脸色，冷哼了一声，就被御宝斋连加了两百万金币。谁不知道灵儿是吕温侯的命根子？敢给灵儿脸色就是给吕温侯脸色，御宝斋不跳出来才怪。

　　戴家那个主事满心的不爽，也只能等着拿到戒备交了金币之后再冲着某个地方或者某个人表达愤怒，却再不敢针对灵儿了。

　　各家人都在看戏一般的看着戴家三人，有几家如史家甘家的人更是如同看着仇人一般，要不是戴家的戴老七蛊惑，他们的人怎么会失心疯一般跟着戴老七离开？平白的得罪了王胜不说，还丢掉了性命。家族培养一个八重境甚至九重境高手容易吗？就这么被葬送？

　　戴家人很不爽，可也不敢挑衅这拍卖场中的所有人，只能等着无忧城主一声令下，拍卖场打开，这才当先离开。

　　各方乐呵呵的各自离开，唐家人直接带着唐老五回到自己家族的驻地，追问细节去了。吕温侯不知道和无忧城主达成了什么协议，直接带着灵儿直奔城主府，估计也有幸能听一听红牌杀手的详细讲解。

　　至于其他家族的人，则飞快的赶回自家的住处，将所见所闻用密语写好，讯鸟传书送了回去。

　　忙碌中，各方还不忘记去求证一下，在冰雪之中生活，会不会出现眼睛的问题。


第564章 新发现引起的新变化（下）

　　求证这个问题其实是最简单的事情，简单到只要派个人到北方终年积雪的地方，然后找那些常年生活在那里的人问问就行。

　　甚至不用派遣什么高手，只要随便派个信得过的人问问就成。总成本就是来回的路费以及多问几个人需要给的小费而已。

　　当然，如果可能的话，最好能从那些常年生活在冰天雪地中的人口中得到一些如何应对这些麻烦的方法，这样就可以省下从王胜这里买预防方法的麻烦。王胜这里方法虽然很对症，可就是价钱太贵了。

　　管家老哥是追着王胜出去的，和王胜寒暄了两句，然后带着他直奔另一个王胜并不熟悉的大宅子。

　　“这是你在无忧城的新住处。”管家老哥冲着一脸懵懂的王胜介绍道。

　　“我什么时候换了住处了？”王胜完全不理解这玩的是哪一出，难道还有人敢在无忧城的内城打自己宅院的主意吗？

　　“就在你回来之前的三天。”王胜问的莫名其妙，管家老哥回答的却是很奇妙：“从你那个小房子放不下你的金币时开始。”

　　王胜瞬间就明白了原因。自己没在无忧城的这段时间，御宝斋和无忧城主并没有昧掉他的那份收益，全都送到了他的宅院之中。加上这次的收益，几千万金币送过来，几个小屋子当然放不下了。

　　这是第二次王胜感觉到，没有一家银行，没有纸币支票的烦恼了。第一次是在京城，乾生元刚开业的那段时候，那些买主全都是几十辆大车拉着金币给送上门，当真是不方便。

　　光是为了这些金币的安全，侯府之中就不得不专门在最中心的那个练功房的废墟上，专门挖出了一个硕大的金库，每天都要进出，实在是麻烦的紧。

　　一百个老君观红尘历练的道士高手，足足有一半都被牵制在这个金库上。直到王胜离开的时候，那个金库都没有建造完成，大量的金币都堆在另一个院子里的房间中。

　　侯府的金币还没有解决，现在无忧城又堆了这么多的金币，王胜简直要头疼了。

　　“老哥，你说，这么多金币，能买点什么有用的东西？”王胜冲着管家老哥问道：“放着这些金币，又不能吃，又不能喝，还占地方，要不老哥帮忙花一花？”

　　“这个简单啊！”听到王胜毫不虚伪的那句请他帮忙花用的话语，管家老哥笑的如同一朵花一般：“衣食住行全挑最好的，练功需要的各种丹药功法，聚气的阵法，各种珍稀的兵器收藏，想花钱还不容易？”

　　从管家一开始介绍，王胜就知道自己这方面的欠缺了。说实话，王胜来到这个世界总共才几年的时间，根本不知道真正的贵族是怎样的生活。说白了，就是一个暴发户，空有一堆金币，却不知道该怎么花用。

　　不说别的，光是吃，真正的那些大家族的重要人物，从小到大吃的就和一般人不同，都是精挑细选甚至专门让人在某些特殊地方种植的充满灵气的粮食蔬菜，要么就是各种属性相合的妖兽肉，而且还是境界等级差不多，正好能够充分发挥温补作用的妖兽肉。

　　王胜妖兽肉肯定吃过，甚至有一段时间因为吃过的妖兽肉太过于高级以至于不能克化，也知道吃上几斤妖兽肉对自己还是大有好处的。不看王胜刚来无忧城的时候卖点獠牙彘的后腿那么多人抢着买吗？

　　一两斤都有这样的好处，可想而知这些人天天这么吃，顿顿这么吃会如何。不管先天条件如何，光是后天的成长上，那些贫民就可怜的差了一大截。

　　“老弟你做的才味道是极佳的，但要说这补上，还差的远。”管家老哥这么说的时候，王胜就只剩下点头，还能说什么？

　　光是一个吃就这么多讲究，修行的时候呆在聚气阵法之中，天生就比别的地方灵气浓郁，各种药材从小到大的不间断的供应着，经年累月的下来，那些有条件的世家子弟修为能低才怪。

　　连宋嫣从小到大都没有享受过这种待遇，估计也只有宋弘德回归之后，宋嫣才有机会享受。怪不得宋嫣后期修为增加飞快，财力雄厚绝对是一个原因。

　　王胜听完管家老哥的一系列说法，结合自己地球上小说中看过的那些修行要素法地侣财，发现竟然一点都不假。功法福地钱财，甚至那个道侣都是必须的，君不见王胜和宋嫣春风一度之后，立刻进入了阴阳相济的境界吗？

　　管家一直伺候无忧城主这种尊贵人，肯定不缺这些门路，既然有钱了，王胜当然也不能像个守财奴一样光进不出，自然是委托管家老哥帮忙，也让王胜可以享受一下这种全方位的修行辅助。

　　对此，管家老哥乐呵呵的答应下来，反正王胜毫不避讳给他的谢礼，让管家也乐意出手帮这个忙。

　　王胜和管家这边正开心的准备花钱，唐家人和无忧城主以及吕温侯他们却忙着听唐老五和红牌杀手的另一个更详细版本的解说，这是这三家特有的福利。

　　这两位的描述除了比之前王胜说的多了一些自己的感悟之外，就只剩下一点在拍卖场没说的最关键的那一点，那就是跟着王胜，能够避过八成的恐怖妖兽。

　　能避过八成的妖兽攻击，就意味着跟着王胜的人伤亡率能降低八成，对于探寻千绝地核心的秘密来说，这几乎就是逆天级的技能了。谁都知道王胜在千绝地外围能如入无人之境，那是他超级敏锐的感官能提前发现妖兽，可没想到在核心区域，他的敏感居然也有这么大的用处。

　　这样的人，无论如何也要死死的抓在手中，就算不能拉进自家的阵营，那至少也要打好关系，为的就是有一天要进入千绝地核心的时候，自家的子弟能够少损失一些。

　　有管家老哥跟着，没什么人会打扰王胜。但当王胜刚进了新家，管家老哥出去帮王胜花钱的时候，马上就有人找上门来。

　　这次是王胜的又一个熟人，蔷薇姐。


第565章 络绎不绝（上）

　　蔷薇姐是原先的凯旋宫弟子，现在的凯旋国的国人，在无忧城杀手大厅任职，充当王胜的专用服务人员。

　　王胜不用见面也知道蔷薇姐的来意。这次凯旋宫的人并没有能跟着王胜进入千绝地核心，并不是因为王胜排斥凯旋宫，而是因为那个时候凯旋宫在营地中修行的人最高的一个也不过才七重境而已。

　　七重境的修为显然是没有资格进入的，不能怪王胜偏心，只能怪凯旋宫运气不好。

　　没资格跟着队伍进入，那就意味着没资格参加这次的拍卖场会议，也就没资格知道千绝地核心之中到底有什么，发现了什么。

　　这是王胜给那些跟着进了千绝地核心家族的交代，就算他们的子弟性命丢在了里面，只要有金币，还是能够知道里面到底发生了什么的。其他势力连这个机会都没有。这个举措也算是平息了各方的怨念。

　　很显然，那些没机会知道里面情形的势力肯定是不满足的。运气不好没办法，但他们肯定也不会乐意放过这样的机会，这不，自己连新家都没熟悉，蔷薇姐就上门了。

　　进千绝地核心的消息肯定是捂不住的。营地里那么多人，而且察觉到高手气息爆发的几乎是全部人员，王胜也没有刻意隐瞒，队伍出发那么大的事情都是在光天化日之下，怎么可能保密？

　　无忧城搞这么大的事情，同样瞒不住。无忧城主弄出来这么大的动静，金币多的连带房子都给自己换了，这能瞒过各方？

　　“独狼，你平日里不出现则已，一出现就是大动静啊！”蔷薇姐和王胜算是熟人了，说话也不用那么多的顾忌，同时一直都是蔷薇姐求着王胜，所以王胜更加不用看蔷薇姐的脸色。

　　刚来无忧城的时候，王胜要修为没修为，要金币没金币，那自然是要看人脸色。现在的王胜，今非昔比，自然不用再顾忌那么多。不过王胜这个人念旧，很多人都看出来了，蔷薇姐就想靠着这一点来看看有没有机会。

　　“又不是我想弄出大动静。”王胜顺着蔷薇姐的话头接了下去：“里面的动静大，我只能进去看看，没办法。”

　　“能说说吗？”蔷薇姐倒是也没有卖什么关子，直接问道。

　　“不能！”王胜也回答的很干脆：“人家都是子弟付出了性命，后来又掏了几百万金币和功法的，你一开口就想知道，不合规矩。”

　　“凯旋宫也可以出金币，两倍。功法两套，如何？”蔷薇姐用商量的口吻问道。

　　王胜还是摇头，蔷薇姐着急起来，这趟差事要是办不成，恐怕宗门还得为难她，只能求恳起来，期待王胜能够松口。

　　“找我没用。”王胜指点蔷薇姐：“找城主大人商量商量，看看那些家族势力能不能松口，要是他们不介意，我当然没问题，要是他们一多半摇头，那肯定没戏的。”

　　说到底，还是一个势力平衡的问题，蔷薇姐也知道。她不过是想要从王胜这里看看有没有这个口子，既然王胜都这么说了，恐怕他们这些没机会的势力，就只能找城主大人商量了。谁让他们没赶上呢？

　　对此王胜无所谓，成了，自己又多一笔收入。不成，自己貌似也没损失。送走了无可奈何的蔷薇姐，王胜开始熟悉起自己的新家来。

　　不是为了看新家有多好，而是出于狙击手的谨慎，观察好周围环境，观察好各个出入口，观察好退路，一旦有事，王胜可以从容的安排。

　　刚刚经历了一次险之又险的行程，即便是王胜，也需要在无忧城缓和几天，用来舒缓情绪。劳逸结合，这才是正道，就算是战士，也不可能时时刻刻的绷紧那根神经，总需要放松的时候。

　　这边王胜悠闲的等着管家老哥给自己花钱，那边戴家却是火速的将界碑送出了无忧城，连夜送回戴国仔细检查。

　　事实上，到现在为止，各方已经确定千绝地核心那个位置有个超级高手的存在。那个高手修为境界恐怕超出所有人想象，而且还被一个束缚阵法束缚在里面无法动弹，或者无法离开，但他不爽的时候爆发出的气息，就能让几百丈之外的九重境高手昏迷。

　　高手到底什么级别，到底是为什么被束缚，什么人束缚的，这些全部都不得而知。戴家的界碑意味着什么？除了戴家的界碑之外，其他各家有没有界碑的存在，同样是各方想要迫切知道的。

　　但有一点，现在是各方都百思不得其解的，那就是王胜是怎么发现界碑的？王胜这边不管，唐老五和红牌杀手那边是绝不可能说谎的，也就是说，王胜是真的莫名其妙的就发现了冰层下的界碑。

　　要知道，那可是十几丈深的冰雪之下，众人都见过那个界碑，上面没有任何的灵气或者是阵法波动，那王胜是怎么发现的？看到？绝不可能，十几丈深的冰雪，王胜就是长了一双透视眼估计都透视不了那么深。

　　这个王胜，表现出来的特异之处越来越多，让人简直是越来越看不透了。

　　更让各方惊讶的是，老君观这个以前不显山不露水从来不在各方争霸中显示存在感的宗教团体，竟然突然宣布王胜成了他们的俗家长老，这可是近百年来从未有过的事情。王胜是什么时候和老君观牵扯上了关系的？

　　和老君观有交情不说，王胜甚至还和玲珑阁有了交集，这更是让各方大惑不解。多少家族想和玲珑阁保持良好关系，玲珑阁也总是爱理不理的，可各方还得求着玲珑阁，以期能够拿到玲珑阁的精品。可王胜不声不响的，就这么和玲珑阁的一群大宗师扯上了关系，怎么听怎么觉得就如同故事一般。

　　多少人想知道这其中的缘故，可都不得其门而入。可说来也巧，就在大家疑惑不解的时候，玲珑阁的两位宗师竟然来到了无忧城，而且停留了没多长时间，就直接找到了王胜的家里。


第566章 络绎不绝（下）

　　玲珑阁两位宗师上门的时候，王胜正在自己的新宅院中修行。不过，他的修行方法如果给那些高手看到的话，一定会笑掉大牙。

　　新的宅院很大，比原来那个两进的小院大出许多，光是房舍就多出来十几间，后院更是有一个两亩大小的花园。

　　后花园被王胜改造了一下，多了不少单杠双杠以及其他的锻炼器材，周围已经被王胜这些日子以来每天的跑步踩出来一条明显的跑道。

　　住进自己的新宅院差不多已经有二十天。管家老哥的动作很快，上千万的金币撒出去，住进去的第二天一早，王胜就享受到了管家老哥说的那些累世贵族们的待遇。

　　卧室和后花园全都被阵石包围，激发起一片聚气阵法，平白的就比外面多处两成。吃的东西更是精美了许多，一口下去，里面蕴含的灵气都浓郁几分。在王胜亲手调教出来的那个厨师的手艺之下，更是色香味意形补兼备。真要是这么长年累月的如此生活下去，累积的优势也绝对会让人垂涎。

　　王胜的修行方式，并不像旁人那般一路坐功或者练习各种招式。坐功招式王胜也要练习，但每天只是晚上才会打坐修行一次，早晚则是太极拳，剩下的时间，就是跑步，俯卧撑等无器械运动再加上单双杠以及其他力量型器材的使用。

　　当然，王胜也不是简单的锻炼，而是参照了地球上科学的训练方法。跑步也要匀速跑，变速跑，冲刺结合。俯卧撑，仰卧起坐这些纯粹的锻炼肌肉，跳绳，单双杠各种器械都是为了协调全身的肌肉，甚至还有在一棵大树上练习攀爬速降。有力量练习，有耐力练习，有柔韧性练习，有灵活度练习，总之，各方面全都没有落下。

　　另外，在做这些锻炼的时候，王胜也不会忘记九字真言，只要灵气还能支撑，就会一次呼吸练习一个字，直到自己灵气枯竭，身体累的动也不想动。

　　然后就是药浴，经过几个医师专门诊断过王胜的体质然后配制的药材被精心熬煮过，每次洗浴的时候都按照一定的量放入，浸泡全身，药力从张开的毛孔慢慢浸入身体，固本培元，缓解疲劳，恢复精力，极其的高效。

　　药浴之后王胜再用恢复少许的九字真言的兵字诀者字诀震荡全身，排除药气之中的些许有毒有害的渣滓，整个人神清气爽的睡上一个时辰，无论从精气神哪方面来说，都能培养到巅峰。

　　连着二十天下来，王胜在无忧城中自我感觉，甚至一点都不比在千绝地营地之中修行效果差。

　　唯一的缺点就是完全是靠着金币堆出来的。光是前面这些布置，管家老哥就已经拉走了一千万金币。

　　从王胜的内心来看，这些内因外因结合，极具修行的科学性。但很显然，王胜心目中这些科学的锻炼方法，在那些高手们眼中看来，简直就是暴殄天物。这么好的环境，不用来时刻修行灵气，居然耗费在这些不值一提的身体修行上，简直就是不知所谓。

　　两位玲珑阁宗师上门的时候，王胜正在锻炼，浑身大汗，听到是玲珑阁的人，似乎也不避讳，就这么去见了两人。其中一位还是熟人，就是上次媚儿请来给王胜造防护服的那位王姓女宗师。

　　不过，相比王胜的无礼，两个玲珑阁的宗师倒是十分客气。王胜在玲珑阁的名声可不啻于那些大宗师，不单自己很快就要迈入大宗师之境，而且所学庞杂，还能指点其他宗师大宗师，两人早就耳闻过王胜的传说，丝毫没有什么不敬。

　　让王胜惊讶的是，玲珑阁派了两位宗师过来，竟然只是为了给自己送一样东西。一个大号的两相玲珑印盒。

　　王胜大惑不解，送一个亮相玲珑印盒过来是什么意思？想到营地主管说的无忧城主给红牌杀手发布的命令就是封在一个三相玲珑印盒中的，那带一个两相玲珑印盒过来也就不稀奇了。估计要说的话或者要求什么的都在里面。

　　奇怪的是，不管是那位王师，还是另一位宗师，手里都没有钥匙，只是给了王胜盒子，却没有钥匙。至于原因，两位宗师也没有说，只是说这是阁主的意思。

　　王胜心中顿时间恍然，宋嫣离开这么长的时间，应该是已经通过某种渠道把王胜看过史家地图的事情给传出去了。玲珑阁这方面还不敢肯定王胜是不是真的能打开玲珑印盒，所以送了这么一个盒子过来求证。

　　至于两位宗师，一位是缝制衣料的宗师，一位是打造一些精巧物事的宗师，他们坦言，来无忧城就是想多接触一下王胜，以便求得突破大宗师的契机。

　　这个王胜当然欢迎，两位宗师给自己打造需要的东西，那自然是求之不得。以前自己没那个条件，现在要钱有钱，要地位有地位，要主意有主意，正想要打造一批自己适用的特种工具呢。丛林中需要，冰雪世界中更加需要。

　　二话不说，王胜就先把两位宗师安顿在自己之前金币放不下的那个小院中，然后开始请两位宗师动手干活。适合冰天雪地的冰雪防护服，防滑靴，雪橇，滑雪板等等的，先打造出来再说。需要金币材料，尽管花用。

　　这边才安排好两位宗师，唐家人的谢礼紧跟着就送上门来。这是为了感谢王胜最后把唐老五和红牌杀手扛出来的谢礼，一些滋补的丹药，一门据说可以在冰天雪地中遍体发热的功法，以及最直接的五十万金币。

　　无忧城主这边虽然没什么表示，但那个红牌杀手却已经亲自来过一趟，给王胜留下话，以后有需要，可以免费雇佣他一次。他在千绝地核心救过王胜，但那是御宝斋雇佣他的生意，王胜救他，那就是情分，不能不报答。

　　等好不容易安静下来一些了，又是一个不速之客上了门。这次上门的，依旧还是一个熟人，但王胜至今还不知道她的名字，也不知道她的出身。可她就这么主动的送上门来，任凭王胜处置。

　　上门的，就是以前刺杀过王胜三次的长腿美女杀手阿七。


第567章 送上门的女杀手（上）

　　一个曾经杀过王胜的刺客上门？

　　王胜相信，这个女杀手肯定是不敢在无忧城内城动手的，更别说他现在的这个宅子，距离城主府不过是一步之遥，这么核心的区域，如果对方敢动手的话，那真是在挑衅整个无忧城了。

　　一旦动手，女杀手和女杀手背后的组织将会遭到无忧城举城的疯狂报复，彻底抹去都不为过。

　　在客厅见到王胜，美女刺客二话不说，冲着王胜就跪了下来，低着头一言不发，任凭处置的态度表达的一览无余。

　　“你叫什么？”王胜只看到这个动作，就知道是怎么回事了。

　　美女杀手一定是某个大家族的子弟，之前因为随便什么的原因刺杀过王胜，现在需要王胜的合作和好感，所以她就被当做礼物送上门来。

　　“阿七！”长腿杀手低着头，冷冷的回答道。那种冰冷，仿佛是发自骨子里的，如同一块把一切都隔开的寒冰。

　　“你起来，坐好。”王胜来自地球，并不喜欢一个女人跪在自己面前。也许有人喜欢这种调调，但绝不是王胜。

　　阿七一句话不说，按照王胜的吩咐坐到了客位上，依旧还是面无表情的样子。

　　“别说话，让我猜一猜。”王胜也不恼怒，甚至还让小侍女给上了杯茶。阿七似乎有话要说的样子，王胜及时的阻止了她。

　　“你的人应该是在我杀戴四之前被我杀掉的，所以，你肯定不是戴家人。戴家人那会嚣张跋扈，不用那么躲躲藏藏的。”

　　“你也不是宋家人。宋家的地盘上，想要杀那个时候的我，还不用藏头露尾。”

　　“唐家人做事，和你们那种路数不一样。”

　　“邱家比你们强势，以当时那个情形，不会在宋家的地盘内那般的隐忍。”

　　“冯家做事一板一眼，说句不好听的，有点老古板，但不会像你们那般试图挑起双方的误会。”

　　“甘家心气挺高，他们的人我接触过，不是你们这种路数，比你们更隐忍，更狠，失败就自杀。”

　　“这么说起来的话，就只剩下史家和夏家。史家的子弟，有点不成器，没你这么难缠。夏家，你是夏家的子弟，对吗？或者是那些隐世宗门的人？”

　　长腿阿七听着王胜的分析，一开始不以为然，但随着王胜一个一个的排除，她也慢慢惊讶起来。等到就只剩下最后的两个选项，阿七就算再不服，此刻也不能不冲着王胜竖一个大拇指，他几乎把所有的可能都说到了。

　　“我是夏家人。”既然王胜都已经分析到这个地步了，阿七再隐瞒已经没什么意义。反正她过来就是为了平息王胜的不爽，拉进家族和王胜的距离的，不是为了隐瞒的。

　　“以前多有得罪，还请恕罪！任凭处置！”看得出来，阿七即便是被家族的人逼迫冲王胜道歉，可内心当中并不是很服气，即便已经跪下了，可口气依然还是那种倔强。

　　“你似乎很不服气？”王胜当然听得出来，他对这个阿七也没好感，当年只是口花花说了一句喜欢她的大长腿，现在夏家人肯定误会了什么，所以让阿七过来拉拢，可看阿七这个样子，像是拉拢自己的模样吗？

　　阿七没有回答，但是那种不服的表情就是写在脸上了，根本就不用回答。

　　“我们来评评理。”王胜冲着阿七说道。说话的时候，自然而然的瞥向了她的那一双大长腿。说实话，阿七这双腿，还真的是能吸引人，哪怕只是穿着紧身的刺客服，可显现出来的轮廓依旧是让人移不开眼睛。

　　“当年我似乎并没有招惹你们吧？”王胜继续开口问道：“你如果是为了赏金，之前的追杀情有可原。可到了无忧城，各方已经撤销了悬赏，你还要穷追不舍，是不是有些过分了？”

　　“你杀了我的两个同伴！”阿七总算是开口说出了原因。

　　“在我不想死的情形之下，你告诉我，那个时候我应该怎么做才能让你不记恨？”王胜最不爽这些人的道理，凭什么你们追杀我就可以，我杀你们的人就不行？

　　阿七回答不出来。她其实心中很清楚，王胜杀了大耳和大熊他们那是逼不得已，换成是她自己，恐怕也得动手杀了他们。可作为团队成员，她无法容忍王胜杀了自己的队员之后还能活的逍遥自在。道理是道理，用到自己身上就是另一回事。

　　看到这样，王胜的怒火也不由的窜起来，口中揶揄道：“是不是只有我主动摘下自己的脑袋，才能让你和你们夏家满意？”

　　一说到你们夏家，阿七才忽的想起来，自己过来应该是为了求王胜原谅来着，而不是再次激怒她。想到这一点，阿七忽的沮丧了起来，再也没有之前的那些骄傲和坚持，低着头冲着王胜低声的说了一句：“对不起！”

　　“后来呢？为什么不追杀了？”一句对不起想要让王胜消气，可没那么容易。不过既然阿七送上门来了，王胜也不介意问清楚很多事情。

　　“我们的规矩，连续三次杀不死目标，就不能再出手。”阿七低着头，小声的回答道。

　　王胜顿时间了然。这规矩还真是奇怪。也许初衷是为了保护他们这些杀手，连续三次杀不死的目标肯定他们不是对手，不让继续出手就能避免杀手伤亡。不过，这次也许是保护了王胜，至少王胜从修为表面上看，应该还不是阿七的对手。

　　“你走吧！”王胜知道了缘由，也知道了阿七背后的家族，留阿七在这里也就没什么用处了。家里还有一个两相玲珑印盒等着王胜打开呢，王胜可不想留下一个一看就没有完全释怀的女杀手。

　　阿七站起身来，满脑子的懵懂。她除了杀人之外，其他方面似乎并不那么灵光。看着王胜已经下了逐客令，想着已经死掉的大耳大熊以及后来的那两位同伴，阿七真的是很想就在这里杀了王胜。

　　可惜她不能，想着自己来之前家族长老对自己的嘱托，阿七咬了咬牙，就在王胜的面前，开始解开了自己的衣襟。


第568章 送上门的女杀手（下）

　　长腿美女这一个动作，可把王胜给弄的愣住了。本来他都已经逐客了，阿七竟然站起来就解衣襟，这算什么？

　　美人计吗？

　　如果这是夏家给自己用的美人计，王胜绝对能把夏家那个主事人拉过来然后劈头盖脸啐一顿唾沫。

　　谁家美人计不是送一个打扮的漂漂亮亮洗涮的干干净净捯饬的香喷喷的听话的美女过来？连宋嫣都会在千绝地当中准备好一个漂漂亮亮的房间把自己最美丽的一面展现给王胜看，夏家这是什么意思？

　　让一个刚从丛林中出来浑身脏兮兮满身臭汗还穿着作战服的女杀手到自家客厅里面脱衣服，这到底是什么意思？

　　阿七的动作没有停，满脸的坚毅，如同要上战场英勇就义的战士一般。飞快的解开了自己的衣裳，脱掉了上衣，露出了同样材质的内衣。

　　托王胜的福，防护服现在已经成了战士的标配。外面防护服，里面贴身内衣，脚下的厚底军靴。内衣还有阵法，一激发就能够调整温度并透气，让穿着的人很舒适。

　　现在阿七脱掉了自己的上衣，正在继续脱自己的裤子。王胜已经愣在原地，呆呆的看着阿七那一双逆天的大长腿从紧身的防护服中间露出来，双眼直接盯在了那一双大长腿上，再也挪不开。

　　不能不说，阿七的身材真的是非常的不错。除了胸部没有媚儿大之外，其他的地方真的是该长的长该短的短该大的大该小的小，尤其突出的就是那一双大长腿，这会连裤子带靴子都脱掉，双脚也露了出来，也没有常年穿高跟鞋导致的脚趾头变形，简直漂亮的亮眼。

　　虽然阿七脸上手上满是那种刚刚从从林中历练留下的污泥痕迹什么的，可身上却很干净。只穿着内衣的娇躯，显得是那般的动人。

　　看着王胜直愣愣的盯着自己的身体自己的腿，阿七心中一阵愤懑。要不是为了自己国主的命令，自己怎么可能会对自己的仇人做出这样恬不知耻的诱惑手段？

　　可能是王胜的目光太过于灼热，以至于让阿七感觉一阵羞涩，可站在客厅中，她又避无可避，只能紧张的夹紧了双腿，双臂捂住了露出半个乳房的胸口，冷冷的看着王胜冷哼了一声。

　　王胜终于抬起头来，看着阿七的面孔。说实话，王胜见过以前阿七干净面孔的时候，很漂亮。和媚儿宋嫣都不同，是另一种灵动的风格，王胜并不讨厌。

　　问题是，现在哪怕阿七脱的半裸站在自己面前，王胜却也没有半点情欲的念头。看美腿那是本能，但王胜也知道，这双美腿，如果自己接受了，只要稍微疏于防范，说不定哪天就会把自己杀死。

　　王胜不排斥美女，否则也不会留下宝庆馀堂当年送的那两个小丫鬟，但那两个小丫鬟只是伺候王胜起居，王胜可从来都没碰过一下。留下她们也只是让自己生活的更舒适一些，不用做一些家务之类的烦心而已。

　　可送上门来的阿七，王胜却是一点都不敢动心，更不敢留下。王胜明白阿七现在的心思，她肯定是接受了家族的任务，一定要换取王胜的谅解，所以才硬着头皮上门的。不过，很显然，夏家的主事人明显的没有预料到阿七的性格，她根本就不会低头服软，可为了任务，又不得不解开了自己的衣裳，以期能够完成国主的任务。

　　仔仔细细上上下下的欣赏了一番阿七的美丽娇躯，看的阿七都有些不自然，连肌肤上都开始爆出一些紧张导致的小疙瘩之后，王胜终于摇摇头开了口：“穿上吧！你不是干这个的料。”

　　一句话，让本已经决定要付出一切的阿七瞬间崩溃，抱着自己的胸膛蹲了下去，羞愤无比的拉着自己的衣裳遮住自己裸露的肌肤，刚刚咬着牙做出的决定，刹那间土崩瓦解。说到底，她还是一个年轻的姑娘，有着极其强烈自尊心的年轻的姑娘，同时还有这个杀手骄傲的姑娘。

　　“不用你做这些。”王胜冲着紧张的飞快穿上自己衣裳却又怕被自己看到，动作走形的阿七笑道：“我杀了你至少三个人，你也刺杀了我三次，只要你再告诉我一个随便什么我不知道的秘密，我们之间就算扯平了，如何？”

　　“你说真的？”正在飞快穿衣服的阿七动作猛地停了下来，仿佛有些不敢相信一般看着王胜。

　　“当然！”王胜现在的身份地位，还不至于和一个小小的杀手计较，要计较也是和他们的国主级别的人物，阿七分明不够档次。

　　沉吟了一会，阿七这次飞速的穿起了自己的衣裳，全部都穿好之后，这才红着脸看向王胜，心中也不知道在想什么，好一会才说道：“我这几年发现了一点东西。”

　　“我在听。”王胜示意阿七继续。

　　“从你进了千绝地开始，好像所有人的修行速度都变快了。”阿七犹豫了一会，终于开口把自己的发现说了出来：“以前想要从三重境修行到五重境六重境，没有十年苦功是绝不可能的。可是这几年，有很多人都飞快的突破。”

　　王胜的脸上，明显的露出了感兴趣的神色。当年追杀他进千绝地的高手，出来个五重境的就已经很牛很了不得了，可这几年六重境七重境的层出不穷，连八重境九重境的似乎也不稀奇了，难道真的是阿七说的有了飞快的突破？

　　“高级元魂获得好像也容易了许多。”阿七还在继续说她的发现：“特别是在千绝地之中，修行的速度比外面超出太多。短短几年内从四重境五重境冲到七八重境的绝对不少。”

　　貌似这个发现真的很有意思。王胜可是记得，宋家那些人在千绝地里面，足足呆了十几年才出来，才培养出那么多高手。可如果阿七发现没错的话，应该是王胜进了千绝地之后，那些人的修为才突飞猛进的。也就是说，很可能是王胜带来了这些变化。

　　“好吧！我们扯平了！”王胜琢磨着阿七的发现，良久之后，给了阿七一句让她能够彻底放松的答复。

　　随后，阿七就想起来之前自己的动作，顿时间羞的再也抬不起头来，冲着王胜告辞一声，飞也似的逃出了王胜的家。


第569章 玲珑阁主的信（上）

　　目送着长腿阿七离开，王胜的心思却已经不在她身上。说白了，长腿阿七不过是一个棋子而已，真正让王胜注意的，还是阿七发现的那个变化。

　　从王胜自身被追杀的经历变化王胜就能看出来这个变化，高手越来越多，也许和自己修为提升重要性提升有关系，但不可否认的是，高手越来越不值钱了。

　　原先戴四爷那么一个破烂玩意就能作威作福，除了戴家嚣张，宋家窝囊隐忍之外，未必就没有保存四重境以上高手实力，不随意消耗的原因。后来追杀王胜的五重境高手，已经是各家族能付出的极限了。

　　戴无忌当年不过七重境，就是家族位高权重的长老。可现在，随便哪个诸侯国都能拿出来一堆的七重境八重境的高手，这难道不是变化吗？

　　王胜不知道这变化除了阿七之外有没有人注意到，但这个简单，只要稍微找几个家族验证一下就能得出结论。最简单的，就是找无忧城主，最稳妥的，则是找老君观的人。当然，找皇家的人也简单。

　　既然阿七挑起了这个变化的一角，王胜不介意先和影子老太监接触一下。反正在无忧城之中，王胜只当是拜访老邻居，连带影子老太监和寒冰李一起见见都没问题。

　　说干就干，王胜稍微的清洗了一番身上的汗水，换了一身干净的衣裳，直奔旧宅院而去。

　　旧宅院现在住着两位玲珑阁的宗师，正在帮助王胜打造王胜需要的东西，王胜也不去打扰，直接在路上买了些卤味和美酒，大摇大摆的直奔影子老太监的家里。

　　提起卤味来，现在无忧城的卤味已经天下闻名，甚至已经有些做卤味的厨师在王胜的基础上继续琢磨，做出来一批别样味道的卤味，很是不错。其中有几样，以王胜的变态舌头，都能让王胜点头，简直可以说是顶级美味了。

　　运气好，影子老太监现在就在无忧城里。王胜上去一拍门，没几个呼吸的时间老太监的院门就打开了。一开门王胜还愣了一下，居然是一个年轻美貌的女子，难道老太监搬家了？

　　“王公子！”女子一见王胜，马上施礼，称呼表明她认识王胜，王胜倒是不好转身就走了。不过马上王胜就释然了，因为他听到了影子老太监的声音。

　　“独狼？”影子老太监没想到王胜会在这个时候找他，惊讶之余也是十分欣喜，热情的将王胜请进了院子当中。

　　这是王胜第一次登门，以前虽然王胜住邻居，但从来都是影子老太监跳墙到王胜那边，王胜还从来没见过老太监的院子什么样。这次总算是见识到了，和王胜那个小院差不多，也是两进，这是少了一个门面而已。

　　只是，影子老太监难道不是太监？怎么家里还收着一个年轻貌美的女子？这老家伙为老不尊吗？

　　“那是伺候我起居的侍女。”见王胜疑惑的目光盯着刚刚开门的女子，影子老太监马上就知道王胜想歪了，飞快的解释起来。

　　这才对嘛！不然一个老太监非要一个年轻女子伺候，显得实在是让人费解了。王胜的注意力又回到了老太监身上的时候，忽然发现，老太监已经不是以前的老太监了。

　　初见影子老太监的时候，影子是七重境的修为，也许是七重境巅峰，也许没到，但绝对没有跨过那条线，这点王胜可以肯定。可现在，很明显老太监已经突破了。王胜在千绝地里面见多了八重境九重境的主，绝对不会看错。

　　“恭喜恭喜！”王胜冲着老太监恭喜起来，修为突破是好事，当然值得恭喜：“本来打算找你喝酒叙旧的，现在看来应该恭喜你修为提升才对。”

　　刚刚那个美貌侍女已经把王胜带来的卤味稍微切了切装盘端上来，摆好了餐具，王胜纳戒中拿出酒坛子，两人也没那么多礼节，就在院子里的石桌上吃喝起来。

　　闲聊着，王胜就自然而然的问起影子老太监修为突破的事情。结果一说起来，老太监就是在王胜离开的这段时间突破的。不光是影子，连寒冰李也突破了七重境，进入了八重境。

　　“无忧城毕竟是在千绝地边缘，要是能进你那个营地中修行一番，想必应该更快的。”影子老太监很遗憾自己没机会进入御宝斋的那个营地中修行，对自己这么长时间才突破七重境进入八重境有些唏嘘。

　　“影子，以你看来，最近这几年，修行是不是容易了许多？”王胜想了想，还是决定开门见山的问问。反正影子是天子的人，他也不会随意泄露自己的秘密，问他最合适。

　　“胡说八道！”王胜一问，老太监就下意识的回答道：“修行怎么可能容易？”可回答完了，他才开始琢磨，王胜为什么会这么问。

　　老太监显然没有意识到这个变化，听王胜这么一说，自己才开始琢磨起来。他大部分时间都在无忧城内，就算是知道的变化，也都集中在无忧城里面。

　　本来老太监还想驳斥一下王胜修行怎么可能容易的，可是自己一琢磨，自己知道的那些家伙们，似乎最近这几年来一个个都有提升，这就有点奇怪了。要知道，以前至少有好多年的时间，大家都是困在一个境界无法寸进的，这么这两年纷纷突破？

　　“咝！”一想到无忧城里的变化，老太监就倒吸一口冷气，好像，似乎，也许王胜说的是真的？修行难道真的越来越容易了吗？

　　“难道是真的容易了？”想到这里，老太监也惊讶的反问道。

　　“不敢肯定。”王胜老实的回答道：“你有空帮忙留意一下，或者问问城主要么天子那边都行，看看是不是各处都是这般。还是只有无忧城千绝地才这样。”

　　影子老太监默默的点了点头。心里有了事情，连带着吃喝都不那么痛快了。王胜也觉得差不多，吃喝一会之后，和老太监告辞，到隔壁自己的院子里转了一圈，和两个宗师打招呼问候之后，再次回到了自己的新宅院中。

　　玲珑阁给自己的两相玲珑印盒还没打开看里面到底是什么呢。


第570章 玲珑阁主的信（下）

　　大号的两相玲珑印盒拿出来，放在了王胜的眼前。王胜并没有思索太多，直接准备动手。

　　如果不是宋嫣把消息偷偷的传了出去，玲珑阁绝不会拿着一个没有钥匙的玲珑印盒过来的。这是玲珑阁的考验，是让王胜证明自己有打开玲珑印盒能力的考试。

　　只是两相玲珑印盒，根本就难不住王胜。且不说王胜在地球上训练过的开锁技能就能打开，现在王胜可是有修为在身的，九字真言行字诀使出来，几次之后，王胜几乎就可以判断这玲珑印盒里面锁头的结构了。

　　之前王胜还需要耳朵贴着玲珑印盒听着里面机关拨动的声音，现在有九字真言在，根本不用。王胜真是没有使用自己军用手表中的精巧工具，直接找了两根差不多的铁片，就轻松的拨开了这个大号的两相玲珑印盒。

　　不出王胜的所料，大号的两相玲珑印盒之中，还有一个正常的盒子。盒子王胜也很眼熟，分明就是一个正常尺寸的四相玲珑印盒。

　　果然是谨慎，一个两相印盒还不能说明王胜有打开四相玲珑印盒的能力。不过，这个依旧难不倒王胜。

　　在史家的时候王胜就能打开那个四相玲珑印盒了，现在这个和那个是一样的结构，只是锁具的锯齿不同而已，对王胜来说，没有难度。

　　再次打开这个四相玲珑印盒，王胜就看到了里面封的很好的一个信封。出于谨慎，王胜检查了一下，没什么问题，这才打开。

　　信封里只有一张纸，居然还是一张浣花笺，幸亏只是白色的，否则王胜都要怀疑玲珑阁主是不是别有喜好了。

　　信笺上也没有别的内容，就只有一个地址。一个在无忧城外的地址，看起来平平无奇，但王胜知道，这个地址，肯定是玲珑阁主安排的专门等候王胜上门的。

　　要不要去？这个毋庸置疑。王胜现在乾生元的生意和玲珑阁已经分不开，肯定是要去的，就是不知道这个素未谋面的玲珑阁主会给王胜怎样一个印象。

　　在无忧城里，王胜是来去自如的。王胜在街上溜达了一会，闲极无聊一般的四处看了看，就慢慢吞吞的溜达出了无忧城。

　　玲珑阁主留下的地址是一个店铺，是开在无忧城外的。王胜一路上都在各种店铺中闲逛，这边买一点那边买一点，就算是有人关注也不知道王胜到底真正的目标是哪家。

　　无忧城外还是有不少店铺的，城里的店铺可不是什么人都能开得起，只要是没什么太大凶险的，一般都开在城外。

　　王胜进来的这家店，是一家杂货铺，只有一间的店面，东西也不是很多，看起来十分的正常。

　　进门之后，王胜也不管身后有没有什么人跟着，伸手就把玲珑阁主留下的那封信递到了略显面熟的掌柜的手中。掌柜的拿过来一看，脸上顿时间露出了苦笑的表情。

　　“为什么这个表情？”王胜知道这个世界的高手们有很多绝活，所以直接正常的发问，根本不怕两人的话被别人听到。影子老太监就有这样的本事，玲珑阁主要是连这点手段都没有，也枉在皇城里面混了。

　　“侯爷你找过来这边，说明我玲珑阁一直觉得万无一失的四相玲珑印盒已经没那么保险了。”掌柜的是个中年人，不胖不瘦，说话声很好听，哪怕是苦笑着说出来，也很容易让人有一种亲近感。

　　“怎么称呼？”王胜对这个回答不置可否。对王胜来说，玲珑印盒一直就不是什么保险柜，没有意义。

　　“免贵姓陈。”陈掌柜赶忙回答道：“京城里主持事务的，是家父。”

　　原来他和京城里负责对外的那个陈掌柜是父子，怪不得脸面依稀相似。

　　“阁主这是什么意思？”勉强算是半个熟人，王胜也没打算在这里多呆免得引起有心人关注，直接问道。

　　“阁主从别的地方听到了一些传闻，说是侯爷能打开四相玲珑印盒，不敢肯定，所以特意一试。”小陈掌柜冲着王胜说道：“既然已经确认侯爷可以打开，阁主还请侯爷如有闲暇，请往京城玲珑阁一叙，有事相求。”

　　“你不知道什么事情？”王胜有点意外，让自己过来，难道只是为了确定自己能不能打开玲珑印盒吗？这是不是有点小题大做了？

　　小陈掌柜摇了摇头，表示自己实在不知道，但他还是开口道：“阁主想做的事情，我的确是不知道。不过，阁主让我告诉你，你现在有些麻烦需要解决。”

　　“什么麻烦？”王胜问道。

　　“戴家的那个界碑，是当年我玲珑阁的一位前辈制作的。”小陈掌柜纯粹就是个传话筒，对王胜很客气地说道：“经过这么多年，已经灵气丧尽。但戴家人怀疑你有什么特殊的方法能找到界碑的气息，甚至怀疑你的来历。”

　　当年王胜从天而降，知道的也只有戴家和宋家两家人。现在宋嫣不会追究王胜的来历，那么只剩下一个戴家肯定会死揪住不放。这一点王胜早就有心理准备。

　　“据我们得到的消息，戴家准备对你动手。”小陈掌柜如实的传话道：“已经做好了准备，除非你一直呆在无忧城里不出来，否则，他们就要动手了。”

　　“另外，这个是我刚刚得到的消息，还没来得及通知你，你就从无忧城出来了。”小陈掌柜带着一股很抱歉的语气说道：“这是阁主考虑不周，恐怕会把你置于危险之地。阁主说了，下次见面，他会为此向你谢罪。”

　　“你确定你们阁主不是和戴家串通一气来对付我？”王胜听到这个消息，似乎一点都不意外，只是好奇的冲着小陈掌柜问道。

　　“阁主知道你会这么问。”小陈掌柜笑了起来，冲着王胜说道：“阁主留下话说，他欠你一次，下次见面，如有差遣，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“你们阁主离开多长时间了？”王胜已经感受到了一批高手的气息，但依旧还是从容不迫的问道。

　　小陈掌柜一愣，然后再次哑然失笑：“就知道瞒不过你。阁主本来要等你的，结果突发要事，上午才刚刚有事离开。”


第571章 逃脱（上）

　　“如果你能活着见到你们阁主，告诉他，见面的时候我会让他付出代价。”王胜冲着小陈掌柜笑着叮嘱了一句，可话语里表达的意思，一点都没有高兴或者开心：“说不定我会拧下他的脑袋。”

　　王胜打开了玲珑印盒，按照里面写的地址来到了地头，结果却告诉王胜戴家要对付王胜，不能出城？

　　开什么玩笑？既然明知道有人要对付王胜，为什么还要约王胜到城外？王胜绝不相信玲珑阁的实力连在无忧城里置业的能力都没有。

　　这要说事巧合，那也未免太巧合了些。如果玲珑阁主一直在这里等着，那也就算了，至少他和王胜一样一起被包围。可他偏偏就在王胜来之前的小半天离开了，这就让人不得不怀疑玲珑阁主是不是和那些家伙们串通好了故意的。

　　小陈掌柜只剩下苦笑，再没有其他话了。他也知道自己的这番话说出来，肯定会让王胜误会，可是他没办法解释。

　　“如果你现在不想死的话，那就赶紧滚蛋！”王胜冲着小陈掌柜骂了一句。他不过是个传声筒而已，根本不知道具体的内情，说不定连他本身都是可以被牺牲的过河卒子，王胜犯不着和一个传声筒计较什么。

　　看着王胜的面孔，小陈掌柜意识到王胜是说真的，再也不敢说什么，乖乖的冲出了店铺，疯狂的逃跑。

　　王胜已经感受到了距离最近的一个高手再有十几丈远就会逼近店铺了，不过王胜并没有惊慌失措。

　　手一晃，一颗烟雾弹出现在手中，拉开保险，等烟雾弹的白烟开始在自己的手上冒出来的时候，王胜这才将烟雾弹扔出了店铺之外。

　　“小心，有毒！”一声惊呼声从不远处传来，伴随着飞快躲避的脚步声从周围响起。

　　王胜不慌不忙的从身上的一个纳戒中拿出一个四方形的生铁打造的物件，端正的放倒了店铺的柜台上。一伸手，一个火折子出现，点着了这个四方形生铁箱子上的一根引线，这才一个深呼吸，走出了店铺。

　　店铺里外，已经全部都被白色的烟雾笼罩，面对面五步之内都看不到人影。王胜走出来的时候，脚步极轻，几乎没有声音。

　　一群早已经跟踪王胜多时的戴家高手们，在看到白色烟雾的时候就得到了提醒，烟雾说不定有毒，一群人赶忙屏住了呼吸，生怕被白色毒物沾染上半分。

　　至少有三个高手，已经牢牢的锁定了王胜的气息，不管王胜怎么逃，逃到哪里去，在这个距离上，都无法摆脱他们的追踪。即便已经被白色烟雾遮挡住了视线，他们也有把握追踪到王胜的下落。

　　可是，突然之间，王胜的气息在他们的感应中消失了。三个高手大惊失色，这是怎么回事？

　　紧张之下，连屏气都忘记了，三个高手精神一紧，立刻闻到了烟雾弹的刺激性气味。

　　正常的雾气有这么刺激吗？答案是显而易见的。三人急忙再次屏住了呼吸，吞下了一颗解毒丸，灵气运转全身，生怕被剧毒的烟雾所乘。

　　灵气运转了几遍之后，三人不约而同的发现，烟雾除了有刺激性的味道之外，并没有什么毒性。至少三人灵气检查一番，没有发现异常。

　　“烟气没毒，找人！”一个高手赶忙喊了出来。

　　十几个高手至少有七八个加快速度飞速的冲进了那个店铺之中。哪怕王胜的气息消失，但谁都没有在外面感应到他的下落，最大的可能就是藏在了店铺中某个地方，然后用阵石遮蔽了自己的气息。

　　店铺虽然不大，但也是里外间加上库房什么的，几个人一冲进白雾缭绕的店铺中，首先就是戒备着四处找人。只有那么一两个，注意到店铺内有一股奇怪的硝烟味道。

　　烟雾弹本来就有味道，店铺内弥漫着烟雾，有味道是正常的。就算是有人注意到了这些味道，也没有觉得是多大回事，直到有人听到了细微的嗤嗤声。

　　声音是从哪里来的？那个注意到嗤嗤声的高手循着声音，吹开烟雾，然后看到了柜台上那个生铁的四方盒子，似乎声音就是从那个盒子的某个边缘响起来的。

　　盒子并不小，至少有三尺长，一尺宽一尺高。盒子也很奇怪，一眼就能看出来是生铁打造的，上面布满了一些奇怪的纹路，沟沟壑壑的，看起来又不整齐又难看，那些纹路把盒子分成了无数个细小的不规则图形。

　　进来的人已经超过了十个。谁也没有发现王胜离开店铺，只有那个店掌柜的离开了。谁会关心一个掌柜？众人要的是王胜。

　　“人呢？”带队的高手已经过到了门口，冲着里面的高手们问道。

　　还没等里面的人回答出声，轰，一声巨响从店铺里面传出。

　　四方形的生铁盒子，整个的爆炸开来。盒子沿着那些沟沟壑壑的纹路裂开，成了无数片细碎的破片，里面还夹杂着一些小指头大小的尖利金属块，猛烈的向着四周溅射而去。

　　店铺在一瞬间变成了碎片，里面的高手们躲无可躲，不得不硬着头皮动用灵气来抵挡着恐怖的爆炸。巨大的气浪直接把门口的带队高手掀了个跟头，人还在空中的时候，就觉得胳膊和肩膀上一疼，如同中了什么暗器一般。

　　周围的地面一阵颤动，仿佛产生了一场小型的地震。周围的店铺和街上有几个没来得及准备的人们，直接被震倒在地。

　　巨大的声响让后面没进去以及周围看热闹的人群全都捂住了耳朵，好一会之后，众人耳朵里还是嗡嗡嗡作响，好长时间缓不过来。

　　领队的那个高手好一会才忍住双耳剧烈的疼痛，爬起身来，入眼是一片空荡荡的废墟。原先的那个店铺，已经直接变成了平地。冲进去的人，还能看到东一个西一个的破布袋一般的躺在或远或近的地上，一动不动，眼看着不活了。

　　还没等他明白过来发生了什么，领队高手忽的发现，自己的胳膊和肩膀竟然完全麻木没有了知觉。


第572章 逃脱（下）

　　这种情形，是只有中了剧毒之后才会有的表现，自己什么时候中的毒？

　　再下一刻，他就明白过来。自己的胳膊和肩膀上各自钉了一块金属块。麻木的感觉就是从被钉的地方产生的，那两个部位，连流出来的血都是黑色的。

　　那个生铁盒子，当然是王胜自己制造的大号的炸弹。里面是压的凝实的黑火药，夹杂着上百块尖利的金属块。

　　这些金属块不但都有尖利的刃口，而且王胜还特意在某些矿物毒药中浸泡过，确保只要一被击中划破身体，多多少少都会中毒。

　　生铁盒子中，装着两百多公斤的军用配比黑火药，都是经过王胜精心调配并处理好的，爆炸威力达到了TNT的百分之六十。

　　两百多公斤黑火药爆炸，加上生铁盒子本身长身的破片，基本上在店铺内的活物一个都没能幸免。十米之内，这就是一片地狱。

　　并不是每个人都有神威狱血刀或者世尊的实力，能在这么大规模爆炸的威力下幸免，何况王胜还给那些破片上淬了毒，别说进了店铺里的高手，就算是在门口的带队高手，都没能躲过。

　　一发现自己肩膀和手臂上被破片击中的地方已经完全麻木，带队高手连着吞了两颗解毒丹，赶忙用灵气挡住毒气上行，却是再没有多余的精力管王胜是不是已经逃跑。

　　三个追踪王胜的高手中，有一个并没有进入爆炸威力范围，尽管爆炸声音极大，但对他的伤害并不是特别厉害，只是耳朵嗡嗡的响了一会之后就慢慢的恢复正常。

　　问题是，在这段时间里，他没能分出哪怕一丝一毫的精力去探查王胜的气息，发现王胜的行踪。

　　王胜靠着行字诀，短时间内将自己的气息变得和周围的环境相同，实现了短暂的隐身效果。借助烟雾弹的雾气，王胜轻松的离开了那个店铺，然后就是剧烈的爆炸。

　　没人会在爆炸的那段时间内还能集中精力寻找王胜，探查王胜的行踪。当那个不怎么受影响的高手想起来这回事的时候，刚想要继续寻找王胜熟悉的气息，忽的发现，似乎王胜的气息距离自己十分的近。

　　高手大惊，还没等他反应过来，脖子一紧，一根细若游丝的钢丝就绕在了他的脖子上，身体直接被拉的腾空而起。

　　电光火石之间，高手也只是来得及将自己的手指插在了钢丝和脖子之间，让钢丝不至于一下子勒住自己的咽喉，却无法再做其他。

　　当这个八重境高手锁定王胜气息的时候，他自己何尝不是被王胜的行字诀锁定？只有一个能够追踪自己气息的家伙，王胜当然要干掉之后再走，免得被不停的追杀。

　　高手后颈和颈椎上被重重的一击，那是王胜借助钢丝往回拉的力度一膝盖顶在了高手的后脖子上。一膝盖将高手差点顶的晕过去，总算是修为不错，没有失去知觉。

　　正要用力拉手指拉断那根钢丝，那钢丝却忽然的左右拉动起来，一股剧痛传到了高手的手上，连带后面脖子上也是如此。

　　打破高手的脑袋也没想明白，为什么会这样。如果王胜给他解释的话，一定会告诉他，这根其实并不是普通的钢丝，而是特殊定制的线锯，只要拉动，锋利的锯齿就会将着力点的任何东西锯开来。

　　哪怕是八重境高手，被剧烈的爆炸震撼了一下心神，又被王胜偷袭顶上一膝盖，手和脖子被线锯不停的来回锯着，他也维持不了多久的强悍。

　　只是王胜来回拉了五六下，高手的手指和咽喉就已经被王胜锯断，鲜血汩汩的流淌而出，连带着带走了这个八重境高手的生命力。

　　外面的烟雾还没有散尽，但是却已经再没有人能察觉王胜的踪迹。又过了好一会之后，当烟雾弹的白烟终于彻底的散尽的时候，人们看着刚刚的那个店铺，全都惊呆了。

　　不光是王胜进去的那个店铺，连带周围至少有四间店铺全部都倒塌。爆炸中心的店铺直接消失，四五个冲进店铺的高手直接被撕成了碎片，剩下的七八个也全都是满身是血，一动不动的躺在四周各处。

　　带队的高手已经不敢动，由另一个手下帮助他包扎肩膀和手臂的伤势，解毒丹连续的吞下了四五颗，才算是压住了毒性的蔓延。

　　王胜在哪里？等到带队高手终于缓过来，打算问问另外两个追踪王胜气息的同伴的时候，才发现，其中一个已经在刚刚的剧烈爆炸中没有了气息。

　　另一个呢？带队高手很清楚的记得，另一个同伴并没有进入店铺，而是远远的看着，怕王胜逃掉，现在他在哪里？

　　并没有让带队的高手多等，两个没进入店铺的高手搜寻那个方向的时候，带回了那个高手脖子被锯断了一半的尸体。

　　这一下，除非大家直接看到王胜的身影，否则根本就无法追踪到王胜。很显然，王胜已经离开，这个被锯断脖子的尸体就是证据。

　　店铺周围不远就是无忧城，虽然城门那边也还有十几个高手在守着，但王胜不是傻子，肯定不会往城里跑。往两边走就是山峦，稍微深入一些就是山林，在山林中想要找到王胜，那简直就是笑话。

　　可以说，戴家这次想要生擒王胜的计划已经彻底的失败。损伤惨重不说，王胜连根毛都没掉，再想要找这么好的机会，可就没那么容易了。

　　爆炸中心一段距离的地方，小陈掌柜看着那边的情形，不停的摇头。

　　这一次，阁主是枉做小人了。事情本来是个巧合，可阁主偏偏早早的离开，这就注定了这个误会不可能轻易消除。

　　对此，小陈掌柜其实心中也有不少怨言。天大的事情，能有千绝地核心的秘密更重要？为什么偏偏要在这个节骨眼上离开？以后再想要争取和王胜的合作，恐怕阁主出面已经不管用了，只有找那些轻易不怎么出动的大宗师们出马。

　　王胜并不知道后面发生的这些，他现在已经绕着无忧城，赶到了千绝地的边缘。在这片区域中，能让王胜有安全感的，也只有无忧城内城以及千绝地了。


第573章 代价（上）

　　戴家的人发动的十分的仓促，王胜才从千绝地核心区域带出来一块界碑，估计刚够送到戴国那边一个来回的，这就和王胜翻脸，实在是有点奇怪。

　　要知道，一旦失败，御宝斋那个营地戴家的子弟恐怕就再也不能进去了。戴家愿意承担这样的后果？

　　只能说，那块界碑恐怕里面蕴含的秘密大过了这一切，让戴家完全不顾一切了。

　　但那里面到底蕴含了什么秘密呢？王胜百思不得其解。不过有一点可以确定了，那就是戴家花了五百多万金币，绝对不亏。

　　玲珑阁的阁主很是莫名其妙，王胜以为是宋嫣放出了消息，所以才引来玲珑阁的阁主。可现在看起来，似乎阁主也有参与到暗算王胜的过程中。

　　不管他是凑巧碰上的还是有意的，这个暗亏王胜可不吃，少不得要玲珑阁阁主付出代价。

　　戴家人既然敢这么做，那就要有承受王胜怒火反击的准备。好在双方之前本来就是敌人，只是在无忧城和千绝地里面临时的休战而已，现在敌我关系并没有因此而更改什么。

　　巨大的爆炸声瞒不住无忧城的人，何况死了那么多人，无忧城的高手半炷香之内就出现在现场，而戴家人甚至还来不及把所有的尸体收起来。

　　王胜是如何杀人的，谁也不知道。但大家都知道在京城的时候，常胜侯府同样也发生过类似的爆炸。神威狱的消息封锁的严格，谁也么不知道结果如何。不过这里的结果很清晰，戴家一塌糊涂，王胜毫发未损。

　　消息一传开，整个无忧城都轰动了。戴家竟然冒着天下之大不讳光天化日之下攻击王胜，虽说是在无忧城之外，但也未免太不给无忧城主面子了吧？

　　各大诸侯国的人开始琢磨，是不是这就是戴家对于多花两百万金币的报复？

　　御宝斋这里的反应最快，一纸通知转眼间就送到了戴国在无忧城的代表那边。御宝斋在千绝地核心边缘的那个营地，不再欢迎戴家的子弟，现在已经在营地中的，将在两天后接到消息，被赶出营地。

　　戴家的代表简直不敢相信自己的耳朵。不就是动了一下王胜还没成功吗？御宝斋至于这样上赶着拍王胜的马屁吗？

　　御宝斋负责送信的这个掌柜也是一脸的苦笑，冲着戴家的代表解释起来：“戴国侯想必是不知道独狼在千绝地里面真正的威风。实话说，御宝斋此举也是逼不得已，如果不做出这个态度，恐怕那个营地从此就不用开了。”

　　大家都知道王胜在千绝地的重要性，但是戴家人始终还是算错了一点，他们以为那个营地已经开张了一年多的时间，连道路都已经打通，王胜的作用已经没那么大了，所以才敢放心大胆的对王胜动手。

　　另一个更重要的原因是，他们没有想过二十几个人出马围攻王胜一个人，还不是在无忧城里不是在千绝地里，居然会失败。原以为必然成功的事情，现在出了篓子，现在就是付出代价的时刻了。

　　御宝斋是商人，商人当然不愿意做那种直接得罪人的事情。可问题是，如果不拒绝戴家人的话，那恐怕那个营地就没有存在的必要了。

　　这一点上，宋家最有发言权。最早宋家是有一个基地的，可王胜一句话，强如宋国公愣是没敢轻易的打开那个营地，还得宋嫣和王胜春风一度之后，才得到了王胜的允许。

　　现在宋家重开基地的事情已经传开来，对御宝斋来说，那就是一个强劲的竞争对手。如果不安抚好王胜的情绪，恐怕所有人都得从千绝地退出来。

　　在千绝地里数百人生活了十几年的宋家都得乖乖听话，其他各家还有什么底牌不听话？所以，如果戴家人不想成为众矢之的被各方群起而攻之的话，恐怕就只得退出营地。

　　御宝斋也是先礼后兵，先通知到，也表明了自己是迫不得已，至于戴家接受不接受，那就由不得戴家了。送信到营地的妖兽已经起飞，一飞到营地就会执行。

　　权衡一下戴国的生意以及千绝地的这个营地，御宝斋很容易能够做出对自己有利的决定。

　　戴家的代表不敢怠慢，讯鸟传书飞快的将消息传回了戴国。消息一层层的传到戴国侯的耳中时，戴国侯也是大吃一惊。

　　“谁让你们轻易动手的？”戴国侯可不仅仅是吃惊，而是暴怒了。戴家之中，竟然有人瞒着他这个戴国侯，出动了高手去无忧城对付王胜，反了天了！

　　查出来结果很简单，因为那个人直接主动跳出来承认了。就是戴国现在的宰相，原先的家族大长老。

　　根本原因，还在于那个界碑。大长老带着国侯一起到了家族藏书楼，从中找出来一卷东西看过之后，戴国侯也不得不承认，如果记载的东西是真的，那恐怕真的要对王胜下死手了。

　　界碑并非一家独有，真的要是被其他家族的人查到类似的资料抢了先，恐怕戴家再想要抢占先机就没那么容易。这种情形之下，戴家只能发动了无忧城内的所有力量，倾尽全力想要占据主动。

　　“现在怎么办？”戴家上下全都低估了王胜。他们以为三个八重境高手加上二十几个七重境六重境的高手，怎么也能控制住王胜了，最不济也能杀了王胜，谁能想到王胜居然能在这么多人的团团围困下逃生？

　　王胜这一跑，戴家就坐蜡了。天大的秘密也都是在千绝地的核心区域之中，营地拒绝戴家子弟，那戴家的高手怎么接近核心区域怎么解开里面的秘密？

　　一时的估计错误加上决策错误，带来的就是这样无法挽回的后果。

　　“怎么办？他能发现界碑，应该就能感受到界碑指引的方向。”戴国侯也焦急了起来：“上次去人多眼杂，也许他根本就已经发现了方向，没有声张而已。要是他一个人进去，抢在我们前面拿走了属于我戴家的东西，怎么办？”


第574章 代价（下）

　　戴家人很着急，但是着急也没有办法。他们现在找不到王胜，更不用说和王胜谈判。

　　况且，这些大家族的做派，做事的时候先想着的就是能不能控制，然后就是能不能干掉，直到最后发现上面两条可能不管用的时候，才会想着妥协，才会想着谈判。

　　可惜，王胜不惯他们这些毛病。基于之前的敌对关系，哪怕戴家人想要妥协合作，王胜也不可能答应。

　　双方已经是死仇，戴家的举动更是给这个死仇添加了一个注解——不可调和。

　　王胜现在就在千绝地的边缘，只要进了千绝地里面，王胜就不怕任何人能暗算他。

　　“出来吧！”王胜冲着某个方向叫了一声。那个方向上藏着一个人，没有杀气，对王胜几乎没有威胁，所以王胜也不介意叫破对方的行藏。

　　对方慢慢的现身出来。出乎王胜意料的是，现身出来的竟然是那个长腿杀手阿七。

　　“我们不是两不相欠吗？为什么还要跟着我？”王胜看到阿七的时候心中就已经了然。这世上如果要说还有那么几个人能不靠着高超的修为追踪王胜的行踪的话，那其中一定就有阿七。

　　之前刺杀王胜的三次，都是阿七不知道用什么方法得到了王恒的行踪，进而能提前安排提前布置。现在王胜才刚一遇刺阿七就找上门来，不能不说，她追踪王胜是真的有一套。

　　“是在我家的时候做的手脚吗？”王胜看到是阿七，心中虽然防备，但身上脸上却没有表现出来，很自然的问道。

　　“是的，主人！”阿七乖乖的回答道。只是，回答后面加的那个称呼却让王胜一阵皱眉。

　　“你叫我什么？”王胜皱着眉头问道。

　　“主人！”阿七脸上似乎并不是很情愿，可口中还是乖乖的回答了一句。

　　“为什么？”王胜一脸的大惑不解。自己算是放过了阿七，怎么还被赖上了呢？

　　“奴婢……”阿七刚过自称了一声，就被王胜打断：“不要自称奴婢，就叫你我就行。”

　　“我在夏家的地位，相当于死士。”阿七飞快的回答道：“我回去之后，说你已经点头，夏家的主事就把我送给你当奴婢。”

　　“你也趁机解脱？”王胜摸到了一点点阿七做事的脉络，再次问道。

　　阿七点点头，没多说什么，只是静静的看着王胜，等着吩咐。

　　“貌似我并没有答应夏家什么吧？”王胜冲着阿七问道：“你就敢假借我的名义点头？”

　　“夏家本身也没想着要你答应什么。”阿七老老实实的回答道：“你一上来就分析出来我是夏家的人，所以他们知道经过之后，只要你不会因此而迁怒夏家不和夏家合作，就达到目的了。我并没有欺骗他们什么，也没有答应他们什么。”

　　王胜点了点头，如果是这么说的话，那阿七也谈不上假借自己什么名义。

　　“我只是告诉他们，你要了我的身子，所以他们把我送给你。”阿七的下一句话，直接让王胜红了脸。

　　“别冤枉我，我可没动你一根汗毛。”王胜声音都大了起来。阿七是当着王胜的面脱衣服来着，可王胜却没碰她一下。

　　“我知道。”阿七表现的十分平静：“我的身子给你留着，你什么时候想要，什么时候拿去。”

　　阿七的这种光棍表现让王胜也不由的奇怪起来，苦笑着问道：“你这是何苦？从夏家出来，就为了做我的奴婢？”

　　“你至少不会让手下去做她做她不喜欢做的事情，逼迫她用自己的身体做筹码去完成某个任务。”阿七慢慢的将自己愿意脱离夏家做王胜奴婢的理由说了出来：“你知道的，我调查过你。京城的，无忧城的，我都调查过，你并没有这些习惯。”

　　王胜是一个地球上的现代人，当然没有那种习性。不过，这并不意味着王胜不会让自己的战士去牺牲，如果任务有必要，王胜能硬着心肠下这种命令。

　　“你不怕我让你去死？”王胜好奇的问道。

　　“只是死而已，无所谓。”阿七看的很开，脸上没有半点的变化：“我本来就是一个死士，随时准备为了夏家去死的。现在换成为你去死，有什么区别？但你不会让我做其他事，夏家却会。”

　　“好吧！”王胜点了点头，算是认可了阿七的理由。冲着阿七说道：“恭喜你，你自由了！我放你自由，不会再约束你，你不用做我的奴婢，做你想做的事情去吧！当然，别来暗算我。”

　　说完，王胜也没有和阿七多说什么，从旁边的一个方向绕了过去。既然阿七不再是自己的威胁，那么放她一条生路也无所谓。

　　继续在千绝地之中走了半个时辰，王胜停下了脚步，转过身来，冲着后方有些无奈地问道：“你已经自由了，还跟着我做什么？”

　　身后差不多几十米远的地方，慢慢的出现了阿七的身影，见王胜在等她，加快了速度，追上了王胜，站在距离王胜十米的地方，一言不发，就那么如同一只可怜的没有了主人的小狗一般看着王胜。

　　见她不回答，王胜也长叹一声，转身继续前进。阿七见王胜往前，依旧还是悄无声息的跟着。

　　阿七也不动手，就这样跟着王胜。王胜走，阿七也走，王胜停，阿七也停。走走停停的十几次之后，王胜终于没了脾气，转身冲着身后不远处的阿七问道：“说吧，你到底要做什么？”

　　“我，我没地方可去。”阿七此刻表现的完全就是一只被主人扔掉的宠物，仿佛之前一切的生存目标都是为了做一个死士，现在王胜放她自由，她却不知道该做什么了。

　　当然，没地方可去也是事实。如果让夏家知道她并没有能成功上王胜的床，恐怕对阿七来说绝不是一件简单的事情。要知道，那些大家族的高手，还是能轻而易举的判断出阿七是不是还是一个处子。

　　不跟着王胜，对阿七来说，就意味着死。她的脑袋，将被当做讨好王胜的礼物送到王胜面前。与其如此，还不如跟着王胜，乖乖的做她的奴婢。


第575章 王胜的回应（上）

　　看着阿七可怜的目光，王胜忽的为阿七可怜起来。

　　身为死士，估计从小就接受着非人的训练。被王胜杀死的那几个同伴，估计是从小到大的不多的伙伴，也怪不得她会为了那几个同伴多次的刺杀王胜。

　　一个没有自由没有灵魂，只能听任主人家的命令，必要的时候甚至要付出性命的死士，忽然之间拥有了自由，而这个突如其来的自由是如此的不保险。

　　从一个英姿飒爽的女刺客变成一个迷茫的被人送来送去的礼物需要多久？从阿七身上就能看出来了。

　　“算了，你愿意就跟着吧！”本来王胜想要让阿七回无忧城自己的住所的，可看着阿七现在的状态，还是让她跟着了。

　　只要阿七不近身跟踪，王胜有绝对的把握保护自己的安全。况且，王胜这次很快就能找到更加保险的保镖了。

　　阿七闻言，可怜兮兮的双目中涌现一丝神采。不过她还是很聪明，并没有马上就跟到王胜的背后，这个时候显然王胜并没有信任她到那种地步，还是乖乖的跟在王胜身后十多米的距离上。

　　戴家在御宝斋营地里的小三十个高手真的很倒霉，他们什么都没有做，只是循规蹈矩的在营地里遵守营地的规矩，默默的修行，忽然之间就祸从天降，营地主管让他们收拾东西离开。

　　理由也给了，十分的充分，因为戴家在无忧城的高手袭击了王胜。王胜身为这个营地的大股东，营地为了自己大股东的利益将他们逐出营地，一点都不理亏。

　　当然，对这些高手们，就不必解释那些不站在王胜这边会有什么后果之类的，有这一个理由就足够了。

　　这些戴家子弟当然不甘心，特别是有几个感觉自己即将就要突破的高手，更是不甘心，当下便和营地主管这边硬顶了起来。

　　“想留下，好说。”营地主管也硬气，直接搬出来一个理由：“如果独狼杀了你们国侯，你们这些人发誓还能容留他在戴国大摇大摆的行动不会追杀，谁发誓，谁就可以留下来！”

　　谁敢发誓？谁要是为了突破而发下这种誓言，那和叛出家族有什么区别？自家国侯都被人杀了，他们还能容留杀人凶手大摇大摆的在自家国度招摇，都不用家族高手动手，家族里的唾沫就能淹死他。

　　有人想要争辩这分明是两桩事，不能同一而论，可是仔细一琢磨，这不就是一回事吗？王胜不是国主，可人家好歹也是天子册封的常胜侯，还是营地的大股东。

　　王胜被戴家人追杀，营地主管如果没什么表示，岂不就是如同自家国侯被杀却对凶手无动于衷的护卫吗？

　　尽管一万个不愿意，戴家这三十多个高手还是不得不离开了营地之中，沿着那条大路往无忧城撤回。

　　不是他们不想在道路沿途的那些防护站多呆几天，而是有营地的护卫和他们一起上路，如同监督一般，将他们彻底赶回无忧城。

　　都是高手，谁愿意顶着那些异样的目光死皮赖脸？戴家的高手们强忍着心中的郁闷，踏上了归途。一群人甚至已经发誓，以后如果有机会，一定会杀了王胜。

　　但很显然，他们以后不会有这种机会了。

　　当戴家的子弟们沿着大路走了六天的时候，大路的中央，莫名其妙的出现了一块石碑，上面刻着几个大字“非戴家人回头”。

　　石碑上的字迹一看就是新刻的，上面的凿子的痕迹还很清晰。石头也是从别的地方搬过来的，大路上不可能有这么一个莫名其妙的石碑存在。

　　众人全都是一怔，全部停了下来。营地的护卫也是一脸的疑惑，根本不知道发生了什么。非戴家人回头，这是让他们回头走吗？

　　是不是戴家人搞的鬼，想要留在大路上安全的地方修行？几个护卫都有些疑惑。不过这疑惑并没有持续多久，他们就看到了道路尽头站着的那个身影。

　　王胜去过营地好多次了，营地的护卫还没有不认识王胜的。当看到王胜的身影的时候，护卫们就知道这是王胜的意思了。所以，当王胜挥手的时候，这些营地的护卫二话不说，转身就走，头也不回。

　　虽然心中有许多的好奇，但这些护卫们也知道，有些事情是不能随便看的，有些好奇心是不能随便起的，特别是在千绝地，好奇心是会害死人的。大家全都是一样的表现，恨不能让自己肋生双翅，马上飞离此地。

　　戴家的子弟当然也看到了王胜的身影，一看到王胜，众人顿时间愤怒起来。想想自己被人从营地里赶出来一切都是拜王胜所赐，见到王胜这个始作俑者，恨不能立时将王胜碎尸万段。

　　这个时候，这些家伙只想到了自己的修行机会被剥夺，却完全没有考虑要不是他们家族对王胜动手，营地根本不会有任何举动。王胜能容忍他们在营地里修行已经是恩赐，可他们竟然还不知足。

　　“杀了他！”无忧城的同族子弟没有杀死王胜，现在遇上了，正好是杀死王胜的绝佳机会。修为最高的那个戴家高手，一声令下，三十多人立刻冲着王胜那边冲了过去。

　　王胜并没有站在原地等着他们。一对三十，王胜修为还不如这些人高，站着那就是等死。一看戴家人冲过来，王胜想都不想的一头钻进了旁边的丛林之中。

　　三十多人追杀王胜一个，戴家众人的胆气也豪气起来，众人都在千绝地生活过一段时间，有些甚至还以营地为依托在千绝地里面历练过，自诩也了解了一些千绝地的生存技能，王胜的那点优势，似乎也不算什么了。

　　追着王胜的身影和踪迹，众人飞速的追了上去。修为最强的那两个高手甚至直接锁定了王胜的气息，王胜就算是插翅都难逃众人的追踪。

　　前方的王胜在丛林里逃了没有几百丈，就站在了原地不再逃跑。王胜的身边甚至还多出来一个人影，难道是埋伏？

　　就在众人疑惑之际，众人的耳中忽的听到了一阵哗啦啦的流水声。


第576章 王胜的回应（下）

　　站在王胜身边的那个人影，当然是现在已经投靠了王胜的阿七。她的脸上有一些担忧，当王胜站在她身边的时候，忍不住问了出来。

　　“他们会不会逃走？”这是阿七的担忧。

　　当她第一次听到那些哗啦啦的流水声，当她第一次看到那如同地毯一般覆盖了整个地面的食人蚁群的时候，真的是吓了一大跳的。

　　特别是看到那些食人蚁已经将王胜和她团团围住，阿七那个时候真的以为自己已经死定了的。她甚至有些怀疑，王胜怎么会带着她走进这个死亡陷阱中的？

　　不过，当阿七发现自己和王胜站在食人蚁群中却安然无恙，没有一只食人蚁叮咬的时候，终于明白过来，这些食人蚁，分明是受王胜控制的。

　　这个发现让阿七看王胜的目光如同看着一尊神一般。什么时候千绝地里面最恐怖的妖兽都不敢惹的食人蚁群变成王胜的私人宠物了？

　　怪不得王胜能在千绝地里面来去自如，有这一群食人蚁，哪里去不得？

　　所以，当戴家三十多个高手追杀王胜追到这里的时候，阿七担心的是会不会有人逃脱，而不是担心她和王胜的安危。

　　“如果他们见到我的那一刻转身就逃的话，有九成的把握能逃生。”王胜看着越来越近的身影，慢条斯理的回答道：“我当年第一次见到食人蚁群的时候，听到声音就赶紧准备，才逃过了一劫。”

　　“是你第一次进千绝地的时候吗？”阿七忽然对王胜的过去很感兴趣，忍不住问了出来。

　　“没错！”王胜和阿七的眼中根本就没有追过来的那些高手，好像两人在闲聊一般：“那会追杀我的几十个高手，因为跑得快，所以还活下来一小半。”

　　“那他们呢？”阿七示意着冲上来的戴家高手问道。他们相距还有几十米，但他们已经没机会冲过来了。

　　“我说过，他们要是碰到我转身就逃的话，还能留一条活命。”王胜也看着那些忽然察觉不对的戴家高手们冷笑道：“现在，迟了！”

　　戴家众人也已经发现了庞大的食人蚁群，现在那几个脑子快的才反应过来，他们刚刚听到的哗啦啦的流水声根本就不是流水，而是恐怖的食人蚁行进的声音。

　　正如王胜所说，如果他们早早的转身就逃的话，王胜也拿他们没办法。食人蚁能对付绝大多数妖兽，但有一个缺点，那就是速度不是足够快，那些妖兽如果跑得快，还是能够逃得一命的。

　　高手也一样，人类高手的速度肯定是比食人蚁要快的。可惜，这次戴家高手们遇上的不止是食人蚁，而是有了王胜通盘指挥的食人蚁。

　　戴家高手追王胜的一刹那，结局就已经注定了。食人蚁大军从各个方向包围了他们，只等着合拢的那一刹那。

　　现在戴家那些高手们已经顾不得追杀王胜了，虽然双方之间的距离只有几十米，但这几十米却成了天堑。双方之间，隔着一层密密麻麻的食人蚁。

　　三十多个高手，已经龟缩在一片不到十米方圆的圆圈内，看着食人蚁不断的慢慢围拢过来，众人的心都要惊裂了。

　　谁能知道追一个王胜而已，竟然会一头冲进这种死亡陷阱中？至少有一半人看着越来越近的食人蚁，手已经开始发抖。

　　最强的那个高手显然注意的更多。一开始他以为王胜肯定是站在没有食人蚁的地方观察着他们，可是当他仔细的探查之后才发现，王胜和他身边那个女子的脚下，竟然也有密密麻麻的食人蚁。

　　也就是说，这些食人蚁竟然根本不会伤害王胜和他的同伴，这食人蚁是王胜豢养的？

　　发现这一点之后，戴家所有人的心都沉了下去。他们现在终于明白，为什么王胜一句话，宋家从宋国公以下没有一个人敢重启宋家那个营地了。

　　有这么一群食人蚁在，谁要是不服，那个营地里都能尸横遍野。不，连尸体恐怕都不会有，幸运的能留下点白骨，不幸的话，这些食人蚁的大锷，能轻易的夹断骨头，用尸骨无存来形容，一点都不为过。

　　戴家那个年纪最大的高手想要说点什么，却发现，自己似乎没什么好说的。求饶？戴家人还没那么没骨气。想说明无忧城外围攻王胜是个误会？更是无稽之谈，他们刚刚追杀的举动可一点都没有误会。

　　远远的，听到王胜好像说了句什么，但又听的没太清楚。可周围的食人蚁却一拥而上，几个呼吸的时间，就把三十个高手变成了三十团黑色的茧子。

　　那边隔得远没听清，可就在王胜身边的阿七却听清楚了。王胜说的是：“把他们身上的东西都弄过来。”

　　没等阿七明白怎么回事，食人蚁就发动了。阿七毛骨悚然的看着那边如同地狱一般的场景，惊骇的一句话也说不出来。

　　这时候阿七才意识到，自己当时在地下宫殿那边刺杀王胜还能生还有多幸运。王胜那个时候并没有出动这样的大杀器，否则的话，她和她的那些同伴们，早就变成了千绝地里面不知道在哪里分布的蚂蚁便便了。

　　地狱的场景并没有持续太长的时间，一条丛林巨蟒也不过一分多钟就变成白骨，这些普通身形的人类，连一分钟都没有用完，就彻底的消失。

　　然后阿七就知道王胜那句话是什么意思了。王胜的脚下，空出来一小片空地，那些戴家高手用的兵器，身上的配饰，纳戒之类的东西，全都被食人蚁一件一件的送了过来。

　　王胜一件一件的检查过来。纳戒成色足空间大的留下来，里面的东西，值得留下的全都留下，不值得留下的，就留在纳戒中交给了阿七。没用多长时间，东西就已经分派完毕。

　　“阿七，带着这些东西，回无忧城交给戴家人，告诉他们发生了什么。”王胜给阿七下达了自己的第一个命令：“别忘记让他们花大价钱把这些东西买回去。卖出多少，都是你的。”


第577章 戴家懵了（上）

　　“是！”阿七没料到王胜居然会给她这么一个任务，但早就在夏家执行过死亡任务的她，又怎么会在乎一个区区的送信的差事，痛快的答应了下来。

　　“小心戴家人扣下你严刑拷打。”王胜又叮嘱了一句：“你是夏家人，自然知道你们这些大家族的行事方式。”

　　“我懂！”阿七当然明白。先控制，然后再说其他。不过她也不是没有应对方式，经过提醒之后更加的知道该怎么做。

　　“如果别家也想知道，该怎么办？”阿七临走的时候，想到了一个可能，冲着王胜问道。

　　“随便你怎么处理。”王胜给阿七的限制很宽松，并没有强制约束：“你看着顺眼就告诉他们，不顺眼就不告诉，卖出去也行。”

　　有王胜这一句，阿七心里就有了底。小心翼翼的从食人蚁的圈子里面脱离出去之后，很快上了大路，直奔无忧城而去。

　　事实上，直到离开王胜，阿七才意识到，自己和那些高手们以为他们已经掌握的在千绝地里生存的方法多么的局限。很多凶险都是因为跟着王胜所以从来没有出现过，他们在千绝地道路和营地附近历练的时候同样没有经历过，但这并不意味着那些凶险不存在。

　　以为能抛开王胜单干的家伙们，真的是不知死活。别的不说，就王胜指挥着的那一大群食人蚁，就足以面对任何高手，来一个死一个，估计连传奇境界的高手也不例外。

　　王胜解决了戴家的这些子弟，算是出了些心底的恶气，心情好了一些。想想清尘老道士他们估计还在地下宫殿那边苦苦的等待着消息，王胜辨认了一下方向，然后带着蚁群往那边走去。

　　阿七连夜兼程，沿着大路，只用了四天的时间就赶回了无忧城。凭借她在夏家的时候掌握的消息，直奔戴家的驻地而去。

　　在门口阿七理所应当的被人拦下，询问什么事情。阿七也不多废话，只是亮出了七八个人的兵器，就被问询赶来的戴家主事给迎了进去。

　　“有人托我把这些东西卖给戴家，您出个价吧！”阿七没见过王胜一家消息卖许多家的威风，卖消息还显得很生疏，直接问价。

　　戴家主事当然能认出这些东西都是戴家在御宝斋那个营地的子弟们所有，他更加知道那些子弟已经被整个营地驱逐，现在看到那些人的兵器一个不落的出现在自己面前，心里就狠狠的震了一把。

　　“是什么人要你把东西卖给戴家的？”主事没有出价，而是直接向着阿七询问起来。任谁也不可能莫名其妙的就要把一堆东西真金白银的买下来，总要问个清楚。

　　“是独狼。”阿七毫不隐瞒这个事实：“除了这些东西，他还有关于这些人下落的消息要卖，出个价吧！”

　　“说出来，饶你不死！”戴家主事果然如同王胜所料，立刻翻了脸，或许是觉得阿七已经落在自己手上，生死由自己掌控，马上连好脸色都没有了。想卖金币？做梦！

　　“来之前我已经服下了毒药。”阿七冷冷的一笑，毫不在乎地说道：“总共只有两炷香的时间，这其中还要算上你们带着金币赶到御宝斋交付给我的时间，想不想知道消息，随便。”

　　阿七是死士，怎么可能没有一点自杀的毒药？现在阿七只是把自己身上带着的毒药大大方方的摆在戴家主事面前，就此一言不发。

　　用性命逼迫？人家早已经服下了毒药，不要命了，你还能怎么逼迫？

　　马上判断阿七服下的毒药品种，然后找到对症的解药喂下去？这是一个可行的办法，但就怕一时半会无法判断确切的毒药，解药自然也就无法准确的给出。而且，这些都需要时间。

　　总共只有两炷香的时间，如果浪费掉这些时间，再浪费掉带着金币赶到御宝斋的时间，阿七早就一命呜呼了。他们想知道的东西，将永远随着阿七的死烂在千绝地里面。

　　戴家主事不敢赌，只能马上吩咐手下准备了十万金币，立刻带着阿七赶往御宝斋。

　　之所以要到御宝斋，是因为阿七不相信戴家人。到时候给了金币得到消息又马上抢回来，找谁说理去？所以，只能去一个双方都算是信任的地方。

　　本来杀手大厅是一个很好的所在，不过既然御宝斋这次力挺王胜，那么想来在御宝斋会更安全一些。

　　一行人飞快的赶赴御宝斋，然后急匆匆的交付了金币，戴家主事才迫不及待的追问起那些戴家子弟的下落來。

　　阿七也不隐瞒，原原本本的把王胜立了块石碑把戴家子弟引到了千绝地里面动用食人蚁大军吞噬一空的消息和盘托出。连带把一部分王胜觉得不怎么样的纳戒和东西交还，自己施施然的带着金币离开了御宝斋。

　　至于说什么毒药之类的，那就是恫吓戴家主事的手段。阿七断定戴家主事并不敢赌，轻松拿到了金币。

　　在御宝斋的地盘上，阿七根本就没有防备御宝斋的人，出来之后直接用过最简单的话语把经过告诉了御宝斋的掌柜，至于御宝斋知道了之后怎么处理这个消息，那就不关阿七的事情了。

　　刚从御宝斋离开，阿七就看到了夏家人。阿七回到无忧城又去了戴家，她的行踪夏家人早已经掌控，现在才现身询问。

　　原本自己的家族，阿七同样没有隐瞒。反正王胜说了，随意她处置，阿七同样是用最简单的话语把消息告诉了夏家人。夏家那个高手面色复杂的冲着阿七道了谢，然后飞速的回去告知自家主事。

　　只一会的功夫，各家就相继找上门来。各家也不空手来，全都是带着金币来买。

　　阿七也厚道，每家收一千金币，就半卖半送的把消息传播开来。于是，王胜在千绝地里能够控制食人蚁群的事情，很快就传遍了各家。

　　听到这消息，各家全都是一惊。这下总算大家知道了为什么王胜一句话宋家就得乖乖关闭他们的基地。

　　同时，大家也明白了一个事情，那就是王胜不点头的话，戴家恐怕再没有机会进千绝地了，无论是核心区域还是外围。


第578章 戴家懵了（下）

　　忽然之间各家就又开始热闹了起来，全都在讨论刚刚知道的事情。

　　如果说以前各家只当王胜是一个千绝地里面的向导的话，这会听到这个消息，才意识到，恐怕大家都错了，王胜应该是千绝地的那个守门人才对。

　　守门人的意思就是说，他想让谁进去，谁才能进去，他要是不想让谁进去，那不管是谁，进去了恐怕也只能是变成个死人。

　　戴家三十多条性命，十分清楚的说明了这一点。如果要加上以前各家派人追杀王胜跟进千绝地的数量的话，这些人命的代价已经超过了数百。

　　数百条人命，各方居然到现在才反应过来，不能不说，真的是一个巨大的讽刺。

　　大家族的办事方式，其实并不是只有戴家一贯如此，应该说全部都一样，个个都是一丘之貉。他们以前就算是和王胜合作，也只当王胜是可以利用的棋子，从来没有当他是能掌控棋盘的棋手。

　　忽然之间，一个小人物就变成了能生杀予夺的大人物，这是不少家族都无法接受的。接下来该用什么样的态度来对待王胜，各家都没有什么准谱。所以，各家采取的应对手法都一样，先静观其变，看看别家的反应再说。

　　不是有一个最直接的参考吗？戴家就是最直接的当事人，看看他们要怎么做，看看王胜会如何应对，看明白了再决定也不迟。

　　戴家国主这边接到消息的时候已经是多半天之后，一接到消息，看清楚讯鸟传书的内容之后，戴国侯就大叫一声，一口鲜血喷了出来，当场晕厥。

　　周围的人急忙手忙脚乱的将戴国侯救醒，宰相大长老却忙着看讯鸟传书的内容，看完之后，虽说没有如同国侯那般吐血晕厥，可也是半晌不做声，感觉痛彻心扉。

　　三十多人啊！那可是戴家派到了千绝地营地中的三十多个后辈子弟啊！什么样的子弟才能从戴家这么大的势力中脱颖而出，由戴家花费大价钱把他们送到千绝地中修行？

　　只能说，如果不是那些权贵子弟，就是少有的修行天才，特别是第一批，各方都在努力的提升家族实力的时候，送过去的全都是濒临突破的天才子弟，为的就是让这些天才子弟们在千绝地接受一下高手气息的熏陶，顺利突破成更强的高手。

　　最差的一个子弟是六重境巅峰，最强的是八重境巅峰，如果这批天才字第能够顺利突破的话，戴家的实力将会迅速跃升一个台阶。哪怕并不比其他各家要更优秀，但至少还能站在同一水平线上。

　　可是，就因为戴家大长老之前的一个举动，导致王胜直接发动了报复性的攻击，三十多人，一个都没有回来。

　　三十多个天才子弟，其中还有几个嫡传的核心子弟，全部都葬身蚁腹，除了随身物品留了下来之外，身体血肉竟是连点渣都没留下啊！

　　国侯当然知道这三十多个子弟都是什么人，也正因为如此，他才会一口血喷出来当场晕厥。至于身为宰相的大长老，起因就是他没有通知国侯的擅自举动，导致了这一切的发生，真的要追究责任的话，大长老的责任最大。

　　戴国的核心领导层已经全部都看完了传回来的消息，一个个都沉默不语。不过，已经有不少怀疑的目光扫到了大长老的身上。无论如何，这事情总要有人承担责任的。

　　没有这三十多个天才子弟的突破，戴家的确可能会在高端武力上稍显的欠缺，但也仅此而已。三十多个天才子弟，并不是什么天大的事情。戴家家大业大，光是直系子弟就有十数万，三十多个损失了也就损失了。

　　可最大的麻烦是，戴家人从此进不了千绝地了。一天两天还行，要是连续的几个周期下来，其他家族的人不停的有高手突破，而戴家却原地踏步的话，恐怕用不了几年，戴家就会沦为和那几个小诸侯国一样，只能偏安一隅了。

　　这还不算最惨的，关键是，千绝地核心之内，和戴家有关的大秘密，戴家却是丝毫没有机会染指了，这还了得？

　　百十个七八重境的高手，恐怕都比不上千绝地核心之内一个高手厉害。要知道，现在各方已经知道，千绝地核心里面还有活着的高手。大家都知道但是谁都没说的是，那个高手恐怕还是属于戴家的，戴家的界碑可以证明。

　　因为发现了界碑的大秘密，所以大长老要生擒王胜来获取最大的好处，至不济也要击杀王胜，让别家和王胜抢不到前面。这下好了，全都鸡飞蛋打了。

　　生擒王胜也好，击杀王胜也好，在戴国侯和群臣看来，这些都没什么大问题，换成是他们，也一样是做出这样的决定。大长老最大的错误在于，他错误的估计了王胜的实力，错误的估计了王胜对于千绝地的控制力，以至于抓捕和击杀的行动功亏一篑，导致现在连千绝地都对戴家关上了大门。

　　这下戴家彻底的懵了，高层从国侯以下，完全不知道该怎么办了。向王胜道歉？这不可能！堂堂戴国怎么可能向一个人低头？可不低头的话，难道戴国真的不打算要千绝地核心的大好处了？

　　“我们的人在无忧城那边也练习了很久，如果从我们这边进千绝地的话，有多大的把握？”戴国侯清醒过来之后，琢磨良久，先问了这么一个问题。

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，好一会之后，才各自齐齐的摇头。

　　跟着王胜进千绝地，那是要怎么简单有怎么简单。可是真要甩开王胜自己往里走的话，就从戴国这边的边缘到核心区域这么长的距离，六重境以下有多少死多少，六重境以上十个里面估计能活一个，戴家绝不可能承受这样的损失。

　　“先不谈责任什么的，眼下这个局面，怎么办？”戴国侯也知道单单的责怪大长老一个人没什么意义，现在戴国的麻烦，需要大家群策群力的去解决。

　　麻烦真的是大到了足以影响戴国今后百年运势的地步，不得不重视啊！


第579章 倒霉的玲珑阁主（上）

　　王胜不管这些人如何的头疼，当他给各方发出那个信息的时候，就意味着封掉了戴家在千绝地里的路。至于他们要怎么走，那是他们的事情，和王胜有什么关系？

　　现在王胜正赶往地下宫殿那边。一方面，王胜也需要把千绝地核心的事情告知清尘老道士他们，另一方面，王胜需要老道士多给自己领略一些炼丹的过程。

　　千绝地核心的遭遇让王胜意识到，自己恐怕修为还是太低了。能在千绝地外围行动自如，并不意味着也能在千绝地核心行动自如，至少哪怕有了战斗意识小人的帮助，王胜还是有一部分妖兽无法提前发现。

　　这不是战斗意识小人的错，而是王胜本身的局限。这个局限就在于修为，王胜自己的修为境界，严格算起来，螭吻变，饕餮变，赑屃变，负屃变，蒲牢变，到现在不过才是五重境的修为，和那些进千绝地营地的动不动七重境八重境的高手比，实在是太差了，差的不是一星半点。

　　自身修为低，那就局限了战斗意识小人的发挥，这也是无可奈何的事情。王胜坚信，如果自己的修为能提升一个境界的话，恐怕战斗意识小人会发挥的越好，自己本身也会拥有更胜一筹的敏锐感觉。

　　这一点上，王胜有绝对自信，狻猊变提升的就是嗅觉，如果王胜的嗅觉能够经过狻猊变的强化，相信一定能隔着冰雪闻到一些潜藏的妖兽气味。这本身就是感觉强化。

　　上次离开的时候，王胜已经完成了七成左右的狻猊变，王胜也有点归心似箭，赶紧回去把剩下的过程完成。提升实力，对这个元魂世界的人来说，那就是金科玉律。

　　和王胜离开之前没什么变化，道士们每天轮值去几十里之外的水源地取水，顺便修行九字真言。地下宫殿里面，该炼丹的炼丹，该修建的修建，除了工程进度往前一大截子之外，一切如旧。

　　清尘老道士已经等的望眼欲穿。他这次是有点担忧了，担心王胜的安危。有时候老道士甚至后悔，为什么当初不拦住王胜。有王胜在，大不了多等一段时间聚集起足够的高手，实在不行让老祖亲自出马一起进去一探。现在这算什么？王胜要真有个三长两短，大观主和老祖估计能剥了自己的皮。

　　早知道就自己也跟着去了。虽然别的不敢说，但至少在修为上，清尘老道士是敢傲视群雄的。唯一的缺陷就是杀人见血少了点而已，真要拼起命来，清尘绝对比那些号称传奇境界的家伙们要靠谱许多。

　　一早上清尘老道就有点心神不宁，仿佛有什么事情要发生。清尘老道还特意叮嘱了里里外外的小道士们，要他们打起精神，小心谨慎。

　　正在叮嘱的时候，外面传来了动静，说是有人靠近。清尘老道士坐不住了，一马当先冲了出去，在巨大的树木围墙上亲自警惕起来。

　　不过，还没看到人影，清尘老道士就已经笑了起来。他已经察觉到了王胜的气息，正往这边靠近。从行走的速度和暴露出来的气息看，王胜应该是毫发无损。

　　来人果然是王胜，果然如清尘老道所感全身毫发无损，直到看到王胜的面孔，清尘老道才彻底的放下心来。

　　仅有的几个老道士集中了起来，听王胜讲述千绝地核心的经历。相比各大家族的那些人，这些老道士更能沉得住气，更能安静的听完王胜完整的描述。

　　当然，后面的事情王胜也没隐瞒，把夏家送刺客阿七上门和解，玲珑阁主却用一个四相玲珑印盒把王胜引入埋伏圈以及最后报复戴家的经过也说了出来。

　　千绝地核心的事情，戴老七嫌弃王胜累赘直接扔开就已经让清尘老道攒了一肚子的火，听到戴家后面竟然派人围杀，虽然老道士表面上没怎么表现出来，但王胜已经察觉到，老道士屁股下的那块石头已经变成了粉碎。

　　行，老道士这个表现，就不枉王胜把那些丹方交给他，至少老道士还知道谁是自己人，谁是外人。

　　后面食人蚁疯狂报复戴家的事情，在老君观这些老道士们眼中，反倒是不那么神奇了。毕竟大家都修行九字真言，尽管他们的修为和王胜差很多，但也知道效果。真遇上了食人蚁群，只要不是王胜指挥，他们还是有能力让自己安然无恙的。

　　王胜现在可是老君观的俗家长老，这是大观主和凌虚老祖在京城老君观昭告天下的。戴家竟然敢如此的藐视老君观，老君观虽然以前不显山不露水，不争名不夺利的，可也并不是任人宰割的软柿子。

　　“长老，走，回京城！”清尘老道等王胜说完，直接站起身来，冲着王胜说道：“戴家这事，没完。玲珑阁这边，也没完。回京城，这就先去找玲珑阁要个说法。”

　　清尘老道是真的怒了。自己担忧万分的生怕千绝地核心之内的妖兽什么的让王胜有什么凶险，想不到那些吃人的妖兽没奈何了王胜，反倒是外面这些靠着王胜才得以进了千绝地的家伙们让王胜陷入了险境。这个事情要是没有个说法，老君观绝不会善罢甘休。

　　王胜本来还想在这里修行一番的，看清尘老道士的样子，却是不能留了。估计清尘老道也想着还想让大观主和凌虚老祖他们知道千绝地核心的消息，急着赶回去也不为过。既然老道士这么着急，王胜也不介意一起回一趟京城。

　　正如清尘老道所言，这事没完。特别是玲珑阁主那边，暗算了王胜就想什么事都没发生过一般，天下可没这么好的事情。

　　回京城也好，除了老君观能发力之外，还有一个势力极大的地头蛇，天子。想必皇家对于千绝地核心的事情也一定好奇，上次他们不知道是为了避嫌还是什么，并没有购买消息，不过如果王胜主动找上门的话，估计天子一定很开心。

　　天子本人，在天子脚下整治一个玲珑阁主，想必不是多为难的事情吧？


第580章 倒霉的玲珑阁主（下）

　　和清尘老道赶回京城并没有什么波折，无非就是赶路而已。一个九重境巅峰的高手加上王胜这个在千绝地中来去自如的家伙，从千绝地里回京城，除了赶路，似乎就真没别的什么可以发生了。

　　一路赶回了老君观，路上顺利的都让人无法置信。本来王胜想直接回侯府一趟的，想想大观主和凌虚老道肯定还等着千绝地核心的消息，还是跟着清尘老道一起直奔老君观。

　　大观主以及几位观主，加上凌虚老祖和十七八个须发全白的清字辈的老道士，在老君观的藏经楼大厅中，听着王胜完整的讲述了一遍在千绝地核心的见闻。

　　这次王胜主要是讲见闻，一路上遇上的环境，妖兽种类，大概的实力，以及最后的那个超级强大的高手，还有那个听起来简直超级玄幻的束缚阵法。

　　“老道，以你的修为，能不能冷哼一声让几个八重境九重境初期的小高手震的不知所以？”讲述完毕之后，王胜还不忘记冲着凌虚老道问了一句。

　　能让王胜叫一声老道的，在座的也只有凌虚老道一个人有这个资格。旁人王胜很客气，该叫观主的叫观主，该叫法号的叫法号，和清尘老道士呆那么久，也就是赏脸叫一声清尘，老道这个称呼，是专属凌虚老道的。

　　在场的众人虽然都是道士，但也没有一个敢质疑王胜这个称呼的。王胜的辈分够大，加上凌虚老道对王胜的这个称呼甘之如饴，他们自然也不会多事。修行之人，讲究的就是念头通达，人家被叫的都很乐意，他们这些小辈凭什么多管闲事？

　　听王胜问起这个问题，众人也都很好奇。凌虚老道似乎也来了兴趣，以前可没这么试过，既然王胜问出来了，老道士索性琢磨了一会之后，清了清嗓子。

　　众人顿时明白，这是凌虚老祖想要试一试自己的实力了，全都做好了准备，等着接下老祖的这一声冷哼。

　　凌虚老祖也没让众人失望，“哼”一声哼出口，一股磅礴无比的高手气息如同一道道看不见的波纹向着四周激荡而去。

　　包括王胜在内，众人脑海中全都是嗡一声，如同身在一口巨钟的内部，而巨钟刚刚被巨木撞响，那一刹那雄浑刚劲的力量全都通过这一声传递到了众人的心底。

　　饶是众人早有准备，还是被凌虚老祖那一声给震的头昏脑涨，有几个修为浅一点的，身形差点就摔倒了。总算都是盘坐的姿势，就算是歪一下也马上恢复正常。

　　这其中，王胜是修为最浅的那个，但他并不是表现最差的那个。九字真言临字诀修行到了极致，就是能有一股泰山崩于眼前而不色变的沉稳。另外一个重要的原因，就是王胜已经承受过一次那个高手狂暴的冷哼，相比之下，凌虚老祖的这一声显得威力有余但霸气不足。

　　“如何？”凌虚老祖自然是能看出王胜的状态，发威之后，马上询问起王胜来。

　　王胜闭着眼睛琢磨了一会，睁开眼睛回答道：“威力是足够大了，但老道你控制的好，不像里面那个野性十足。勉强算是平分秋色！”

　　这话说的相对委婉，但众人都听明白了。老道士出手有分寸，控制的好，千绝地核心那个无名高手则没有那么多的限制，狂暴无比。如果权衡双方的真正实力的话，双方应该是差不多的。

　　至少王胜是这么觉得的，可凌虚老道却是不住的摇头：“我这还是夹杂了九字真言的威力之后，真要算起来的话，那个高手应该比我还要强那么几分。”

　　众人都看着王胜，毕竟这里只有王胜一个人去过里面，见识过那个高手的厉害。

　　对凌虚老道自己的判断，王胜并没有否认。在他心里，其实也是这样的判断。被束缚的那个高手野性狂暴，如果真和老道士对上了，以老道士这种出尘的性格，恐怕性命相搏的时候会落在下风。

　　见王胜默然不语，众人都是年老成精的人物，怎么会不知道王胜的意思。一个个都是倒吸一口冷气。

　　比凌虚老祖还要强悍的高手，这是什么概念？要知道，清尘老道已经算是九重境巅峰了，可他也不过就是能撑住凌虚老道的一嗓子而已。在场的人当中，清尘能排在除了凌虚老祖之外的前三。

　　也就是说，一个千绝地核心内的高手，恐怕就能灭掉老君观除了凌虚老祖之外的绝大多数高手。一想到这个，众人心中就怎么也开心不起来。

　　超越九重境巅峰的高手，难道这么容易批量制造吗？

　　老君观众人在这边琢磨的时候，玲珑阁这边也同样在闹心。当然，闹心的不是那些埋头制作的宗师大宗师们，而是玲珑阁的阁主本人。

　　阁主是真的很头疼，因为他在一个不合适的时间干了一件不合适的事情，这事情却引发了王胜被戴家追杀，然后反过来报复戴家的一系列的事情。

　　小陈掌柜当时在场，亲眼目睹了王胜用一招和京城一模一样的爆炸打破了戴家的包围，并带回了王胜的原话。那话里的意思，很显然是把玲珑阁主当成了和戴家沆瀣一气的主谋。

　　天可怜见，玲珑阁主真的是冤枉啊！他当时的确是恰好有事，觉得王胜这边不知道什么时候才会赴约，所以才去忙碌突发的另一件事情。可偏偏就在他离开之后的下午，王胜去了那个店里。

　　这倒霉的寸劲，如果只是当时错过了，也就是一件微不足道的小事。可问题是，偏偏就在那个时候，徐家发动了。玲珑阁主的邀请信函，就成了把王胜从无忧城里吸引出城外的诱饵。

　　再加上戴家发动的地点，玲珑阁主就算是浑身是嘴都说不清楚。他是真的和戴家人无关啊，可那个事情发生的时间地点，怎么解释？

　　只能说，玲珑阁主这一次真的是霉星高照，出门前没有拜老君，倒霉的不能再倒霉了。


第581章 玲珑阁攻略（上）

　　老君观中，众人仔细的研究了一番王胜在千绝地核心的所见所闻之后，得出的结论并不乐观。

　　除了那个凶悍的不像话的超级高手之外，连那些普通的妖兽恐怕都不是好惹的。更别说那些神秘莫测的阵法，那就真不是一般人能想象的。

　　按道理说，任何东西的发展，只要没有断了传承，一般来说都是越来越先进，越来越优秀的。阵法也不例外，五百年前一战，并没有让各大家族和宗门断掉阵法的传承，五百年来发展下来，众人竟然想不出有什么阵法能够做到束缚那般恐怖的高手。

　　这岂不是十分的让人费解？分明违反了发展规律啊！

　　众人的目光都看着老祖，凌虚老道一点都没有被人众望所归的自觉。看众人都在看他，凌虚老道装聋作哑好半天，眼看着混不过去了，这才懒洋洋的开声问道：“看我干什么？我们老君观和千绝地核心里面的东西有关系吗？”

　　一听老道士这话，王胜就笑了出来。一点都不出王胜的意料，以老道士的性格，根本就不会把这些利益之争放在心上，这才是老道士，淡泊名利的老道士。

　　“等我修行一段时间，有点把握的时候，一起进去看看吧！”众人的目光又看向了王胜这个辈分最高的俗家长老，王胜笑了笑，冲着老道士说道：“咱们不图名利，就为见识见识那些高手。”

　　去见识高手，这下老道士的兴致就起来了，什么话也没说，高人风范的嗯了一声，点了点头。

　　众人全都是窃笑，似乎老君观的这位老祖，还真就只能是王胜这个俗家长老能摸准他的脉门，投其所好，其他人谁也没这个本事。

　　“清尘你回来准备准备，过几天我再跟着你修行几次。”王胜和老道士说完，又转向了清尘老道，叮嘱了一番。

　　“你每天看着别人炼丹也算修行？”凌虚老道十分鄙视的冲着王胜问道。在他看来，修行就修行，要么你自己上手学炼丹亲自动手，光是看别人，有什么用处？

　　不光是凌虚老道有这个疑惑，其实众人包括清尘老道都是大惑不解，只是一直不好意思问而已。现在凌虚老道问出来，正好省了大家的事，等着答案就行。

　　“这有什么。”王胜不假思索的回答道：“当年我不是还雕刻石头修行？你不也为了九字真言学医吗？奇怪吗？”

　　要这么一说的话，凌虚老道也立刻就明白了。有些东西他真就不是纯粹的修行本身的事情，还会牵扯到更多的东西。王胜需要观摩炼丹的过程，也许是为了学习控火，也许是为了吸收药性，也许是为了别的，这都是王胜的修行秘密，谁又能知道？

　　大家也释然。别看所有人都是老君观一脉，但每个人的修行方式还是不同。特别是后来加上了九字真言之后，就更加的千奇百怪了。学医的有，驯兽的有，学阵法的有，甚至还有专门学习入定的，不一而足，多稀奇都不为怪。

　　“长老，前些时日宋国公主特意前来老君观跪求，请我们派两位修行九字真言兵字诀者字诀有成的弟子去给宋国公调养身体。”说完了正事，凌虚老道和一群白胡子老道在藏经阁互相验证修行，王胜和大观主走了出来，大观主在外面的路上，和王胜说起了这件事情。

　　“宋嫣公主说是长老你的指点，弟子看她诚意十足，所以派了两位弟子过去，长老看这样处置如何？”大观主自称弟子，以晚辈自居，一点都不因为王胜年轻而看轻王胜，十分的恭敬。

　　“是我指点的，这样安排就挺好。”王胜听到这消息，心中也是微微一松。看来，宋弘德终究还是没能迈过生死这一关，还是妥协了。如此一来，宋嫣在宋国可以说是一手遮天，这样也好，王胜也能放心许多。

　　“玲珑阁这边，弟子会派人过去交涉，让他们给一个说法。”大观主似乎已经明白了王胜的布置，主动的说起了玲珑阁的事情：“这段时间长老可以先和皇家以及玲珑阁那些大师们交流一下，看看有什么解决办法。”

　　不愧是大观主，轻易的就看出来王胜回京城的主要用意。不过，玲珑阁主敢暗算老君观的俗家长老，就算是王胜不提，老君观也要找玲珑阁说道说道的。老君观是不问世事，但并不意味着任人欺负而不还手。连影子老太监都不敢打主意的老君观，屹立千年不倒，靠的可不是与世无争。

　　和大观主告别，王胜出了老君观，直奔京城，直奔常胜侯府。

　　侯府之中，看起来防卫水平和他离开之前已经完全不是一个档次。不少穿着护卫服装的人看到王胜，都是躬身行礼。不过，他们的动作气质，一看就是老君观的那批年轻子弟。

　　刚进了侯府没一炷香的时分，媚儿就回到了侯府之中。这次王胜闹腾的动静太大，媚儿早就听说了。急匆匆的赶回来，亲眼看到了王胜安然无恙，媚儿这才放下心来。

　　看到媚儿，王胜也有一种回到家里的感觉，很自然的伸手摸了摸媚儿的俏脸，媚儿也乖巧的将自己的脸靠在王胜的手上，久久不愿意分开。

　　“媚儿，约一下对门苏大伯，我要尽快和他见个面。”王胜和媚儿之间而也没什么好客气的，稍稍的亲密了一下，就吩咐媚儿干活。

　　媚儿答应了一声，并没有出去，而是往旁边看了一眼。然后王胜就看到王管事躬身答应一声，飞速的跑着亲自去办了。能把王管事使唤的如此顺手，媚儿想必这些日子没少施展女主人的手腕。

　　“玲珑阁的几位大师那边我都通过气了，他们听到消息也很愤怒，会找他们阁主问个清楚。”媚儿似乎知道王胜要和苏大伯说什么，很骄傲的把自己这段时间来帮王胜做的事情说了出来：“几位大师说了，如果阁主不给出一个完美解释的话，他们就脱离玲珑阁，直接加入到我们乾生元来。”


第582章 玲珑阁攻略（下）

　　听到媚儿这个话，王胜简直要惊喜万分了。

　　和那个只听说过名号从来没见过的阁主相比，这些宗师大宗师才是真正的宝贝。他们出神入化的手艺，他们的人生经历，他们的才能，那是比一个号称阁主的组织者珍贵了一万倍的真正的绝世奇珍。

　　如果只是因为这么一件事就能让这些大宗师跳到乾生元的话，那王胜不介意这一次放过那个阁主。和这些大宗师相比，那个阁主什么都不是。

　　不过，王胜并没有因为如此就降低对玲珑阁的警惕性。玲珑阁能在这么多大家族和皇族的觊觎之下依旧保持着如此的独立性，绝不可能就因为有几个大宗师的存在，一定还有不为人知的底牌。

　　“媚儿，你有没有注意到玲珑阁那边有多少高手护卫？”王胜琢磨了一下，自己去玲珑阁的时间短，还看不出什么来，只能问问媚儿这个接触他们比较时间长的主。

　　“很少，几乎没有。”媚儿似乎早就做过这方面的功课，想都不想的直接回答道：“你也说过，那些宗师大宗师们都是高手，似乎没必要请什么护卫吧？”

　　宗师大宗师们都是高手这点不假，铁老，鲁大师，全都是七八重境的高手，连造纸的那位宣大师都是少有的太极柔劲高手。

　　各大家族想要什么，凭他们和玲珑阁这么多年来积累下来的关系，只要付出一些金币就能得到，完全没必要对玲珑阁下死手。一般没权没势的，想要动玲珑阁，几个大宗师亲自出手就能把他们料理的服服帖帖。从这个角度上来说的话，玲珑阁根本就不需要高手护卫。

　　王胜相信媚儿的能力，也就是说，从京城天工坊这边的表现看，玲珑阁并没有什么特别的防护。

　　只是，王胜绝不相信玲珑阁就只有这点底蕴。要知道，整个天工坊算下来，也不过才几千人，除掉那些学徒和家人，真正属于玲珑阁的人不超过几百，就靠这几百人想要保住玲珑阁赚取的巨额金币，简直就是不可能的事情。

　　这事情估计害的从天子那边得到消息。正琢磨着，王管事已经从对门送信回来，带回了答复，明日上午，苏老伯会在府中等着王胜上门。

　　王胜关注了一下乾生元的生意，说起来生意，媚儿的兴头立刻就起来了，神采奕奕的给王胜介绍这段时间乾生元的收益。

　　得益于王胜指点的笔墨纸砚以及文房用品的流行，现在那些大宗师的作品依旧还是供不应求的状态。媚儿都不用饥饿营销，就间接的达到了饥饿营销的效果，光是各方留下来的订单，就已经排到了一年之后。

　　京城不愧是政治文化中心，哪怕只是一个傀儡天子的京城，也是如此。京城的流行已经飞快的传播到了各地，光是外地来的定制乾生元货品的就占据了高端客户的一半。

　　这几个月的时间，几乎每个月乾生元都进账五千万金币左右，除去成本和必要的开支，净赚两千万金币。别说媚儿了，估计连天子都笑的合不拢嘴了。

　　侯府已经修葺一新，赚了金币，王胜当然不会亏待跟着自己的人，听完媚儿的汇报之后，直接下令，把京城的侯府一部分参照无忧城的那个新宅院，该上的阵法要有，每天给自己人吃的东西要精，总之，衣食住行先彻底的提升一个档次再说。

　　媚儿对王胜的要去几乎是毫不违逆，马上着手安排。安排完之后，这才兴致勃勃的和王胜说起那个美容院的事情。

　　经过这么长时间的筹备，美容院总算是要开张了。不过，媚儿正好有点头疼，如何把美容院宣传出来。要知道，这个时代，女子和男子可不一样，别看媚儿可以抛头露面做生意，但绝大多数京官的内眷，除了特定的日子，几乎是很少能够出门的。

　　“这个简单，自上而下就行。”王胜一听，马上出了个主意，只要从天子那边开始，上行下效之下，不怕那些京官们的内眷不动心：“交给我，我和苏大叔商量一下，让他走走皇宫的路子。”

　　只要皇宫中的那些嫔妃们出动了，肯定会有好奇的人琢磨，哪怕不为美容，只为了和宫内打好关系，也会有大把的人会主动的把女眷送过去。

　　况且，不管是地球上的新时代还是这个元魂世界的旧时代，所有的女性都有一个共同特点，就是绝对会为了美而不顾一切。固宠也好，独立也罢，吸引男人目光什么的全都算上，绝对没有一个女子会不喜欢自己变得更漂亮的。

　　第二天上午，王胜和媚儿再次联袂访问对门天子家。媚儿还是和以前一样，乖巧的同天子打过招呼，就兴致勃勃的去找皇后商量美容院的事情，她要把王胜的宣传推广办法告诉皇后，一起分享即将到来的成功快乐。

　　王胜自然还是留在中堂和天子以及周管事一起。

　　“周管事，把老李和另一位供奉也一起请过来，到时候我详细说说千绝地核心的见闻，你们也帮我判断一下。”不等天子开口，王胜就主动的和周管事说起千绝地的事情。不过，他不想分开来说，而是让周管事把重要人集合到一起，一次说清楚。

　　周管事一愣，随即看向了天子。天子缓缓的点了点头，王胜如果不提这个，他也肯定要提的，王胜主动提出来反而更好。

　　王胜要对付玲珑阁，就不得不要和皇家这边打好招呼，甚至还要借助皇家的力量来给玲珑阁施加压力，先给点好处，也方便他接下来提要求。

　　等周管事去安排人请两位供奉过来，王胜这边已经和天子聊上了：“我被玲珑阁和戴家暗算了，这事您知道吧？”

　　天子缓缓的点头，表示已经知道了。闹腾那么大，不知道才怪了。

　　“如果我要对付玲珑阁主，方便不方便？”王胜也不拐弯抹角，直接问道。

　　“你知道为什么历经这么多年，玲珑阁为什么始终不倒吗？”天子没有直接回答王胜，而是反问道：“各大家族，包括我皇族在内，始终都没有吞并它，你不觉得奇怪吗？”


第583章 恐怖的财力（上）

　　天子说的话，正是王胜想要知道的。媚儿虽然有能力，可发展时间短，暂时还只能屈居在京城，不可能达到这种情报能力。但很显然，天子一定是知道原因的。

　　知己知彼，百战不殆。哪怕是要对付一个没多少极端武力的玲珑阁，王胜也会如临大敌，不会因为对方的名声就放弃彻底的了解对方，以免犯下戴家对付自己时的估计不足的错误。

　　“事实上，玲珑阁还是有底牌的。”天子现在也敢在没有周管事在场的时候和王胜谈笑风生，因为他知道王胜并不会对他不利，也可以说，这就是双方利益捆绑在一起之后的一种放松。

　　王胜端起酒杯冲天子很随意的示意了一下，天子很明显对王胜的这种普通人的随意觉得异常新奇，也拿起酒杯和王胜碰一下闷了一杯，这才继续开口。

　　“玲珑阁的实力，也不仅仅只是表现在表面上天工坊的那些。”天子难得有机会指点王胜，这个意气风发，以前都是他听着王胜给他想办法，现在反过来，感觉真不错：“严格算起来的话，玲珑阁应该和一个隐世宗门的实力差不多。各大家族联合起来倒是能灭掉他，可自身付出的代价恐怕得不偿失，而且包括皇家在内，各家都有求于玲珑阁，玲珑阁除了打造和技艺之外也没有别的野心，所以大家相安无事。”

　　能和一个隐世宗门差不多的实力，这让王胜有些惊讶了。这种实力，可不是王胜单枪匹马就能碰的。

　　好奇心一起，就再也无法抑制，王胜看天子兴致很高，而且李总管他们还没到，索性追问起来：“难道又是一个老君观？”

　　“老君观？”天子一愣，然后开始摇头：“论战斗力，他们肯定比不上老君观。不过他们拿捏着一些重要的技艺，我们各家都没办法办到，有求于玲珑阁而已。”

　　“重要技艺？”王胜越发的好奇：“什么重要技艺？”

　　“很多。”天子笑了起来：“以玲珑命名的所有的东西，包括玲珑印盒这种保管重要情报的盒子，玲珑秘钥，等等。当然，最重要的，是金币。”

　　“金币？”王胜越发的不解了。金币的确很重要，重要到关系国计民生，天下大计，可是这和玲珑阁有什么关系？

　　“我们现在使用的金币，其实还有一个正式的名称。”天子看着王胜，见他一脸不解的样子就感觉有成就感，欣赏了好一会之后，看王胜快要不耐烦了，这才接着说道：“叫玲珑金币。”

　　“玲珑金币？”王胜大惊，金币居然叫玲珑金币，这也未免太吓人了吧？大惑不解之下再次问出口：“为什么？”

　　“因为这全天下，只有玲珑阁能够铸造出这种一模一样的玲珑金币出来。”天子不知道从哪里摸出来两块金币，一块自己拿在手里，一块扔给了王胜，让王胜仔细的把玩。

　　王胜这还是第一次如此认真的观察金币。之前他曾经几千万上亿的拥有这种金币，可从来没有想过金币是哪里来的。现在从天子的口中才知道，原来玲珑阁居然是有铸币权的机构，这可就不是一般的强悍了。

　　“这铸币，不是应该由朝廷来操作吗？”王胜一边打量着这异乎寻常精美的金币，一边随口问道。

　　“你以为我不想？”天子听到王胜的话也不由得苦笑起来：“没那个手艺，手下偷偷养着的十几个珠宝匠，倒是能雕琢出来一模一样的金币，可那个速度……”

　　让珠宝匠雕琢金币，亏天子想的出来。王胜直接就摇头了，光王胜自己就经手不下上亿金币，让珠宝匠一个一个的雕琢出来，这全天下人一半干这个估计都不够。除了规模化的大工业生产，不可能使用别的方法。

　　“那你们就甘心？”王胜有点挑唆的问道。

　　“不甘心能如何？”天子一阵唉声叹气：“天下用这种金币已经上千年，一向是玲珑阁铸造金币。各家倒是都有金矿，但金矿开采出来，除了一部分用于珠宝首饰打造之外，剩下的全部都会送到玲珑阁的铸币之处铸币，玲珑阁收取总量的一成作为铸币费用。”

　　“全天下一成的财富，居然都在玲珑阁手中？”王胜简直要惊讶的跳起来了。

　　谁能想到，一个不显山不露水只靠着给人打造精品的玲珑阁，突然就变成了一个经济巨擘？每一块金币玲珑阁都要收百分之十的铸币费用，可不全天下百分之十的财富都在玲珑阁身上？

　　这简直就是元魂世界的美联储了。好在一直是采用金币实物，不是印钞机，否则的话，这天下还不是玲珑阁随便说了算？

　　打量着手上这块精美的金币，王胜又看了看天子手中的那块，要过来比了比，还真的是尺寸丝毫不差。

　　“我们各家都试过，想要铸造如此精美又如此大小一致的金币，难度几乎堪比登天。”天子见王胜琢磨金币的尺寸，继续解释起来：“任凭皇家的能工巧匠想尽办法，靠泥范浇铸也没办法铸造的如此统一。”

　　听到天子说起泥范浇铸法，王胜忽的心中一动。这根本就不是筑造出来的，而是冲压出来的。金性柔软，这里面一定添加了其他的金属，然后冲压成这样的形状。如果是这样的话，那岂不是说，王胜其实已经找到了玲珑阁铸币的方法？

　　“玲珑阁铸币之所，你知道在什么地方吗？”王胜忽的开口问道：“周围有没有大河？”

　　本来王胜想知道的是周围如果有大河的话，玲珑阁说不定是靠着水力冲压来造币，可天子显然想岔了，以为王胜想要得到铸币的方法。

　　“在大山里，周围没有河流。”天子冲着王胜摇头道：“别想了，各家上千年来也不知道想了多少办法，都没能探知一二。玲珑阁的高手虽然不多，但个顶个的强悍，铸币那片山区，除了玲珑阁的自己人，其他人进去，有进无出。”


第584章 恐怖的财力（下）

　　没有水力冲压设备，那是靠什么来冲压？王胜脑海中忽的闪过了宣大师造纸的时候，双手拍打的情形。几十年下来的太极柔劲把那些稻草竹子什么的拍的粉碎，那是什么境界？

　　这可不是纯金，纯金太软，一定是掺杂了其他金属的合金。王胜曾经问过媚儿，金币的含金量在百分之九十九，但硬度却比纯金高出许多，至少普通的碰撞什么的不会轻易的出现变形凹坑之类的痕迹。

　　能冲压这样强度的金币，需要的力量有多大？特别是金币上那些花纹和齿痕，真要完全的一次冲压成型，用机器王胜还能想象，靠人力冲压，完全就是在不停的培养一大群高手。

　　一想到一群高手推着一根巨大的金属冲压锤，推一下，冲压出一块金币，推一下，冲压出一块金币，这样年深日久下来，那个负责推冲压锤高手的一推之力有多恐怖？

　　如果铸币之所全都是这种级数的高手的话，那的确有多少人进去也都是有去无回。

　　不过，如果玲珑阁的铸币方法被王胜泄露的话，那会是怎样的情形？各家包括皇家在内，还能允许玲珑阁占据天下一成的财富吗？

　　独门手法被泄露，让各大家族自己掌握了冲压金币的方法之后，恐怕各方反应过来之后第一件事就是灭了玲珑阁的铸币之所。凭什么非要让玲珑阁分润走属于他们的一成金币？

　　也许这个就是对付玲珑阁的真正的大杀器。也是玲珑阁的巨大破绽，他们一定想不到，赖以维持地位的铸币手法，有朝一日也会反过来成为索命的绞索。

　　想到这里，王胜倒是略微松了口气，对付玲珑阁主又多了几分信心，哪怕和玲珑阁主谈判起来，也多了几分底气。

　　要从这个角度说起来的话，那王胜能解开四相玲珑印盒，其实也就表明玲珑阁的一项以玲珑为名的压箱底的货物被废掉了，如何能让玲珑阁不着急？玲珑阁主急匆匆找上门，也就正常了。

　　天子并不知道王胜在想什么，还在说着一些他知道的玲珑阁。身为地头蛇，这些年下来早已经把天工坊的人打听的清清楚楚，哪一个有真本事，哪一个还是学徒，一清二楚。

　　就在两人一人一句的交谈间，玲珑阁的事情基本上也聊的差不多。还没等两人吃喝完毕，周管事就带着李总管和另外一个老太监出现在了中堂之中。

　　“李老好！”王胜先冲着李总管问候一声，然后才转向第三个颤颤巍巍的老太监这边行礼问道：“不知道这位前辈如何称呼？”

　　“不敢受常胜侯大礼，奴婢姓沈。”沈老太监恭恭敬敬的冲着王胜施礼，口气十分的谦卑。王胜明白，这是因为在天子面前，换个场所，绝对不会有这种态度。

　　“人都来齐了，那我就开始说吧。”王胜也不和大家废话，请三人坐下之后，给周管事和李总管示意一下，让他们关注周围，自己才准备开口。

　　“侯爷不用担心会有人听到。”周管事和李总管没有说话，反倒是新认识的沈老太监接了话茬：“有我们三个老家伙在，还没人能在京城听到我们说的话。”

　　这一点王胜绝对相信。这些老家伙同出皇宫一脉，可能从小到大修行的就是不会泄露皇族任何秘密的武学，掩盖声音什么的简直个个出神入化。别说三个人都在，就算是只有一个人，也绝对安全。除非是有单兵作战终端录音功能的王胜，那还得是终端不被发现的情形之下。

　　皇家早就想在千绝地分一杯羹了，否则不会早早的在无忧城埋下一颗钉子。王胜主动说起各方要付出百万金币才能听到的核心消息，天子自然是乐意之至。

　　于是，又是一番详细说明。天子听的马马虎虎，三个老太监却一个比一个问的详细，特别是最后的那个恐怖高手，更是不厌其烦的问了几次。

　　三人还分别冲着王胜尝试了几次冷哼想要试试自己的修为是不是赶上了里面的那个恐怖高手，可惜，三人连凌虚老祖都差得远，更不用说和里面那个恐怖高手相比了。

　　眼看着王胜一个个的摇头，三个颤颤巍巍的老太监看着一个比一个凝重，连带的天子都被这气氛影响，有些担忧了。

　　“侯爷你下次什么时候进去？”沈老太监十分不客气的直接冲着王胜问道。

　　“等我修为再提升一重境的时候。”王胜也不隐瞒：“上次是侥幸，再不知死活的进去那就是找死了。”

　　这是大实话，王胜对谁都这么说，心里也是这么想的。倒是天子关心的问了一句，王胜修行还需要什么样的帮助。

　　天子开了口，王胜要是不趁机要点好处那岂不是白白的和天子见面了？金币王胜不缺，但王胜缺人才，少不得要几个阵法高手，帮忙布置侯府的奢华阵法。再要几个炼丹高手，观摩一下他们独门的炼丹过程。

　　甚至于天子觉得王胜帮他省下了一百万买消息的金币，而且主动上门详细解说，这是给皇室卖好的迹象，他也乐的拉拢，特意赏赐给王胜五颗极品的血参蕴灵丹。

　　这种丹药能够极大的温养元魂，提升元魂修行突破时的几率，也是能帮助王胜迅速提升实力的一种极为合适的丹药。这分明是针对王胜说要尽快突破再进一趟千绝地核心说的。

　　介绍药性是沈老太监亲自介绍的。在天子面前，能抢在周管事和李总管前面说话，两人还没有一点的不满，只能说，恐怕三个供奉里面，沈老太监才是最强的那个。

　　王胜偷偷的估计了一下，也许沈老太监已经和清尘老道一样，九重境巅峰的境界了。不过两人虽然境界相同，但对上的话，清尘一定死的很惨。一个清心寡欲的老道士和一个心狠手辣不择手段的老太监，想都能想出来结果。

　　“在此之前，不管玲珑阁有多大的财力，他们也得因为暗算我给我一个交代。”王胜领情，谢过了天子，说出了自己的要求。

　　“恩，暗算朝廷的常胜侯，不能这么不明不白。”天子当然明白王胜的意思，直接给了王胜一个答复。


第585章 零花钱（上）

　　有了天子这个态度，王胜约见天子的目的就达成了九成。剩下的一成，就落在给媚儿和皇后的生意指点几招上了。

　　“让朕的嫔妃抛头露面去外面给你招揽生意？”天子听到王胜的提议之后，直接就瞪起了眼睛：“你还能更无耻一点吗？”

　　说起的是皇后和媚儿的生意，不管是沈老太监还是周管事李总管，三人都变成了哑巴，坐在旁边默不作声的喝茶，一言不发。

　　“谁让她们抛头露面了？”王胜很不爽天子的理解能力：“就在皇宫边上一个别院，周围一道街里全都是女子，进去美个容养个颜，顺带做点调理气血健个身，美美的打扮一番的地方，谁能看到？还抛头露面，你知道抛头露面的意思吗？”

　　周管家和李总管应该是已经见过几次王胜这么说天子了，可沈老太监还是第一次。眼看着王胜几乎辱骂一样的指着天子，差点就要发作。还是被左边周管事一把按住了手腕，右边李总管一把拉住了胳膊，才算是没有暴起。

　　然后让沈老太监完全不可思议的事情发生了。王胜如此的君前失仪，如此的无礼，天子竟然没有勃然大怒，也没有摆出天子的威仪，而是如同村汉吵架一般，一条腿踩着凳子，一手指着王胜拍桌子骂道：“凭什么？”

　　沈老太监看着这一幕，差点一头扑在席面上。这还是他经常见的那个威仪十足的天子吗？分明就是一个村夫。

　　“这是天子私宅。”李总管嘴唇动了动，王胜和天子都没听到什么，但沈老太监耳中却响起了细若游丝的声音。

　　都是在皇宫里混的，都是伺候天子的，哪个能活到这个年纪的老太监不是一点就透的伶俐虫？

　　私宅，就意味着天子在这里的身份不是天子，而是一个富家翁。更随意，更自在，摆脱天子身份那个樊笼之后，身心都能有极度的放松。

　　怪不得最近几个月以来天子的心情都很好，哪怕遇上一些积郁的事情，也能很快的调整心情，原来是有这么一个放松之地。这是谁给出的主意，当真是绝妙！连沈老太监都想着，自己是不是也应该置办一套私宅，没事的时候出来放松放松了。

　　都是皇家老供奉，谁不知道谁？周管事嘴唇微微向着王胜的方向一努，沈老太监就知道，这主意是谁给天子出的了。

　　“凭什么？就凭这个能给你老婆赚金灿灿的金币。”王胜是丝毫不让，同样指着天子大声的评理。

　　沈老太监差点一口酒喷出去。当着天子至尊，说的却如此粗俗，那是皇后，什么叫你老婆？这种乡野村夫的称呼也是能对着皇后讲的？

　　“朕缺那点金币吗？”天子再次回应道。让自己的嫔妃出面，就为了那么一点点金币，天子的脸都不够丢的。

　　“你不要可以给我啊！”王胜针锋相对，拍着桌子道：“一年几千万金币，你不稀罕，我稀罕，拿来堆在侯府也好看。”

　　“给你就……”天子刚刚不假思索的说出这三个字，那边沈老太监，李总管和周管事的咳嗽声就不约而同的响起，天子顿时间反应了过来。

　　“几千万金币？”天子不可思议地问道：“每年？”

　　“初开始马马虎虎。”王胜似乎并不觉得这是多大的事情，随口答道：“等到摊子慢慢的铺开，以后也许会更多。”

　　咝！倒吸凉气的声音不是一声，而是四声。一年几千万金币，以后还会更多，这就意味着可能上亿，每年！就算是天子，也没见过这么抢钱的。

　　“当真？”天子有点不敢相信了。不光是天子不信，连带的三个老太监全都是这种心态，随口一说就是每年几千万金币，怎么可能？

　　要不是王胜之前鼓捣了个乾生元，那是真正的每年几千万上亿金币的赚出来，真金白银都堆到了侯府，说不定王胜说着话就会直接被打出去。吹牛吹到天子和三位老供奉面前了，没直接弄死你就已经是天子恩赐了。

　　“我什么时候说过大话？”王胜反问道。

　　“可这是几千万金币。”天子的目光逼视过来，紧紧的盯着王胜道：“每年几千万。”

　　“那又如何？”王胜一脸的不甩天子：“当年我在无忧城，随便进一个店铺买点东西，店家非但不收钱，双手奉上东西之后还会捧着一千金币送到我府上，为的就是买我随口一提的一个小主意。”

　　这是事实，只要关注王胜的，就不会不知道这一点。当年在无忧城里，王胜就是个传奇，多少商家的店铺等着盼着王胜进去看一眼，顺便买一点他们店里没有的东西。

　　天子知道，三个皇家老供奉也知道，王胜在这一点上，完全没有虚言，那是实实在在的给别人赚了大批金币的。

　　“那些不过是我随口一提的东西。”王胜看着四个人的表情就知道他们现在已经被吸引住，不可能摆脱了，慢慢悠悠的鼻孔向天骄傲地说道：“媚儿和你老婆这个生意，我光是策划就做了整整半个月，让媚儿筹备了大半年的时间，要是一年赚不到几千万金币，还开它做什么？”

　　王胜说这话的时候，那当真是一路的鄙视。别看在座的是天子和三位皇家供奉，可王胜见识过的东西，比他们多一万倍，完全可以彻底的在这方面碾压。

　　“只是让后宫嫔妃们去转转就行？”天子忍不住咽了口唾沫，几万几十万金币他可以不在乎，但牵涉到几千万金币，那就是另一回事了。别说只是让后宫嫔妃们去转转，就算真需要抛头露面一下，那又如何？

　　“别那么紧张。”王胜冲着天子说道：“就是给媚儿和你老婆赚点零花钱，你这么紧张做什么？”

　　一年几千万金币的零花钱，哪怕是天子听到，也不由得哭笑不得。也就是王胜敢这么所，换个人，随便谁，让他面对这四个人说说试试？

　　“不用出面，就当给你后宫嫔妃们一些福利。”王胜终于说出了要天子嫔妃做的事情：“免费给她们美容养颜，打扮的漂漂亮亮给你看，女为悦己者容嘛！”


第586章 零花钱（下）

　　“可以！”天子这个时候再也不犹豫，直接点头。不就是在皇城边上的一个美容院吗？皇后和他说过这些，只是没有考虑这种宣传方式而已。

　　王胜说有几千万的零花钱，那就给皇后赚几千万也不错。反正皇后和天子都是一体，两人的感情，已经不能用夫妻恩爱来形容了。

　　可以说，到此为止，王胜约见天子的目的完全达成。剩下的，也就是几个人的聊天了。

　　因为是天子私宅，天子自己都放开了，周管事李总管还有沈老太监也慢慢的改变了一些，不再是皇宫里的那一套，至少不用随便说个话都要天子点头了。

　　说的不是朝堂上的大事，也不是什么凶险无比的探险，就是市井传言，各处的热闹，当然，说的最多的就是这几个月来乾生元出的货。

　　王胜并没有特别在意这些，在他眼中，乾生元的东西是精品，是孤品，是大宗师订制品，仅此而已。可对于那些自命风流的文人雅士来说，那可就是另一回事了。

　　几乎每一件乾生元出的孤品，都被安上了一个极其风雅的名字，拥有者能把玩的几乎每天都要把玩，甚至定期会有一些交流会，大家拿着各自的宝贝，互相交流，有时候还会交换收藏，这已经成了京城的一桩美谈了。

　　不光是京城如此，各大诸侯国也一样有读书人，也一样喜欢这种精奇无比的好东西，有些国主之类的，也都收藏了一两套，用来养心练气。

　　当然，这带来的唯一后果就是乾生元的生意简直可以说是无往而不利。有时候请人办事送一套乾生元的珍品，比送一把神兵利器还要管用。

　　酒喝的差不多，众人也聊的差不多。王胜忽的想起一桩事情来，正好眼前这几个人眼界够，身份够，修为够，王胜正好可以请教一下。

　　“几位，论年纪，你们都可以算是我的前辈。”王胜端起酒杯，咳嗽了一声，冲着众人敬酒，边敬酒边说道：“论修为，也个个都比我强。论见识，除了千绝地里面，外面的事情你们见的也肯定比我多。有一件事情，我是怎么也想不通，所以特意向几位前辈请教一下。”

　　看王胜说的这么正式，天子和三个老太监也都喝掉了王胜敬的这杯酒，他们也好奇，王胜会有什么想不通的地方。

　　“这个，老君观这些年，是不是韬光养晦久了，是个人就敢欺负了？”王胜开口问道。

　　“欺负老君观？”李总管直接笑了出来，是那种嘲笑：“虽然不知道别家如何，可我们三个联手，也未必敢闯一下老君观的藏经楼。”

　　周管事和沈老太监虽然没开口，可李总管这话，他们两个都没有反驳，都是赞同的点头，而且还是深深的点头。

　　“当年我曾经和一个老君观的老道士切磋过几下。”李总管说完，沈老太监也开了口：“平分秋色。可那个辈分的老道士，老君观里至少有二十个。”言下之意，皇家的高手数量，都未必能赶得上老君观。

　　“那个，我在京城是不是属于那种没有钱的穷人？”王胜又问了一句。这话刚一出口，天子就一口酒喷了出来。

　　“你要是个穷人，这天下有九成九都是乞丐了。”天子当着三个老太监和王胜的面把酒喷了，这绝对是失仪了。不过，还是那句话，这里是天子私宅，不讲身份，谁也不会笑话。刚刚这句不是天子说的，而是李总管代替天子说的。

　　“那我是不是不够狠，杀人还不算多？”王胜又问道。

　　杀人不够多？王胜当年还是不入流的时候，跟着他进千绝地的几百人就已经全都被他葬送了。后来杀的都是极具分量的人，随便拿出来哪个，都可以说是高手。想想光是戴家，差不多就已经有上百人死在王胜手中了。

　　“你要是不够狠，这天下号称狠人的至少有一多半是浪得虚名。”依旧还是李总管的回答。包括天子都在点头。

　　“那我杀的高手是不是还不够强？比如神威狱的血刀什么的。”王胜又问了一个问题。

　　“血刀据说已经是九重境中期的高手。”这次是沈老太监回答：“这满天下掰着手指头数，杀过九重境传奇高手的，近二十年来不超过十个。你说呢？”

　　“按照你们这么说，我背后站着老君观，又有钱，又有势，杀人够多够狠，还杀过九重境传奇高手。”王胜脸上一副大惑不解的表情问道：“这么说起来的话，应该没有多少人敢惹我了，可为什么总有人觉得我好欺负，动不动就想要抓我杀我算计我呢？”

　　王胜说的当然是指戴家动手的这次，同样也包括了玲珑阁主在内。在场的众人就没有一个傻子，不用王胜明说，他们也知道王胜说的是什么事情。

　　可是，正如王胜所说，王胜有钱有势杀人够多够狠够强悍，的确是应该没人敢轻易招惹了。哪怕是天子，一开始动过这想法，可还是被王胜给吓回去了。这还是在天子的地盘上，戴家在无忧城并不占据优势，可他们就敢做出这样的事情来，这是为什么呢？

　　要知道，从上次王胜杀了血刀之后，在场的三个老太监，都已经完全相信王胜有那种杀死几十万人的能力。别看王胜只是一个小小的四重境高手，可要让他们出手的话，他们也没有必胜的把握。

　　天子也在沉吟，他的眼界比三个老太监还要高，还要远，作为一个旁观者，他应该算是看的最清楚的一个。

　　“如果让我说的话，恐怕有这么几个原因。”天子捏着酒杯没喝，琢磨了一会之后才说道：“第一，就是他们这些家族横行霸道惯了。顺我者昌，逆我者亡，威风耍惯了的人，让他们低下头来很不容易。”

　　“第二，还是那句话，有些东西，他们并不知道，所以他们一直以为自己知道的就是他们想知道的。”天子接着说道。

　　“无知者无畏？”王胜琢磨了一下反问道。

　　“对！”天子一拍桌子，一口喝掉杯中酒说道：“就是无知者无畏。”


第587章 王胜的表态（上）

　　戴家的无知，不止体现在对于王胜的身份上。

　　王胜虽然已经被老君观昭告天下，是老君观唯一的一个俗家长老，但是老君观并没有公布王胜的辈分。王胜这个长老，可是和凌虚老祖同辈的，由凌虚老祖代师收徒，凌虚老祖叫师弟的。

　　整个老君观，除了凌虚老祖之外，所有人全都是王胜的后辈，见了王胜都要行大礼的那种，这一点戴家肯定不知道。他们最多就是知道王胜是一个俗家长老，而且按照他们的逻辑，王胜最多也就是因为千绝地的技能被老君观拉拢的，只要得到了东西随时可以抛弃的棋子。

　　至于说老君观对外公布的楷书的发明者，老君观两门道门神功的创造者，这更是无稽之谈。最多他们觉得这是给王胜脸上贴金，给个名义的那种。

　　别说戴家了，连当年京城里的那些饱学之士都是一致认定楷书是凌虚老祖所创，和一个雕刻师有什么关系？这就造成戴家的第一个误解。

　　第二个戴家无知的事情，就是血刀的死。到目前为止，血刀的死只有三方知道。神威狱，皇家以及老君观，最多再算上王胜。除此之外，血刀的死被瞒的死死的，别说戴家不知道，就连近在咫尺的玲珑阁都不知道。

　　也正是因为这两点不知道，所以戴家才会错误的判断了王胜的实力，以为王胜不过是一个刚有了点浮财的暴发户，修为不怎么样全靠着机变杀人的投机者。这样的人，不控制在自己手上，难道还交给别人？

　　“他们就算是再怎么无知，也应该知道我从宋家的几个九重境高手的追杀下逃生吧？”王胜还是有些不解，继续问了出来。

　　“还是那句话，自大惯了。”天子笑着回答道，这方面他看的最清楚：“我们皇家，还有宋家就不一样，这些年我们一直被人欺压，宋家被欺压了十几年，从来不敢轻视任何一个人。”

　　说起宋家，天子似乎又有很多感慨：“其实宋国公和他们是一路人，否则怎么会干出一出千绝地就想要追杀你的蠢事？对了，告诉你一个好消息。”

　　听到是好消息，王胜也来了兴趣，敬了天子一杯酒，期待的等着。

　　“宋国公在千绝地时间太长，身体本来就有恙。”天子自己其实也很开心，这会说出来，是分享自己的快乐：“据说还宋家中了长老会的暗算，一直是强撑着身体。就在前两个月，宋国公忽然病倒了，虽然抢回了一条命，但只能安静修养，却是不能主持宋国大事了。”

　　从宋弘德带人自千绝地出来之后，宋国的实力就是各大诸侯国中最强大的，一度让各大诸侯国和天子寝食难安的。突然听到宋国公身体不行，各方简直就是狂欢赞叹，天子更是开心的都不知道和谁分享了。

　　王胜和宋国公有仇，这个全天下人都知道，天子总算是也能和一个不算是皇家的人分享自己的快乐。说出来之后，天子马上验证了那句名言，快乐要是分享出去，能够得到两倍的快乐。

　　“那宋国现在谁在主事？”王胜假装不知道的问了一句。

　　“是你那个宋家的红颜知己。”天子不假思索的回答道，一边调侃王胜，一边开心：“不过，一个小女人，能撑住他们宋家的家业就算是不错了，宋家恐怕从此会越来越没落了。”

　　一个心腹大患忽然之间变成了软脚虾，天子乐的都快找不着北了。估计其他诸侯国也一样，喝酒庆祝的不在少数。

　　“如果，我是说如果。”王胜沉吟了片刻，忽的有些不确定地问道：“要是我们同时对戴家发难，戴家能被灭掉吗？”

　　“灭掉不可能。”天子听完王胜的假设，想都不想的直接摇头：“就算是加上其他几家也不可能。”

　　“为什么？”王胜问道：“要是戴国侯和几个重要人物都死了呢？”

　　“戴家光是本朝就整整经营了五百年，这还不算前朝戴家一路的隐忍一直到发作。”天子虽然想要恢复皇室的荣光已经想到迫切了，可对各方的力量还是有着十分清醒的认识：“能借着这个机会杀掉戴家一批核心人物，让戴家元气大伤这就是最好的结果了。灭掉戴家，不可能！杀一个戴国侯，他们还能扶持一个戴国侯出来，你总不能个个都杀干净吧？”

　　王胜点了点头。天子说的有道理，灭掉一个延续数百年的家族，还是一个强势的高手如云的家族，的确不是一件容易的事情。

　　“我最近要在家里修行一段时间，有什么事情，就去对门找我，找媚儿也行。”王胜交代了一句，然后不忘记找天子这边要点支持：“有御用炼丹师借我一两个，我要观摩一下他们的炼丹过程。”

　　“你要学炼丹？”李总管奇怪的问道。

　　“不是！”王胜摇头：“我在千绝地发现，千绝地里面的药材比外面的长势年份好上太多。想要找几个高级的炼丹师验证一下。”

　　一边说着，王胜一边随手从纳戒中拿出来几种一看就和普通药材不一样的药材，放到了桌上，让众人仔细观察，自己却一边说道：“如果验证有效的话，这里面的药材也是一门大生意。”

　　沈老太监直接伸手拿起了其中的一颗人参。这是王胜在路上发现之后采摘的，而且还是王胜控制着一群食人蚁完整的剥离了人参根系周围的所有泥土留下的，品相相当的出色。

　　几百年来未受打扰的生长，加上里面的灵气比外面充沛许多，让这支人参比普通的人参粗长了一倍有余。

　　“好东西！”只一眼，众人就能看出来不同。沈老太监还仔细的检查了一番，凑近鼻子这里闻了好一会，这才赞道：“不用炼丹师，老夫就能确定。”

　　“试试也好。”王胜要炼丹师可不是真的为了药材，而是为了修行，闻言笑道：“对了，玲珑阁还有一位李子云李大师，一起请过来。老君观的清灵清尘都弄到一起，看看效果。”


第588章 王胜的表态（下）

　　王胜一开口就是这个阵容，连天子都有些发愣了。玲珑阁的李子云大师，那是名满天下的炼丹大宗师。老君观的清灵道长，处理药材全天下一绝，清尘虽然名声不如清灵这般，但在京城地界上，那也是首屈一指的炼丹师。

　　就只这三个人，根本不需要其他炼丹师参与完全可以验证王胜说的千绝地的药材。拉上皇家的炼丹师，根本就是给天子面子，让他多指导一些详情而已。

　　想通了这一层，天子二话不说立刻点头。别说能知道千绝地里药材的详细情形，光是能观摩这几位的手法，就能让皇家的炼丹师们趋之若鹜。天子真要是不让去，绝对会让那些炼丹师记恨。

　　谈笑间，又定下来一个不算是合作的合作。毕竟还是在验证阶段，后面如何操作，还要等验证的结果出来。

　　基本上到了这个地步，王胜也就再没有其他事情。媚儿那边也和皇后谈完，出来之后和天子告别。

　　李总管因为见过媚儿，所以不适合出现在媚儿面前，沈老太监也一样，都是在媚儿出现之前就回避，直到王胜和媚儿离开，两人才再次出现在天子面前。

　　本来沈老太监身为皇家三大供奉之一，一直想不明白天子为什么会对王胜如此的另眼相看。不过，当他在暗处看到了媚儿，目送媚儿和王胜亲密的离开，立时就明白了一切。什么话也没有，举双手支持天子的态度。

　　李总管当天下午就直接去了玲珑阁。别人不知道玲珑阁的阁主，李总管怎么可能不知道，径直的就找上了门，表达了天子的态度，并对玲珑阁主施加了压力。

　　已经回到天工坊的玲珑阁主都快要疯了。昨天老君观的一位观主上门，让玲珑阁主对暗算老君观俗家长老王胜的事情做一个解释。老君观可没有什么事情求到玲珑阁的，那是真的敢动手报复的。好说歹说，玲珑阁主都快要指天发誓说那是个巧合了，才算是勉强把老君观的那位观主打发走。

　　正想着今天是不是上门对王胜解释一下，还没决定好呢，李总管就上门了。皇家大内总管，皇家三大供奉之一，直接代表天子的态度，依旧还是让玲珑阁主对暗算天子亲封的常胜侯王胜的事情做一个解释。

　　面对李总管，玲珑阁主倒是底气足了很多。皇家也有金矿，也要铸币，只要有这层关系，皇家还真就不能拿玲珑阁主如何。但是，该表达的态度人家是表达过来了，既然只是个误会，为什么不解释？

　　麻烦就麻烦在这里。玲珑阁主说是巧合，但得有人信啊！怎么就那么寸，正好就赶得那么巧？有证据吗？能说清楚吗？

　　这是一个，另一个，玲珑阁主虽然之前表现的并不是那么的抢眼，但暗地里哪怕是各大家族也都是见面之后以礼相待的。哪个敢随意得罪？王胜不过是一个天子封的光杆侯爵，老君观的一个俗家长老，也配让玲珑阁主亲自上门赔罪？

　　在无忧城外等王胜，那是因为王胜能打开四相玲珑印盒坏掉了玲珑阁的一项基本生意。当然，更重要的是玲珑阁主正好在那个时间段去无忧城谈一笔大生意，顺路的。

　　真要让玲珑阁主亲自上门赔罪，一来王胜没有这个面子，另一个，玲珑阁主还不想那么跌份。

　　王胜的崛起时间太短了，短到没人觉得王胜这个一看就是光杆司令的暴发户应该被抬到一个平等的合作地位上。哪怕是各大家族和王胜在千绝地合作，从内心当中来说，也都只是把王胜当成一个向导来使用的。

　　千绝地被王胜用食人蚁给封了，那又如何？各大诸侯可能会麻烦，但玲珑阁主根本就不在意这些。玲珑阁在千绝地可没什么诉求，王胜别说把千绝地给封了，就算是整个的端掉，那又如何？

　　现在有点麻烦的是几方的压力，不过这个其实没什么意义，真正麻烦的是玲珑阁内部。已经有几个大宗师对阁主表达了不满。如果不能解释清楚这个误会的话，几个大宗师恐怕会离开玲珑阁。

　　要是以前，几个大宗师走就走了，无所谓。可最可恨的是，王胜弄了个乾生元，直接把大宗师的价码提升到了一个不可思议的地步。这才是最要命的，王胜的乾生元导致了玲珑阁内部的身价不平衡，用一句地球上现代术语来说，就是打破了玲珑阁内部的工资结构，给了玲珑阁内部员工一个跳槽增加身价的渠道。

　　也正因为如此，玲珑阁主其实自己也是有意让王胜受一下教训的。无忧城外的事，有九成是巧合，剩下的一成，则是玲珑阁主因势利导的安排。但剧本出了错，结局也变得不一样。

　　玲珑阁主一直在沉思，直到晚间掌了灯的时候，他还是在琢磨其中的利弊。是不是自己真的要放下身段，去拜访那个暴发户小子？不甘心啊！

　　远在五里之外的一处高楼的顶层上，王胜正坐在黑暗中。在他的面前，架着自己已经许久没有使用的M200狙击步枪，瞄准镜的十字，正对着玲珑阁主的脑袋。

　　下午李总管去找玲珑阁主的时候，王胜就已经在远处锁定了玲珑阁主的身份和位置，监视了一个下午。

　　老君观的人已经给他传过来消息，玲珑阁主号称说是巧合，赌咒发誓的那种，可信度比较高。不过，玲珑阁主似乎并没有向王胜解释的意思，至少从到目前为止的表现，还没有看出来。

　　玲珑阁主身边只有两个高手护卫，但他们只是在房间两边护卫，并没有贴身保护。王胜并没有暴露出杀机，何况，隔着五里地，两个高手能发现杀机才怪。

　　十字准星先是瞄准了玲珑阁主的脑袋，王胜脑海中想了想那几位大宗师可能的态度，终究还是将准星移开，移到了阁主脑袋不远处墙上的那面金属盾上。不知道那是哪位大师的作品，王胜直接瞄准了正中心，也就是盾上防护最强的地方。

　　深呼吸一口，王胜屏住气息，缓缓的抠动了扳机。


第589章 你不是（上）

　　一声清晰而又刺耳的枪声划破了夜的寂静，在小半个京城里传开来。

　　听到这声音的刹那，玲珑阁主屋子外面的那两个护卫，就第一时间转到了面对王胜的这个方向上来，拔出了武器，随时戒备着。

　　可惜，他们的动作再快，也只是在听到枪声之后的反应。问题是，狙击枪子弹的膛口初速，比音速快。

　　当，金属相撞的声音是如此的悦耳，如此的清晰，也如此的明明白白的告诉屋子里和屋子外的人，高速的.404特制穿甲弹到底打在了什么地方。

　　玲珑阁主感觉不到杀意，两个护卫也感觉不到杀意，但是阁主的脸前如同划过了一道剑锋，剑并没有落在他的脸上，而是落在了墙上装饰的那块盾牌上。

　　那块盾牌并不是一件随随便便的盾牌，而是一位已经死去的大宗师的作品。防护力极佳，同时又极具观赏性和艺术性，是不可多得的一面盾牌中的艺术品。

　　大宗师的手笔，之所以能成为大宗师，是因为盾牌上有一个阵法。这个阵法，不需要持盾的人持续的输入灵气，甚至必要的情况下，完全不需要持盾人输入灵气。

　　盾牌上的阵法会被动的吸收攻击的力量来启动阵法。这种情形之下，被动启动的阵法能够抵消攻击者至少三成的力量以及灵气攻击，再加上强悍的金属盾牌本身的硬度，给持盾人足够的防护。

　　在玲珑阁主的心目中，刚刚当一声响，最差的结果，就是攻击到盾上面的那一支不知道什么的暗器被反弹掉落，而盾牌也会因为弹性的力量从墙上掉落下来，仅此而已。这面盾牌虽然是挂在墙上的，但在它诞生至今，至少挡下过上百次七重境高手的攻击。

　　攻击盾牌，这是什么人想要表达什么？玲珑阁主冷笑了出来，幼稚！

　　可是，玲珑阁主并没有听到盾牌落地的声音，这让他有些好笑，事实上，盾牌被弹落这是最差的结果，现在对方的所谓“攻击”，竟然连最差的结果都没有达到。

　　玲珑阁主很想笑，从他这个方向，能够听到枪声的方向，正对着他的窗户，这是想警告自己什么吗？

　　忽的，玲珑阁主想到了一个问题，这问题让他突然之间满身的冷汗。他竟然没有听到那个撞击盾牌的暗器落地的声音，这意味着什么？

　　艰难的，如同转动一个生锈的螺栓一般，玲珑阁主慢慢的扭动了自己的脖子，转向了盾牌的那面墙。

　　墙在，盾牌也在，似乎并没有什么不同，地上也没有掉落的暗器，盾牌上也没有。可是，玲珑阁主的汗却已经顺着脸颊流了下来。

　　盾牌的正中心，那个原本镶嵌着一颗宝石作为点缀的地方，宝石没有了，现在是一个黑乎乎的孔洞。金属盾牌的边缘，似乎还有些隐隐的暗红，身为玲珑阁主，见识过不知道多少次那些打铁的干活，他一眼就能认出来，那是因为高温导致的。

　　阁主脑袋上的汗如同小溪流一般的流淌下来，他刚刚还在嘲笑使用暗器警告他的人是个笑话，可现在才发现，那真的是警告，他自己才是笑话。

　　站起身，玲珑阁主走到了盾牌边上，伸手摘下了墙上的盾牌，然后就看到了墙上的那个孔洞。那个孔洞直接通到了墙外，显然是穿透了盾牌之后又穿透墙壁，看这个角度的话，应该是从斜上方射向斜下方的，射出去的暗器应该射进了地里。

　　这面阁主一直以为坚不可摧的盾牌，竟然被某种不知名的暗器洞穿？以玲珑阁主的见识，完全无法想象一枪能够打穿三百毫米均质钢板的穿甲弹是什么概念。至于那个被动的防护阵法，子弹击中盾牌，还没等阵法启动的时候，就已经打穿了盾牌，阵法根本就反应不过来。

　　如果刚刚这种神秘的暗器不是对着盾牌，而是对着自己的脑袋的话，那结果会如何？

　　虽然有些高手动用灵气防护的时候，能够抵挡很强威力的暗器，但这至少需要七重境的修为。事实上，阁主并没有这样的修为，就算有，他也不可能时时刻刻的动用灵气防护。

　　这时候，玲珑阁主才想起来，当年传说中，常胜侯王胜有一种能在数里之外取人性命的武器，莫非就是这个？戴家的戴四据说就是死在这种武器之下的。

　　自己居然在死亡边缘走了一圈。王胜如果愿意的话，他的脑袋已经变成烂西瓜了。

　　可笑的是，外面的两个护卫竟然只是关注响声的方向，警戒是够警戒了，可屋子里自己差点就死了，他们两个居然毫无所觉，多讽刺？

　　王胜已经赤裸裸的表明了自己的态度，不管如何，玲珑阁主也得明天一早去拜访常胜侯，亲自做一番解释了。

　　晚上王胜睡的很踏实，相对的，玲珑阁主却心惊胆战了一夜。

　　第二天一早，玲珑阁主就亲自赶到了常胜侯府门口，报上身份，求见常胜侯。

　　听到是玲珑阁主驾到，王管事吓了一跳，急忙回报自家侯爷。不过，王胜明显不是那种倒履相迎之辈，慢慢吞吞的清洗整理好之后，才出来见客。

　　王胜已经不是第一次见到玲珑阁主，但这么近距离还是第一次。四十多岁的人，温文尔雅，看起来就如同一个中年文士。外在表现出来的，至少有六重境的修为。

　　为了表现诚意，玲珑阁主并没有带着护卫，只是一个人上门。见到王胜，起身微微施礼。这里毕竟是王胜的主场，而王胜本人，还是天子亲封的常胜侯。玲珑阁主就算是势力再强，再有钱，也不过是一个庶民百姓。

　　“你不是玲珑阁主！”王胜忽的笑了起来，冲着上门来的玲珑阁主说道。

　　阁主直接瞪大了眼睛，异常不解的看着王胜。从十几年前，他就顶着玲珑阁主的身份，谈生意，会见宗师，不管什么时候，出面的都是他。王胜居然见面就指责自己不是玲珑阁主，凭什么？

　　“你没有那种掌握天下一成财富的气度。”王胜非常直接的解释道：“所以，你不是玲珑阁主。”


第590章 你不是（下）

　　“因为我没有带随从，没有带护卫，一个人上门吗？”玲珑阁主当然不乐意听这种话，直接质问道。

　　“不是！”王胜摇头，仔细的打量了一番面前的这个玲珑阁主，依旧还是摇头：“虽然你也有上位者的气势，也有手握数万人生死的权势，可是，你没有那种气质。”

　　全天下一成的财富，当然，这个一成只是金币总量的一成，并不是说财富的一成。金币在流通过程中还会增加许多财富，不能说是全天下一成的财富。

　　但是，仅仅只是全天下金币总量的一成，那也是了不得的事情。可以说，玲珑阁主一怒，这天下都要震一震的。

　　现在这个玲珑阁主，显然没有这种气度。区区一个四相玲珑印盒出了问题，也需要亲自出马到无忧城吗？更何况，千金之子坐不垂堂，身娇肉贵的玲珑阁主会把自己放在京城皇室的地盘内，任人宰割吗？

　　只凭这两点，王胜就能断定眼前的这个玲珑阁主，并不是真正的玲珑阁主。

　　“我是不是玲珑阁主，不是你说了算的。”玲珑阁主当然不承认，有些愠怒的喝道。

　　“无所谓！你是与不是关我屁事？”王胜点头承认玲珑阁主的话：“你说你是阁主那就算你是。不过，把我引出无忧城，让戴家的人暗算，这个和你扯不开关系吧？身为阁主，是不是应该给我一个交代？”

　　这才是王胜的本来目的，也是玲珑阁主上门要解决的主要事端。至于眼前这个玲珑阁主的身份，王胜很容易理解。就是玲珑阁董事会推到前面的CEO嘛，好歹也是个总经理，也是有一定的财务权和人事权的，平日里经营的事情，找他总没错。

　　“我说过了，那是个巧合。”玲珑阁主还是有些愤怒：“我找你的时候，恰好他们也在跟踪你，和我有什么关系？”

　　“那为什么他们要动手之前，你却偏偏就离开了呢？”王胜并不着急，反倒是做了个请的手势，示意对方喝茶，自己慢条斯理的问道。

　　“我有重要的生意，当然要离开！”玲珑阁主看着王胜的动作，似乎怔了一怔，但立刻反应过来。

　　“你约我到那个店铺里，你却有重要的生意离开？”王胜笑了起来：“阁主，换成你是我，你信不信？”

　　以己推人，玲珑阁主自己也知道自己说的不可信，放在他是王胜这个位置上，他也不信。可是，他却有苦说不出，那个时候真的是有重要的生意突发，怎么解释的清？

　　“那阁主总可以说说，是什么重要的生意，让阁主连等我半天都等不了，匆匆离开吧？”王胜见玲珑阁主不说话，再次问道。

　　“我玲珑阁的生意，外人不便相告。”玲珑阁主脸色一沉，还是不愿意说。

　　“行！不方便说就不说。”王胜到了现在这个地步，反倒是不生气了。和一个被推在前台的傀儡代言人生气有什么意思，有机会，还是找那些背后的真正玲珑阁主生气。但事情还是要办的，至少王胜要知道，是谁设计自己。

　　玲珑阁主显然没意识到王胜竟然这么好说话，一时之间也愣住了。

　　“那就告诉我一个结果。”王胜笑吟吟地说道：“你去谈的那重要生意，谈成了吗？”

　　就在玲珑阁主还在惊讶还在琢磨要不要和王胜说出结果的时候，王胜那边已经又慢慢悠悠的开了口：“你什么时候到了无忧城，什么时候送了四相玲珑印盒，那笔生意恰好就在我要找你之前半天出现，让你离开，真的是好巧啊！如果这生意要是谈成了，那我无话可说。可要是这生意只是云山雾罩让人摸不清头脑的话……”

　　能主持玲珑阁这么多年，玲珑阁主也不是傻子，立刻就明白了王胜话里的意思。如果那笔突然出现的重要生意只是个幌子的话，那就意味着，他和王胜一样，其实是都被算计了。

　　他是亲自去谈的那笔生意，生意成不成，结果如何，谈判的过程如何，他当然是心里有数。

　　之前一直没有考虑到这里面会有什么问题，可王胜的问题一出，他立刻意识到，恐怕这里面问题大了。如果王胜考虑的没错的话，被算计的可不止王胜一个，恐怕还要加上他这个玲珑阁主在内。

　　想明白的一瞬间，玲珑阁主的脑子里轰一声，如同引爆了一颗炸弹，值钱所有的被老君观警告，被天子警告，被王胜警告，自己觉得冤枉的一切全都爆发了出来，汇聚成了一股全新的针对幕后组织者的愤怒，冲天而起。

　　如果说，那些人算计一个小小的王胜也就算了，把自己牵连进去，最多也就是运气不好，赶巧了。可如果是从一开始就是连环套，连同自己一起算计在内的话，那这就是另一回事了。是可忍，孰不可忍？

　　“看来我猜的没错。”王胜看到玲珑阁主的表情，就印证了自己的猜测：“阁主丢了一笔大生意啊！能告诉我，你是怎么知道我能打开四相玲珑印盒的吗？”

　　“是史家人找上门来质问的。”这个和王胜有关，也不是什么不能说的秘密，玲珑阁主立刻就回答了：“他们说你打开了四相玲珑印盒却没损坏里面的东西，导致他们史家丢了绝世藏珍图。”

　　“那是谁告诉你用这种方法来测试我的？”王胜又问道：“你也知道，我和玲珑阁里几位大师的关系很好，只要他们开口，我就一定会告诉他们，根本就不用这么麻烦。”

　　“我懂了！回去我就处理。”王胜这么明显的提示，玲珑阁主怎么可能不明白。给他提这个建议的人，就是引他入彀的那个阴谋执行者之一。

　　“那谈的重要生意，可以说说是哪家吗？”王胜又问道。不是各大诸侯国出手，玲珑阁主也不可能亲自去谈生意。没等玲珑阁主回答，王胜忽的反问道：“别告诉我是甘家。”

　　“你怎么知道？”玲珑阁主一愣，完全无法想象王胜是怎么知道的。

　　“我就是知道。”王胜没有回答，而是又问道：“既然不是巧合，玲珑阁打算怎么给我交代？”


第591章 美容院开业（上）

　　“我也被算计了，还要给你交代？”听到王胜还要交代，玲珑阁主顿时间大怒，冲着王胜几乎是吼道。

　　平日里其实玲珑阁主城府挺深的，但昨夜里被王胜一枪吓了一大跳，今日里又知道自己也是被算计的，火冒三丈，一股邪火没地方出，只能冲着面前的王胜发出来。

　　“我管你有没有被算计？”王胜面对暴怒的玲珑阁主毫不退缩：“说一千道一万，我是被你引出无忧城的，你爱找谁算账就去找谁算账，我认定你了。”

　　看玲珑阁主还要瞪眼，王胜直接抢在了他的前面：“我在无忧城吃香的喝辣的，没招你没惹你，还帮你发现了算计你的阴谋。身为玲珑阁主，你不会那么没担当吧？”

　　一句话让玲珑阁主直接哑火，坐在那边半天气的说不出话来。他是真的没办法反驳王胜的话语，正如王胜所言，说一千道一万，是他把王胜引出无忧城的。

　　“好！我给你交代！”玲珑阁主也冷静下来，心里想着回去以后如何折腾那个给他出主意的家伙以及甘家史家的人，现在还是先把王胜给安抚下来为上。不说别的，真要让王胜不满意了，玲珑阁主还真没办法日夜不停的防备王胜的那种几里之外取人性命的武器。

　　“你想要什么？”压住火的玲珑阁主沉声问道。

　　“我要几个大宗师你给吗？”王胜冷笑了一声问道。让王胜自己提？王胜能让玲珑阁主肉疼到死。

　　“那不可能！”玲珑阁主直接大声的否决。玲珑阁之所以能成为玲珑阁，就是因为有一大批各方面的大宗师在，给了王胜那算什么？

　　“那你自己提。”王胜也不生气，直接把皮球又扔了回去。

　　“玲珑阁可以帮你免费制作一批你想要的物件，如何？”想了想，玲珑阁主总算是提了一个相对靠谱一点的条件。

　　“几件？”王胜这个人，丁是丁卯是卯，一批这个数量太含糊，还是说清楚比较好。

　　“十件如何？”玲珑阁主沉吟一下问道。

　　“可以！”王胜点头同意，但又提出了新的要求：“不过，有些珍惜的原材料，玲珑阁得提供。”

　　有些东西，就不是金币能买到的。王胜有大量的金币，但未必能买到一些珍品，可玲珑阁不一样，他们手中一定有让人无法想象的好东西。这时候不占便宜，什么时候占便宜？

　　“行！”玲珑阁主大手一挥，直接给了王胜承诺：“这十件物件，你需要什么材料，尽管从玲珑阁拿，免费的，玲珑阁包了。”

　　对玲珑阁来说，左右不过就是一些人情和金币而已，东西算什么，如何能彻底平复和王胜的龃龉，说白了，这点东西，玲珑阁的几位大宗师几个月的时间就能从乾生元赚回来。

　　“好！之前那件事，一笔勾销！”玲珑阁主爽快，王胜也更爽快，直接给出了痛快的答复。

　　“那就一切照旧！”玲珑阁主现在一刻都不想呆在王胜这侯府了，起身告辞：“告辞！”

　　目送着玲珑阁主离开，王胜忽然期待起来。掌握巨大财富的玲珑阁主要找史家甘家算账，这事情越来越好玩了。

　　天子的动作很快，玲珑阁主上午离开，下午皇家的两个炼丹师就出现在侯府。王胜还特意又跑了一趟玲珑阁，请出了李子云大师，然后让一个老君观的高手回去请了清灵和清尘老道过来，这一下，炼丹的人就全齐了。

　　和玲珑阁主的交易，别人谁也不知道，王胜也不会告诉别的人。不过，他已经开始琢磨，要用这个机会打造一件什么样的精品。难得的机会，还能直接使用玲珑阁所有的大宗师出手，说句不好听的，要随便造个东西，简直就是浪费。

　　王胜在千绝地的确是弄了一批好药材出来，之前也没怎么顾的上说这些，现在呆在侯府要专心炼丹了，这才拿出来。

　　一拿出来，就被清灵老道念叨了好长时间，骂王胜暴殄天物，浪费好东西。这么多品相极佳的药材，居然没怎么处理就那么放在纳戒中，好在时间短，还维持着刚出土时候的模样没怎么破坏，否则的话一定会被清灵老道念叨到死。

　　别看王胜是老君观的长老，可清灵老道面对这种不好好处理药材的情况，可一点没当王胜是长辈，毫不犹豫的张口就骂。这性情，也算是率直的可以了。

　　不过，虽然一直在念叨王胜没好好处理，可清灵老道心中也是暗自惊讶的。王胜采摘的这些药材，全都是整株的，从根到叶到果实，齐全的不像话。特别是根系，竟然不知道用什么手法巧妙的剥离掉了所有的泥土，只留下光秃秃的药材根系，简直就是绝妙。唯一的缺点就是除此之外什么也没做就放到了纳戒之中。

　　清尘老道则是和刘子云大师以及两位皇家御用炼丹师开始研究炼制什么丹药。清尘知道王胜的要求，王胜要的是从来没有见识过丹药的炼制过程，而不是已经见识过的那些丹药。这个要求，清尘老道提出来，比王胜提出来更合适。

　　根据众人擅长的不同，清尘老道给每个人选择了几十种丹药，而在王胜的侯府之中，已经准备好了几个炼丹师，众人可以同时炼丹，也可以聚在一起交流，选择权在几位炼丹师的手中。

　　看似风平浪静中，王胜开始了在侯府之中锦衣玉食的修行过程。经过改造的侯府，奢华的吓人，每天吃的喝的就让人瞠目结舌。

　　几位炼丹师更是使出了浑身解数，开始了各自得意的炼制过程。而王胜，则是服下了经过清尘老道检查的天子给的血参蕴灵丹，暗自修行。

　　血参蕴灵丹绝对是皇家秘藏的珍品丹药，不但温养元魂，提升修行效率，而且据清尘老道所言，和宋嫣给王胜施加的那种阴阳相济的手段并不排斥，反而能够效果叠加。

　　只是十几天的时间，王胜就清晰的感觉到了自己如同飞一般的修行速度。


第592章 美容院开业（下）

　　本来宋嫣给王胜施加的手法，就是刺激王胜修行的，在半年内有效。半年之内，王胜的灵气修行速度至少能达到原先的一点五倍。

　　可是，在服下血参蕴灵丹之后，王胜发现，灵气修行的速度没有变化，但是元魂强化的速度却快了至少有一倍。

　　原先王胜观摩一种炼丹过程，闻一套药香能够增加巨鼎的一小部分凝实程度，但服药之后，这个速度提升了一倍有余。一种丹药，就能有原来两种丹药的效果。

　　这也意味着，王胜并不需要三百多种全新的丹药炼制过程，只需要观摩一百五十多种就能够将巨鼎彻底凝实，完成狻猊变。

　　因为王胜不计代价的投入，侯府的变化有目共睹。光是遍布整个侯府的聚灵阵法就直接花出去至少两千万金币。平常的吃喝花用，更是数百万金币的投入进去，奢华的让人瞠目结舌。

　　几位炼丹师也知道机会难得，这里不但有如此奢华的修行条件，主药还采用来自千绝地的极品药材，加上清灵老道亲自处理，光是这几个条件综合下来，炼制出来的丹药效果就能好上至少五成。如果全部都是千绝地的药材的话，看这架势，药效增加一倍都不稀奇。

　　王胜则在众人的炼制过程中，不停的凝实着巨鼎，增强着修为，等待着狻猊变的到来。

　　现在的侯府十分的安全，每天至少有五十个老君观的年轻高手呆在府中护卫。而且清灵老道清尘老道两个就足够抵御任何可以媲美血刀世尊的高手，为王胜争取时间。这还没算上遍布侯府的防护大阵。只要了解侯府情况的，没有谁会动常胜侯府和王胜的脑筋。

　　就在王胜窝在侯府之中养生修行的时候，皇宫外的一个小坊悄无声息的开张了。这个小坊范围并不大，前后进去也不过百丈长而已，纵深则是有两百多长，去掉四周的建筑，留在里面的空当其实并不多。

　　不过，这条小坊很隐秘，一边紧靠着皇城的护城河，另一边虽然靠近皇宫正门的那条中央大道，但是并不临街，中央大道这边也没有出入口，十分安全。

　　远离皇城的那一侧，才有一个出入口，但也不是直接进入，而是穿过一个牌楼和一小片空地之后，才能从一道门进入。

　　这个小坊其实并不够成为一个类似天工坊那样的街区，原先的用途，是一座小的兵营，用来驻扎护卫皇宫的卫兵，后来弃置不用，但靠近皇宫正门，于礼不合，所以并没有变成民居或者大臣府邸，正好被媚儿和皇后盘了下来。

　　换成是别人，想拿下这块地，想都不用想。但皇后出面的话，那就是小事一桩，何况背后还有天子点头，悄无声息的就完成了这一切。

　　但这几个月来，路过这边上朝的大臣们一直很好奇，这边几乎半年多来都在动土施工，将这片区域原先的建筑推倒一空，在此基础上重新建造。

　　更让人觉得好奇的是，这片地区新建造的建筑，委实是让人眼前一亮。从外面看，和皇宫和各位朝臣的府邸都差不多，但偶尔露出来的一点点飞檐屋脊什么的，却又略有不同，远远看着就十分的精巧。

　　这是王胜给媚儿设计的一整套的建筑群。外面的门楼是大门，进来的空地是停车停轿的停车场，以及整齐划一的马厩什么的。停车场周围还有一片建筑是给来客的仆人车夫轿夫准备的，有吃有喝有玩，另一个牌子，自有人招呼，不会耽误主家的事情。

　　里面的那道门，才是真正的入口。不过，从这道门开始，门外有卫兵，周围还有高手护卫。进了门，就再没有一个男子，护卫也全变成了女性。

　　里面的一条街，被王胜规划成了整齐划一的商业街，商业街的最中央，则是一个大园子。

　　商业街里面至少有四五十个商铺，每一个商铺里面，只卖一个品种的东西。卖胭脂的就只卖胭脂，卖香水的就只卖香水，卖唇膏的就只卖唇膏。

　　王胜是按照地球上那些化妆品和清洗保养用品给媚儿建议的，从穿越之后，王胜的记忆力就极佳，地球上看到的东西过目不忘。那么多零零总总的粉底，眼霜，面膜唇彩什么的种类齐全，怕不有几十个类别，王胜都给媚儿列了出来。

　　按照这些类别，皇后找的一批人，以她的经验加上王胜提出的各种建议，用了足足大半年的时间，在京城郊外的一处隐秘的庄园中试验各种产品，每一种按照不同的皮肤属性，不同的样式，不同的级别，分成了数十甚至数百种。

　　别的不说，光是唇膏的种类和颜色，就有不下四五百种。香水更是把能搜刮到的香型几乎搜集全了，估计也只有王胜的鼻子，才能区分出那么多不同的香味。

　　特别是王胜还给这些东西增加了一些现代化的设计，各种精美无比的包装，各种精巧的小设计，如旋转打开的口红，按一下喷出的香水瓶等等，每一家店，都摆的漂漂亮亮整整齐齐，色彩缤纷，哪怕是地球上的现代女性，进去之后也会流连忘返。

　　至于那个园子，则是精美的如同一个小园林，但里面却是一个真正的美容院，分为几个不同级别的区域，可以同时接待两百多个客户。就算是排队，也有各种精美的保养化妆养颜的读物和舒适的休息间。

　　里面所有的护卫，店员，化妆师，侍女什么的，只要是活动的人，就只有一个性别，全都是女性。而且全部都是颜值不错的女性，由媚儿和皇后同时精心挑选的，就没有丑女。

　　这些人各司其职，在这后期的两个多月的时间里，不停的学习这些全新的保养化妆美容的知识和手艺，就为了等着开张的那一天。

　　谁也没有通知，从有那么一天开始，皇宫之中每天有两位后宫嫔妃可以离开皇宫，带着自己的侍女进入这个被媚儿和皇后一致认定的叫做“润姿坊”的美容世界中。


第593章 天杀的润姿坊（上）

　　润姿坊其实连皇后本人都没有亲自进来过，一切都是媚儿在亲手操持。这可是王胜给出的主意，专属于媚儿的产业，媚儿在这里下的辛苦几乎赶得上乾生元了。

　　最先的顾客，本来应该是非皇后莫属。这可是大股东，外带整个王国身份最尊贵的女人，她要是点了头，这生意就没有做不起来的。可惜，媚儿得到的消息，苏伯母近期有事抽不开身，所以只能是皇宫里轮到的两个妃子。

　　距离很近，从皇宫出来只要十几分钟的路程就能赶到。不过，一行二十几个人却都很低调，没人能认出他们是从皇宫里出来的，特别是那两位妃子，更是被护在中间坐在车子里，外人轻易看不到。

　　一会的功夫来到了停车场，侍女扶着两个妃子下车进入润姿坊。刚走到门口的时候，那几个想要一起跟着进去的护卫就被拦了下来。

　　好歹也是皇家侍卫，连皇宫都进去过，在一个小小的坊市上被拦住了？几个侍卫仗着主子的身份，就要发作。

　　不过，还没等他们发作，里面的一位女护卫指着正对门的一个影壁上贴着的东西让几个侍卫看了一眼，几个侍卫顿时间没了脾气，乖乖的退到了外面。

　　影壁上，贴着一张天子手书的诏书。润姿坊只许女子进入，男子止步，上面不但有天子的小印，还有皇后娘娘的印玺。都是在皇宫里混的，怎么可能不认识这两个印章？最开始想要强闯的那个差点吓的跪倒在地。

　　很快外面就有人客气的请他们到旁边的精舍中休息，哪怕是侍卫跟班，在这里也有各种各样的休闲娱乐设施让他们享受，考虑的十分周到。

　　两个妃子倒没什么，天子给她们恩典的时候就说了，这里是女子的乐园，只许女子进入。两人十分的好奇，里面到底有什么东西，能让天子这么说？

　　刚开张，她们两个加上各自的侍女是第一批客人，里面没什么人，显得十分的清雅。

　　一转过那个影壁，马上就有两个一看就很伶俐的美女迎了上来，冲着两女万福施礼之后，恭敬地问道：“贵客可有我润姿坊的贵宾卡？”

　　两个妃子都是一怔，随即想起来天子给过她们每人一张十分特殊的金属卡片，于是让侍女将卡片递过去。

　　迎宾的美女双手接过贵宾卡，看了看上面的标记，再次施礼：“两位尊贵的传奇贵宾，请问您两位是一起，还是分开来？”

　　贵宾卡是依旧还是王胜的主意，特殊的金属片上面镶嵌着阵法，大宗师级的手艺，几乎无法作假。本来按照王胜的想法，就是简单的分个黑铁，青铜，白银，黄金，白金，钻石这几个级别的。

　　可是，媚儿和皇后都有不同的主意，对于王胜的那种一看就是以金属的价值区分的名称直接嗤之以鼻。后来两人想过要用花名来做等级，但各种花的等级本来就不好区分。吵的烦了，王胜直接扔了一句用修为等级区分。

　　结果，这主意被两个女人一致接受。修为有等级，女人的享受也应该有等级。就按照一重境，二重境这样的修为等级划分。皇宫里的这批卡，天子亲自赏赐的，当然都是九重境传奇级别。

　　皇宫内院的女人，表面上好的跟姐妹一般，私下里不知道勾心斗角多少次。既然能分开，两人都是不约而同的选择了分开。于是，两个迎宾的美女各自带着一位妃子，分别从街两边开始引导起来。

　　然后，两个身份尊贵的天子后妃就开始发现，她们变成了进了大观园的刘姥姥，第一家店进去的东西，她们竟然都不知道是用来做什么的。

　　负责引导的迎宾美女就是这个时候用的，开始按照她们这几个月接受的训练，一桩桩一样样的介绍起这些琳琅满目的化妆品。

　　天子的后妃，本该是全天下所有最珍稀的好东西都见识过的尊贵之人，在这个新开的润姿坊内，彻底的变成了乡巴佬。

　　呆呆的跟着两个迎宾的侍女一个店一个店的逛过来，两个迎宾侍女只是介绍这些东西的用途，至于说具体怎么用，如何用，等她们进了润姿坊的美容院里自然能够知道，到时候还会有更专业的各种养生美容化妆指导。

　　等到从街上逛了一圈，来到美容院的门口的时候，这些女人们，不管是妃子还是那些侍女，全都是满脸的花痴。这么多的东西，居然都只是用在女人化妆美容保养上的，和这里的东西一比，皇宫里的那些胭脂水粉直接可以扔掉了。

　　在美容院里，又是两个更加高级的店员接待。先带着两人到了里面最尊贵的区域，先行沐浴。沐浴的时候，使用的东西就已经完全不同，洗发液，护发素，沐浴液都是经过御医根据不同体质调配的，加了各种不同香精精心调制出来的。

　　光是调配这些东西，媚儿和皇后就动用了不下一百多个民间和皇家的最好的医生，调配的各种香型同样有数百人。京郊的那个大庄子生产各种东西的，足足有数千人。这还不算另外有数千人是专门到各地采购原料的。

　　可以说，现在润姿坊内每个商店的柜台上能摆的满满当当，完全就是用金币堆起来的。先后媚儿和皇后在里面的投入，不算庄园地产什么的，光是人和原材料，就已经超过了几千万金币。

　　带来的后果就是从一开始最简单的沐浴洗发的时候，两个妃子就如同两个从最深的山沟沟里出来的没见过世面的下里巴人，连东西都不知道该怎么选择。

　　还是媚儿专门准备的女医师，简单的诊断了一番之后，根据两个妃子的五行属性，肌肤油性干性，头发油性干性什么的每个人给推荐了两种清洁用品两位妃子选择。

　　沐浴的时候已经不是皇宫里带出来的侍女，而是美容院专门训练的侍女，一边给两位沐浴，几个侍女一边给两个贵客讲解她们肌肤的特点，有什么瑕疵，该怎么保养。两个妃子自带的侍女，现在只能站在一边听着讲解，牢牢的记住。


第594章 天杀的润姿坊（下）

　　和这里专业的养护保养相比，皇宫里面撒点鲜花弄点香汤什么的，简直就是弱爆了。

　　沐浴过后，各种精油SPA，去角质，柔嫩肌肤，一系列的项目做下来，已经是小半天。外面走了一圈的疲惫早已经消失的无影无踪，取而代之的是前所未有的轻松舒爽，以及肌肤的粉嫩光滑，让两位妃子直呼奇迹。

　　要知道，这里的按摩SPA什么的，可是有修为的女修士动用自身的灵气一边帮贵客调理一边促进排出有害物质的。效果比起地球上不知道好了多少倍。

　　如果以为这就是完结的话，那才是大笑话。两个妃子被扶到专用的美容椅上的时候才意识到，她们在皇宫里让侍女门进行的所谓精心的打扮，真的要加上一个“所谓”的前缀。那根本就是小孩子们在玩过家家。

　　根据脸型设计发型，设计妆容，根据肌肤的属性先保水再养护，最后开始一层层的上妆，完全不用贵客自己动手，美容院里面的女技师包办一切。

　　别说头发和脸，就连手脚的指甲都有无数种颜色，无数种花纹可选，细致到了极处。

　　巧妙的遮瑕，均匀肤色，提亮，眼妆，唇妆，连锁骨都有装扮，一系列的套路做下来，当两位贵客看着镜子里自己的变化的时候，全都不顾礼仪的失声尖叫起来。

　　那不是害怕的尖叫，而是惊喜无比的尖叫。从进了美容院到现在，一系列的服务下来，两人简直就是变了个人一般。精致，美丽，艳光四射，光是她们自己看着都心动不已，周围的侍女们满眼的惊讶和羡慕就已经说明了一切。

　　如果这样精美的样子出现在天子面前，那会如何？两个妃子几乎是同时有了这样的想法，然后顾不得其他，赶忙急匆匆的离开美容院，急速回宫。

　　当两个自己看着眼熟但却美艳无双的妃子一边一个双眼水汪汪的看着自己的时候，就连天子都有些把持不住了。当天晚上，就不顾体统的连续临幸了两个妃子，更过分的是还将两个妃子留宿，大被同眠。

　　皇宫里特别是这些后妃之间的争宠，针眼大的消息都藏不住。消息一出，其他的嫔妃就坐不住了。她们两个天子恩赐出宫一趟去了个角润姿坊的地方，回来就有那样的变化，几个被买通的天子的近侍信誓旦旦的说两个妃子变得有多漂亮多美丽，甚至还年轻了许多，一群后宫中的女子顿时间红了眼，一边大骂着狐媚子不要脸，一边想着如何请求天子恩典，让她们也能出宫一趟。

　　还好，天子虽然一时沉迷，但也就是贪图一时的新鲜，等到一夜之后，天子就平静下来，王胜之前告诫过他的建议就涌上了心头。

　　上赶着的不是买卖，就得让人求上门来才行。所以天子不会每天安排后妃出宫，而是隔三天放两个出去。

　　轮到的自然是满心欢喜，轮不到的当然是着急上火，有外戚的立刻想方设法的传消息到宫外，让外面的人帮忙想办法。

　　基本上到了这个地步，媚儿和皇后只要维持生产，维持美容院的运作以及新品的研发，其他的就可以不用担心什么了。

　　为了美丽，为了争宠的后宫嫔妃们用尽了浑身解数，各方打探。外戚想要进润姿坊打探，却发现，那里面根本就不许男子进入，于是，各家的女主人就带着任务进了润姿坊。

　　进去逛上一圈，然后带着各种美艳无比的妆容回到家里，数个朝臣的家里也乱了起来。大夫人能去，那二夫人是不是也要去？三姨太呢？相好的闺中密友手帕交呢？相约一起去润姿坊岂不是身为女子最大的乐趣？

　　这一下，如同打开了泄洪闸的水坝一般，没有半个月的功夫，汹涌的人流顿时间几乎要淹没润姿坊。

　　京城之内，光是皇族就有不下两百，朝臣光是五品朝上的就不下五百人，每家平均五个女眷，这就是三千五百多人。各种富豪巨贾，更是不计其数，这还没算上青楼花船，各种名妓头牌，人数这就上万了。

　　这时候能进润姿坊美容院的，就需要贵宾卡了，没有贵宾卡，就只能在外面商业街逛。除了天子后宫，其他任何人来这里，办理贵宾卡不但需要身份，而且还需要最直接的硬通货——金币。

　　十万金币起，这是四重境贵宾卡的底线，越高越贵，最差的一重境也需要五千金币。一重境是平民百姓的，二重境三重境是五品以下官员家眷的，另外，一些大青楼头牌，得到十个以上五品官推荐的，也可以拿到二重境贵宾卡，得到三十个推荐的，可以拿到三重境贵宾卡。真的是头牌中的头牌，红极一时的清倌人，得到五十个以上五品官推荐，甚至能拿到四重境贵宾卡。

　　这是王胜特意给媚儿出的主意，属于策略。官员女眷，特别是五品官以上的，如果不想和普通的名妓头牌一个级别的话，那就让自家的男人多掏金币。反正乾生元一个砚台都不止十万金币，给自己女人挣点面子要都舍不得，那只能等着家里的河东狮吼了。

　　能接受美容院服务的同时也就那么点人，剩下的怎么办？丫鬟侍女跟着那些美容院里的人学到之后，自己到外面的商业街上挑选各种各样的化妆保养品，自己回家侍弄呗！

　　包括天子的后妃在内，进美容院接受服务是免费的，可外面买东西从没说过免费。排不上的，也就只能和那些排不上服务的普通女子一样，购买外面的东西在皇宫里自己捯饬。

　　润姿坊的商品，秉承了王胜出品的一贯特性，和乾生元一个德性，东西好不好？好！真好！可就有一点，一个字，贵！

　　别看那些文人雅士两百万金币买一套乾生元的物件轻而易举，可两百万金币想要把润姿坊的各样东西买起一套，想都不要想。光是唇膏就有几百种，每一种便宜的几个金币，贵的几万金币，全买一套唇膏下来都不止两百万金币。

　　广大男性，从天子到庶民百姓，只要家里有败家娘们的无不是欲哭无泪。天杀的润姿坊！


第595章 化妆品带来的惊喜（上）

　　王胜还在地球上的时候，就知道女人对各种名牌化妆品的疯狂，他现在是直接把地球上的那种疯狂给复制到了这个元魂世界。

　　地球上的时候，上到九十九，下到刚会走，哪个女子没有点化妆品？没有好的，也得有点次的，没有保湿面膜，怎么也得有点雪花膏SOD蜜不是？这就是全年龄段通杀的商品，谁都架不住。

　　连天子的妃子都只能小心翼翼的按照自己的喜好从数千上万件商品中精挑细选自己喜欢的货色，更不用说其他女子了。

　　这个状况王胜也一开始就考虑到，特意在每个店面上都有几层，贵宾卡级别不够的，连上楼看看的资格都没有，只能挤在下面的店面里淘货。真正的奢侈品都在上层，普通人连看都没机会看到。

　　不是王胜歧视，而是女性化妆品这种东西，真要看进眼里了，恨不能马上拥有。金币要是不足的话，就容易起别的心思，还是提前做好准备预防比较好。

　　化妆品的种类和数量太多了，以至于王胜可以拍着胸脯保证，除了润姿坊的两个大股东，媚儿和皇后之外，再没有其他人能够完整的拥有一整套化妆品。无他，太多，买不起。

　　从润姿坊开张到现在足足有一个月的时间，就连皇宫内最节俭的妃子都在润姿坊花掉了数十万金币，朝廷和民间那些更是不计其数，有些豪商巨富的女人，直接扔进去几百万金币了。

　　就连天子都有些后悔，怎么会让王胜和媚儿放出来这么一个勾引女人的怪物生意出来，这后宫的妃子们天天吵着要各种各样的化妆品，天天吵着要出宫去润姿坊，让天子头疼不已。早知道这样，就不让后宫嫔妃出头了。

　　不过，从另一个方面来考虑的话，却是让天子开心不已。这才仅仅只有一个月的时间，光是贵宾卡的收入就接近上亿金币，尽管这是预存的，但是金币却是先结结实实的送了过来，不带玩虚的。

　　至于润姿坊外面商业街的收入，更是让天子瞠目结舌。在他想来，一些小瓶子小管子里面装的东西能卖多少钱？也许就是个零头，却没想到，外面的收入更恐怖，光是零售额就超出了五千万金币，纯利润按照媚儿的计算，至少有三千万。

　　别说天子，就连王胜都在感慨京城的富庶，感慨京城女子的购买力。一个月三千万金币的利润，连乾生元都望尘莫及。

　　之前王胜还给天子计算这应该是一年几千万金币的生意，结果只是一个月就超过了，这让王胜显得十分的没面子。

　　京城里原先经营胭脂水粉的店铺，这一个月也不知道少了多少生意。有几家甚至直接被媚儿拉着大笔的金币直接全部收购，所有的那些店面以及老手艺人全都被集中到一起，研发更加精美的化妆品。

　　这些日子王胜并没有怎么见媚儿，一心扑在观摩炼丹修行上，还是李子云大师的一炉丹完成，王胜出来休息的时候，被媚儿抓了个正着。

　　媚儿是润姿坊的大股东，当然里面的最精品的服务她都享受了，这段日子她一直在坐镇润姿坊，每天的精心保养之下，本来就年轻嫩滑的肌肤越发的晶莹剔透，经过精心打扮的面孔越发的精致美丽，直接让王胜愣在原地，双眼直勾勾的看着媚儿，久久挪不开眼神。

　　对此，媚儿捂着小嘴异常的开心，能把王胜吸引到这个地步，就是她最大的快乐。

　　等到王胜傻子一般的看的差不多，媚儿才伸出小手拉着王胜直奔她精心布置的想要让王胜惊喜的秘密小乐园。

　　王胜也只能不停的用九字真言临字诀让自己镇定下来，否则的话，天生媚骨的媚儿再加上这样精致的妆容，简直就是一个吸引男性目光的磁石。王胜坚信，如果要是一整天和媚儿呆在一起的话，一定会把持不住。

　　侯府后园一排五间房，媚儿带着王胜来到了门口，然后兴奋的推开正中间的大门，显现出屋里的情景。

　　王胜只看了一眼就愣在了外面。五间房里面已经被全部打通，沿着墙面打造了一排精致的柜子架子，所有的柜子上面，满满当当整整齐齐的放着一个个颜色各异大小各异形态各异的瓶瓶罐罐，从左到右数排。旁边媚儿还站着等着听王胜的惊呼或者尖叫声。

　　这一幕直接让王胜捂住了眼睛，满脸的无奈。果然不出王胜的所料，媚儿自己以权谋私，当真给自己弄了一整套的极品化妆品。这还是因为这五间房大小有限，没办法放下所有，所以只能把最顶级的那一套集齐。

　　女人，难道就真的这么喜欢化妆品吗？虽然是王胜自己出主意弄出这些化妆品生意的，王胜自问已经预估到了生意的疯狂，可王胜还是低估了女人对于这些东西的免疫力，特别是这个世界从没见过这些精品的女人来说，那是比毒品还要让人上瘾的毒药。

　　媚儿却快乐的如同一只小鹿，蹦蹦跳跳的拉着往王胜进了屋里，脸上洋溢着最靓丽的笑容，向王胜问道：“怎么样？惊喜吧！”

　　“只有惊，没有喜！”王胜苦笑着回答道，然后迎来的是媚儿娇嗔和撒娇一般的拳头。

　　“闻闻，这个香味怎么样？适合不适合我？”媚儿随手拿起一个瓶子，打开来，放到了王胜的鼻子下面，让王胜品鉴。

　　王胜深深的吸了一口，一股浓香。味道太重了，不适合少女，王胜正想要告诉媚儿这一点，忽的元魂空间中一阵翻涌，巨鼎居然又凝实了一小部分。

　　这一下却是让王胜惊喜万分，难道不光是炼丹，闻一闻这些化妆品也能让自己的巨鼎发生变化吗？

　　再一琢磨，可不就是这个道理吗？这些化妆品，全都是按照不同的五行属性不同的身体属性加入药材香料精心研制的，从广义的角度来说，不也是一种丹药吗？

　　哪怕每种味道凝实的部分并不多，但是，架不住这些化妆品品种多啊！高级的低级的，足足有接近上万种，是不是挨个的闻一遍，直接就能达到狻猊变的条件了？


第596章 化妆品带来的惊喜（下）

　　“这个不合适，太浓了。”王胜不动声色的给了一个评价，盖上盖子，伸手又拿起一个。

　　“这个也一样，都是浓香型的，你现在正是青春年少的时候，清水出芙蓉，素淡一点比什么都强。”王胜闻了闻第二瓶之后，已经完全确认，自己闻到这些带香味的化妆品，竟然真的能够刺激元魂空间中的巨鼎凝实。

　　早知道这样，还一种一种的观看炼丹过程干什么？要知道，简单的炼丹也需要半天到一天，而那些简单的丹药王胜已经看遍了。现在随便复杂的一种丹药炼制过程就要十天半个月的，一个月下来，王胜不过才观摩了不到十种丹药。

　　化妆品现在已经生产出来上万种，抛去重复的香味，也有数千种。哪怕每一种的效果不如一种完整的丹药效果好，但数量足够啊！关键是，还都是有香味能闻到的。

　　“这样吧，把你这些都拿过来，我挨个闻闻，给你挑一些你现在适合用的。”王胜冲着媚儿说道，看着媚儿已经挑起了眉毛，又加了一句：“主要是挑一些我喜欢的。”

　　一句话顿时间让媚儿眉开眼笑起来。说真的，年轻活力的她使用素淡的香型是适合，但也总不能只用素淡的，还是需要间或的改一改风格变一变形象的。可王胜后面说是他喜欢的，那媚儿立刻就没有了意见。打扮的再漂亮再新奇，不还是为了给王胜看给王胜闻吗？当然要挑选王胜喜欢的，女为悦己者容嘛。

　　媚儿欢喜的立刻连动手都不让王胜动手了，直接叫来两个侍女，把王胜推到她的化妆椅上，然后两个侍女轮番的取那些化妆品，媚儿就坐在旁边，一个一个的打开送到王胜手里，让王胜品鉴。

　　王胜如今就如同一个衣来伸手饭来张口的大老爷一般，伸手接过媚儿已经打开口的化妆品，一个一个的仔细的嗅着，品评着。

　　开始的时候，王胜还只说香味香型。王胜觉得合适的，就放到一个已经腾出来的架子上，不合适的，就先放到别的地方，总之要区分开来。

　　可是，后来王胜已经不满足只闻一些香味，而是开始从那些味道中辨别这里面使用了什么药材，对于美容养颜有什么好处。

　　……

　　“里面加了杏仁，轻粉，滋润皮肤，润肤消炎。恩，还有麝香，辛香走窜，改善皮肤血液循环，不错。”王胜主动的把瓶子放到了选好的一边，又补充了一句：“不过，麝香味道有些浓了，可以做的时候少放一些，清香隐隐，更让人有空灵飘渺之感。”

　　……

　　“这款味道倒是适中，不过里面有几味药含铅含汞，能让肌肤更快美白。”王胜皱起了眉头，冲着媚儿道：“虽然短期有美白效果，但长期使用会中毒，而且肌肤会更黑。这一款不要卖了，我们不害人。”

　　王胜开始点评里面的药性，媚儿一开始还不以为然，但有一种是她亲手经手的，很清楚的知道里面含有什么东西，王胜闻了闻之后，随口说出来的成分居然全中，这让媚儿立刻意识到王胜的不凡。

　　从发现这点之后，房间里就多了两个会书写的侍女，王胜说的每一种化妆品，两女都会把王胜的话详细的记录下来，连同化妆品一起保存。

　　不过，王胜说这款美白的粉底不合适，媚儿倒是没有反驳，只是有些不可思议的感叹了一句：“不会吧？只是一些化妆品而已。”

　　“知道宋弘德吗？”王胜笑了笑：“宋国公，知道他为什么养病吗？就是因为以前喝的茶里面类似铅汞的重金属太多，长年累月积累下来，差点一命呜呼，现在还靠着抢了我们的神丹和老君观的两个高手续命，你说呢？”

　　回生丹被抢，一直是媚儿的一桩心事，现在听到宋国公居然有这样的报应的，当真是心花怒放。她可不是什么大丈夫，要以德报怨，只是一个小女子，听到抢自己东西的宋国公现在这幅德性，当然开心。

　　“记下，这一款明天下架，并把理由阐明，要让我们的贵客明明白白的花费。”媚儿马上吩咐那两个书写的侍女。

　　“光是这些还不够。”王胜听着媚儿的吩咐，又开口说道。

　　“还要什么？”媚儿一愣，急忙问道。

　　“贴出告示，让以前买过这一款的客人，把东西拿回来，原价退还或者换一款同等价位的其他东西。”王胜笑着说道，想着地球上那些大企业的回收制度，指点媚儿道：“别管人家用过没用过，哪怕拿回来一个空瓶子来，也要照价赔给人家。到了这个地步，做生意做的是什么？一款两款的新款化妆品吗？错，做的是口碑！”

　　“有了好名声，还怕客人不上门吗？”看媚儿脸上已经有些肉疼的表情，王胜忍不住笑着轻叱道：“今天花一个金币买回来，明天就能赚十个金币。小气鬼！”一边说着，一边在媚儿娇嫩的脸颊上轻轻的拧了一下。

　　媚儿的面孔立刻变得一块红布一般，这里还有四个侍女呢，让她们看到可怎么得了？可一回首，四个侍女正各自忙碌，眼观鼻鼻观心，貌似谁都没看到的模样，媚儿顿时间松了一口气。宽心之余，忽的心中异常的甜蜜。

　　等回过神来，媚儿才想着刚刚王胜的主意，这时候她才意识到，真的要是按照王胜那种方法回收的话，润姿坊不过付出一点点的金币，可收获的却是绝大的名声，当真是让人一想就激动不已的好主意啊！

　　要是侯爷出手做生意的话，这世界还有谁能竞争？不过，貌似现在的生意就是侯爷指点自己做的啊，那和侯爷自己做有什么区别？

　　媚儿这边正心中甜蜜，王胜心中却已经快要乐开了花。这才闻了两三百种化妆品，自己的虚拟巨鼎剩下的部分竟然凝实了十分之一，按照这个速度，最多几天的时间，就能把所有的巨鼎凝实。

　　谁能想到，只是一些化妆品而已，竟然会带来这样的惊喜。


第597章 润姿坊召回制度（上）

　　第二天一早，润姿坊就贴出了大幅的告示，就在刚进门的那片影壁上，天子手书圣旨的下方，明确的告诉所有进润姿坊的客人，有一款化妆品因为刚刚被润姿坊那位最顶级的化妆品大师发现其中含有对皮肤轻微有害的药材，特意下架停止销售。

　　之前已经卖出去的所有那款化妆品，润姿坊愿意全额退款，或者换成同等价位的其他货品，并对已经购买的客人表示诚挚的歉意。

　　另外，那款美白化妆品虽然有害，但使用几瓶并不会有什么特别问题。如果使用了润姿坊的化妆品出现了问题，润姿坊愿意赔偿云云。

　　最后，列出了那款美白粉底使用的原材料，特别注明了几样含铅含汞的材料，指出来这几样是元凶。

　　反正告示的内容就是按照王胜的意思写出来的，表达足够的歉意，原价回收或者换购，如有损失照价赔偿。态度摆的十成十的诚恳，让人想要责骂都找不到理由。

　　公告一出，那些前来逛润姿坊的女客人们顿时间一片大哗。那不过是一款相对廉价的粉底，几乎只要是有贵宾卡的，就肯定不会购买，有损失也不会轮到她们。但是润姿坊的这种态度却十分值得肯定，至少让人知道，润姿坊出品的东西，还是十分负责任的。

　　普通的胭脂水粉店哪里敢这样承诺？很多识货的人还特意去看了那款美白粉底，因为她们之中有些人很清楚，以前用的那些胭脂水粉，貌似就是使用了其中的几样润姿坊特意指出来的有害药材调制的。

　　有客人看到了公告，也没多想，回头拿着自己买过的美白粉底来润姿坊，果然润姿坊没骗人，不管是用过的没用过的，就像王胜所说的，哪怕拿着一个空瓶子过来，润姿坊也是按照客人的要求，要退金币就立刻退金币，要换成别的货就立刻给换，一点都不打折扣。

　　这一下，顿时间又带起来一阵退换货的风潮。润姿坊来者不拒，上门就是客，干净利落的退换货，引得一片赞誉。

　　客人们拍手称快，可是有一大群人却是笑都笑不出来了。这些人，自然是一些经营传统的胭脂水粉的店铺。

　　润姿坊横空出世，本来就挤占了京城许多经营胭脂水粉的店铺的生意。眼看着自家的生意一天不如一天，可这还不算，润姿坊竟然说他们中的一些产品居然有问题，使用了有害的药材，这不是雪上加霜吗？

　　毕竟不是每个点都是润姿坊，他们可没那么大的手笔同样回收有问题的胭脂。何况，那些胭脂本来就是美白的，多少人用起来效果不错，怎么到了润姿坊这里就出问题了？显然，这是润姿坊的阴谋，就是针对他们这些老店的阴谋。

　　这不，已经有人拿着之前买过的他们店里的胭脂来问了，依据就是润姿坊的那份公告。面对这样的情形，他们还能如何？只能苦口婆心的劝说客人，他们用的东西完全不会有问题，已经用了几十年了，不要被润姿坊误导云云。

　　整整一天，这些老店就被以前的老客人找遍了。门庭若市，可惜，都是来问能不能退货的，让一干店铺的掌柜老板们大为光火。

　　一天下来，一群店老板烦不胜烦，终于有人提议聚一聚，大家一起商量商量，不能让润姿坊这么牵着鼻子走了。

　　一群人上来就挨个的吐槽诉苦，然后就是集体骂润姿坊，一个个眼红无比，却又无可奈何。最后的最后，大家的言谈目标全都围绕着润姿坊的那条公告了。

　　前面的条款显然是财大气粗才能玩得起的，他们玩不起。可公布了那些号称有毒的材料，那就是不给人活路了。多少老店多少年就用的那些东西美白，几十年下来没问题，怎么润姿坊才开了一个月就说有问题了呢？

　　不过，最后那个如果因为使用本款化妆品造成了损失会照价赔偿的条款，却让不少人心中一动。

　　那些坚守着没有兑出店铺的掌柜老板们忽然发现，论财力论势力，他们可能没润姿坊那么厉害。可是润姿坊自己露出了破绽，这不是送上门让他们发财吗？

　　顿时间，有人动开了歪脑筋，几家店铺的老板一商量，一个主意就出了炉。

　　在润姿坊开始回收的第四天，一个破了相的女子就拿着一瓶润姿坊要回收的美白粉底来到了润姿坊，哭哭啼啼的说她用了润姿坊的这款美白产品破了相，要求润姿坊赔偿。

　　这女子当真是下了血本，也不知道是这几天捯饬的还是真的就那般，脸上东一块西一块的烂斑，看着让人触目惊心。那些正好在润姿坊的客人，不知道被吓的惊呼了多少声。

　　“难道用润姿坊的化妆品就会这样破相吗？”有人开始在客人当中念叨一些心怀不愧的话语，引得周围的客人一阵的心悸。如果真的是用了润姿坊的东西就会这样，那以后谁还敢用？

　　早有负责接待的侍女迎了上去，配合两个女护卫将那个破了相的女子迎到了大街的正中负责退换货的地方，然后那位伶俐的迎宾就开始耐心的询问。

　　“大姐，这脸上的确是用了我们的美白粉底以后出的问题吗？”迎宾早就被叮嘱过可能会遇上这样的情形，所以一点都不惊慌，很自然的问道。

　　“就是用了你们这些天杀的美白粉底才破了相，你们这些挨千刀的，明知道东西有毒还敢卖，草菅人命啊！”那个破相的女子也不知道哪里找来的，一脸的泼辣相，冲着迎宾大声的叫嚷着，顺便借机在众多客人的面前败坏润姿坊的名声。

　　“大姐，那你这瓶美白粉底，是在这边的哪个店里买的？您给指指看！”迎宾脸上带着笑容，同样大声的问道。她心里很有底，这样的破相女子这一个多月来从来没有接待过，也就是说，这女子从来没有来过润姿坊。

　　这话一出，破相的女子就有些不自然了。正如迎宾猜测，她根本就没有来过润姿坊，哪里知道这是哪个店里卖的？


第598章 润姿坊召回制度（下）

　　“这……这……”破相女子哪里指的出来，这么多一模一样的店铺，她连哪个方向都不知道，怎么指？

　　有些精明的客人已经看出来点什么，大家都没说话，就等着看破相女子的表演。

　　人群中，一个女子看着形势不妙，急忙大声的提醒道：“让人家指什么店铺，说不定是家里别人送给她的呢！”

　　“对，对，我这是别人买了送给我的。”听到了人群中的提醒声，情急之下，破相女子急忙分辨道：“我才用了几天就变成了这个样子，你们要负责赔偿。”

　　“大姐您别急，我们东家说了，真的要是用了这款美白粉底出的问题，肯定是赔偿的。”迎宾早已经心里有了底，什么都不怕，脸上保持着和煦的微笑，冲着破相女子安抚道：“我们现在就是想知道，您是怎么使用的。这款美白粉底虽然用的材料有些轻微的毒性，但至少也要积累几百几千次才有可能出问题，而且只是皮肤变黑而已，您这脸上到底用了多少才会变成这样？”

　　周围的那些看热闹的女客们其实已经绝大多数都反应过来了，这个破相的女子就是来闹事的，甚至可能是想要讹诈一笔赔偿。现在大家就在等着看，润姿坊到底要怎样应付。如果只是靠着财大气粗仗势欺人的话，那这个润姿坊也就太没水平了。

　　“有毒是你们自己说的，又不是我说的？”破相女子怎么可能说出来自己怎么使用的？只能是耍赖一般的撒泼道：“我就是往脸上涂了一次就变成了这样，谁知道你们的东西会中毒啊！”

　　“大姐，别急。”迎宾依旧还是笑着温和地说道：“我们这款产品只是一款粉底，不是单独用的，您是不是还买了别的东西，要不都拿出来我给您看看，是不是那些东西没搭配好？”

　　这话一出，破相女子立刻傻了眼。她又不是有财力来润姿坊消费的主，怎么可能知道这些？可旁边观看的客人们却不同，她们在买粉底的时候就已经被告知，这只是打底的，粉底粉底叫的就是底嘛，上面还要有别的东西。哪有单用粉底的？

　　到了这个时候，就连人群中想要提醒破相女子的那几个受了指使的女人都不说话了。这该怎么接？谁知道这个破相的女子就是个草包，连这都不知道。

　　不光是破相女子，事实上是那几个传统胭脂店的老板就没想到这点。润姿坊不许女子进入，他们派几个女人进去看，那些人自己都被迷住了，能有几个人把润姿坊的美容之道说给他们听？准备不足，就是这个结果。

　　“我不管，反正就是用了一下就变成了这样，你们要负责赔偿。”破相女子知道自己说不出个子丑寅卯来，只管撒泼道。

　　“放心，大姐，我们东家已经准备了一百万金币，专门用来补偿因为使用粉底导致脸上出现问题的人。”迎宾再次笑着回答道：“如果真的是因为使用了我们家的粉底出的问题，绝对包赔。”

　　周围的客人们虽然惊讶于一百万金币的数量，不过谁也没大惊小怪。多少人在润姿坊没见过但也听说过，真的极品的化妆品，一件就能超过百万金币。区区一百万金币，拿出来赔偿，对润姿坊来说只是九牛一毛。不过，大家都听明白了迎宾口中的潜台词，那就是如果真的是使用了润姿坊的粉底。

　　破相的女子一听到一百万金币这个数量，脑子里已经再没有其他了。如果能拿到一百万金币，干什么不行？

　　“赔给我！赔给我！”破相女子就差直接冲着迎宾伸手直接抢了，迫不及待的样子让人看着都想笑。

　　“不忙，大姐。”迎宾笑着婉拒道：“您这脸，还得让几位御医老大人看看，到底是不是使用了粉底才导致的破相。”

　　“那些御医肯定是你们买通的，你们肯定说不是！”破相女子难得的聪明起来，一下子就看穿了润姿坊的布置：“我不管，就是使用你们的粉底才破相的，你们必须要赔。”

　　“不想让御医老大人检查也行。”迎宾却是并不着恼，转身冲着一个女护卫示意了一下，女护卫很快拿出了一个瓷瓶，送到了迎宾手上。

　　“大姐，先给您说清楚。”迎宾还是带着笑容说道：“如果真的是使用了我们家粉底出的问题，一百万金币包赔。不过……”

　　“不过什么？”破相女子着急的问道。

　　“如果不是的话，那一百万金币可就是无忧城杀手的赏金。”迎宾此刻说的话语中就带上了一股寒意：“包括你在内，指使你的人，配合你的人，甚至你的家人，恐怕一个都逃不掉。”

　　这话一出，破相女子立刻全身一震，目光中也带上了一丝惊恐，开始在四周人群中寻找起来。

　　“大姐，您确定，您的脸是因为使用了我们润姿坊的这款美白粉底才变成这样的吗？”迎宾的脸上已经没有了笑容，很认真很严肃的问道。

　　“你们威胁人家这么一个可怜的大姐，还要不要脸？”人群中有人骂了出来：“是逼的人家不敢承认吗？敢做不敢当吗？”

　　迎宾往人群中看了一眼，脸上又带上了笑容。转回头，面对破相的女子，抬起手，亮出手上的瓷瓶冲着破相女子问道：“大姐你知道这是什么吗？”

　　破相女子摇头。不光她不知道，旁观的人也没一个知道的。众人都好奇的看着，不知道迎宾做做什么。

　　“这里面的丹药，叫做真言丹。”迎宾笑着说出了丹药的名字。听到这名字，已经有人脸上露出了惊讶的神色。

　　“喝下这丹药，会慢慢的陷入沉睡，而且对身体十分有好处。光是这一颗丹药，就价值一百万金币。”迎宾也不卖关子，直接介绍起来：“但在沉睡之前，有一小段时间，别人问什么，你就会如实的回答什么，绝不会说谎，所以叫真言丹。”

　　“大姐你咬死说是用了我们家的粉底导致脸出了问题。”迎宾笑着说道：“那么我们润姿坊免费赠送一颗一百万金币的丹药，只要大姐你吃下去，实话实说，一百万金币的赔偿随时拿走。大姐你总不会怀疑自己也被买通了吧？”


第599章 碰瓷的必须死（上）

　　真言丹一拿出来，破相的女子就傻了眼。真的要是吃下这颗丹药，有什么说什么的话，那岂不是要全部都露馅？

　　刚刚那个漂亮的迎宾可是说了，如果不是因为润姿坊的美白粉底而导致脸出问题的话，那一百万金币可要买许多人头的。为了自己能分到的那么点金币，搭上一家老小的性命，值吗？

　　破相女子犹豫了起来。这一犹豫，旁观的众人更是看清了许多。真的要是理直气壮的来讨要赔偿的话，哪里会这样进退维谷？分明是心虚。

　　谁也不是傻子，能看不出这其中的猫腻？人家润姿坊早就说了，那些东西可能会有问题，但就算是有问题也得用上几百次上千次才会可能出现，而且问题还不大，只是皮肤变得更黑而已。总共上架销售还不到一个月，怎么可能脸烂成那个样子？

　　真言丹这一招，就是针对这些以为能钻空子的贪心家伙的。地球上王胜见识过不止一次的碰瓷，有时候非要攀扯的话还真说不清楚，就算是叫来警察都没用，没有证据，人家完全可以一推六二五，拒不承认。而且警察也不能无缘无故的要求使用测谎仪，最终导致许多人被碰瓷的家伙骗的倾家荡产。

　　就算是被发现被揭穿了，有时候也不会以诈骗或者勒索起诉，最多也就是教育一番。执法力度不够，导致犯罪成本太低，最后出现的结果就是道德沦丧。大街上，谁要是敢没有监控去扶老头老太太，绝对被攀扯的蜕层皮，赔个底掉。

　　不过，来到了元魂世界，这些事情反倒是好办了。虽然没有测谎仪，但是却有真言丹这种东西，效果比测谎仪还要好。至于说碰瓷的代价，刚刚迎宾也已经说了，全家老小的性命，外加指使人全家的性命，真要敢来碰瓷，这边可是真敢杀人的。

　　就在破相女子还在犹豫的时候，人群中已经有人又尖声叫了出来：“你说吃真言丹就吃真言丹吗？凭什么？”

　　“凭我润姿坊有天子的圣旨。”迎宾看着人群中的那个方向，目光已经盯住了那个开口的女子。她的身边已经站了两个女护卫，但她还不知道，兀自在哪里妄图挑事。

　　“大姐，这真言丹，你吃还是不吃？”迎宾拿着装着真言丹的瓷瓶，冲着破相女子问道：“不吃，那就是心虚，你破相的事情也和我润姿坊无关。说出来谁指使你的，能放你一条生路。”

　　“要是吃了。”迎宾脸上再次露出了笑容：“要么是您带着一百万金币的赔偿离开。要么，就是全家老小陪你一起死，说不定你还不清楚指使你的人是谁，那就只能是你一家人死，别人看着笑呵呵。”

　　手上的瓷瓶往前又伸了伸，迎宾再次确认道：“大姐，吃还是不吃？”

　　“我……我……”破相女子已经六神无主了，目光不停的往人群中乱瞅。不过这会人多乱糟糟的，哪里能看得到指点她的人在什么地方？

　　“一百万金币一颗的真言丹，你们倒是真舍得。”人群中又传出来另一声女子的声音：“说不定就是拿了个不知道什么东西咋呼，骗人上当呢！”

　　一听到这话，破相女子心中顿时间一定。是啊，真言丹一颗要一百万金币呢，润姿坊怎么可能随随便便就拿出来这么珍贵的丹药来给她使用？这一定是在使诈，只要自己一不小心心虚露出破绽，恐怕就会中计。

　　“我吃！”面对一百万金币的贪心，加上觉得润姿坊不可能随便拿出来一百万金币一颗的丹药，破相女子心中顿时间有了底，选择了吃下“所谓的”真言丹，让润姿坊给自己一个交代。况且，这么珍贵的丹药，随随便便就从一个看门的女护卫身上就拿出来了？

　　“有好戏看了！”围观的人当中，不乏有那些身份高贵的女子在两边的楼上看热闹。听到破相女子这么说，顿时间都有了精神，接着往下看。

　　这些身份高贵的人当然知道润姿坊是如何的一个吸金怪物。区区百万金币，别说只是一颗，就是一百颗，润姿坊也未必就拿不出来。

　　可稍微普通的那些客人可就不一定这么想了。润姿坊的东西是贵，但贵的有道理，物有所值。也就是说，成本就很高，润姿坊能赚到的也未必能有多少。别看润姿坊营业额惊人，可真实利润并不一定多高。

　　从这个角度来考虑的话，一百万金币一颗的真言丹倒真的有可能是使诈，用来让人自己心虚退缩的。可真的要遇上敢吃的，一定会赔了夫人又折兵。

　　破相女子已经拿起了瓷瓶中的那颗丹药，准备吞服。润姿坊这边甚至还很贴心的给送上来一杯温水。在送入口中的时候，破相女子还看到迎宾满脸嘲讽的笑容，难道这丹药不是假的吗？

　　不过这时候，已经容不得她再退缩了，一咬牙，将丹药吞进了腹中，端起迎宾送上的温水，一饮而尽。

　　只是十个呼吸的时间，破相女子就开始摇摇欲坠了。两个女护卫不知道什么地方搬出来一个躺椅，扶着破相女子让她半躺在躺椅上。

　　“大姐，你大声说，你脸上的这些，是因为使用了润姿坊的美白粉底吗？”迎宾上前一步，站在破相女子的身边，大声的问道。

　　周围看热闹的人群此刻已经在几个女护卫的示意下全都安静下来，等着破相女子的回答。

　　“不是！”已经陷入了真言状态的破相女子大声的回答道：“这是我在野外被一种毛虫蛰的。一蛰就烂，至少要几个月才能好，好了也会有疤。”

　　轰，这回答的声音传入了周围，旁观的众人轰然一声，全都惊了。

　　破相女子的脸和润姿坊的那款美白粉底没多大关系，其实很多人都已经心里有数了，她这么回答众人倒是不意外。

　　让大家惊讶的是，润姿坊竟然真的给这个女子吃了一颗真正的真言丹，刚刚她的状态就是吃了真言丹之后的反应。一百万金币的丹药，值得吗？


第600章 碰瓷的必须死（下）

　　“真言丹很贵，但用在这些人身上就未必贵。”这是王胜的原话。

　　要知道，真言丹是对七重境的高手起作用的，想要将七重境高手迷晕并让其出于那种说话不过大脑实话实说的状态，需要的药力有多强？

　　一颗给七重境高手使用的真言丹的确是要价值一百万金币。可对一个普通人或者二三重境的小高手来说，十分之一或者更少的真言丹就能够达到同样的效果，甚至于丹药的药量减少了，可药效反倒是更强了，达到的效果更好了。

　　任何时候，都要考虑剂量和使用对象的关系，这才是正确的药物打开方式。

　　破相女子服下的这一颗，最多只有一颗真言丹的二十分之一，撑死五万金币。这么点金币的支出，对润姿坊毫无压力。

　　“刚刚人群中挑事的是你的同伙吗？”迎宾继续大声的问道。

　　“是的。”处于真言状态的破相女子有问必答，而且回答的十分详细：“一共五个，刚刚都说话了。”

　　人群中有几个女子听到这话，正想要不动声色的转身离开，双臂一紧，却是每个人都被两个女护卫挟持，嘴巴一捂，直接带到了破相女子对面。

　　“是这五个人吗？”迎宾强行的揪着破相女子的头发将她的脑袋揪了起来，让她能够正对着五个被挟持的女子。

　　破相女子几乎是用吃奶的力量才把自己的眼皮抬起来，看着对面的五个人，飞快的回答道：“是的，就是她们。”

　　“恭喜，你上路的时候多了五家人。”迎宾冷笑着冲着破相女子说道。一松手，破相女子就掉回了躺椅上。

　　不过，这个不是问题，所以破相女子什么回答也没有，只是呵呵的傻笑着。可是，听到这话，刚刚被抓的五个女子一个个全都露出了惊恐的神色。想要挣扎，却被两个修为高强的女护卫牢牢的挟持着，根本挣脱不得。想要叫嚷些什么，却被捂着嘴，只能发出呜呜呜的声音。

　　有三个当场眼泪就流了下来，目光中充满了求饶的神色。可是，迎宾对此却是视如未见，再次转向了破相女子问道：“谁指使你们来这里敲诈的？”

　　“是美妍香粉店的东家。”破相女子完全不知道自己现在什么状态，反正是有问就答，而且根本不会说谎，一句话就把幕后主使供了出来。

　　“原来是同行！怪不得东家说同行是冤家。”迎宾看似在吐槽，可是声音却很大，周围众人听的清清楚楚。

　　“你再说一遍，你的脸和润姿坊的美白粉底有没有关系？你有没有用过润姿坊的美白粉底？”迎宾知道了结果，基本上破相女子就没用了，相当于死人一枚。不过，迎宾还是聪明的再次的大声确认了一遍。

　　“没有关系。”破相女子恍恍惚惚的回答道：“我从来没有用过润姿坊的美白粉底，拿来的那一瓶是美妍香粉店的掌柜给我的。”

　　“各位听清楚了，她的脸和我润姿坊的那款美白粉底毫无关系，她没有使用过我们润姿坊的东西。”迎宾大声的冲着周围那些看热闹的女客户们说了一遍。

　　“你们真的要把他们全家都杀掉吗？”有一个客人大声的问道。

　　“不会！”迎宾非常爽快的回答道：“我们会把她们都送官，相信官府会给她们应有的处置。”

　　“如果官府偏袒她们呢？”另一个客人似乎觉得就这么放过这几个碰瓷的家伙不甘心，大声的问道。

　　“我们有天子的圣旨。”迎宾再次的重复了一遍润姿坊的后台，然后才笑着说道：“不过如果官府的处置结果我们东家不满意的话，那东家不介意买他们所有人全家的性命。”

　　没有人再问了。润姿坊有天子的圣旨，这官府的关系已经通了天了。这里可是京城，皇家的地界，哪个不要命的官员敢在京城地界上偏袒这几个人？是打算和这些人一起比赛谁的脑袋掉的比较快吗？

　　送官，这处置方式可比买无忧城的杀手高明了许多，也光明正大了许多。没有任何一个人能说润姿坊处置的不对，御使想喷个滥用私刑都喷不着。

　　可是，送了官这些人的结局就能好吗？润姿坊的大股东，可是有一个叫做皇后的家伙，而且还是天子最宠爱几十年不变的后宫之首。这事都不用天子出面，随便一个太监，就能把这事办的让皇后满意，让媚儿满意，让王胜满意，让整个润姿坊满意，还不会有任何的后患。

　　天子就算是不看王胜的威胁，光是看在一个月就几千万金币利润的份上，也会把这些敢打自家老婆金币主意的家伙粉身碎骨挫骨扬灰。

　　第二天一早，媚儿就知道了这件事的处理结果，直接告诉了王胜。

　　“连同他们的家属算上，一共九十七个人。”媚儿问王胜道：“你要看他们的脑袋吗？”

　　“没那个兴趣。”王胜直接摇头。

　　“我们会不会太狠了？”媚儿似乎还是不习惯这么强势的做生意，有些惴惴地问道：“他们的家属应该是无辜的吧？说不定有不知情的。”

　　“如果他们成功了，他们的家属只是看着他们本人享受那些金币，自己高风亮节的完全不理会，那是我们太狠了。”王胜对碰瓷的人相当的痛恨，直接回答了一句：“如果不能做到这些，还要心安理得的享受那些金币，那凭什么无辜？一句不知道就想置身事外，这天下哪里有那么好的事情？”

　　“一次办的狠，以后在有人想要作恶的时候，就会想想后果，想想自己的家人，也许作恶的心思就会打消。”王胜只是说出自己的想法，并没有要改变媚儿什么的意思：“如果作恶之后只是轻飘飘一句话了事，你觉得这世上还会有好人吗？”

　　媚儿静静的听着，最后什么也没说，只是长长的叹了一口气。

　　“所以，这些敲诈碰瓷的家伙必须要死。”王胜的话说的斩钉截铁，毫不留情。


第601章 超额完成（上）

　　官府的这一次处置，给所有听到消息的人极大的震撼。牵涉其中的，连同家人在内，九十七个人被砍了脑袋。

　　罪名很简单，敲诈勒索一百万金币，数额特别巨大，罪大恶极，不杀不足以平民愤。

　　其中一共有六个胭脂水粉店被牵扯其中，六个东家都参与了此事的策划和执行，全部都被当做主谋抓获，全家砍了脑袋，家产充公。

　　处置结果一出，不光是人们在逛润姿坊的时候不敢再打歪心思，连带的京城之内那些捞偏门的碰瓷党们一时之间全都消失无踪，就算是还留在京城，也是小心翼翼，再也不敢轻易的动那些歪脑筋。

　　京城风气一时大好！

　　始作俑者，常胜侯王胜，并不知道这些，他现在正半躺在自己的侯府中，身边坐着媚儿给他递化妆品，屋子里至少有四个丫鬟在跑来跑去的按照媚儿的要求拿取或者放置化妆品，另外有四个识字的丫鬟正听着王胜的点评奋笔疾书。

　　……

　　百分之七十二。

　　百分之七十二点三。

　　百分之七十二点五。

　　……

　　鼻子里仔细的闻一闻，嘴里点评着，王胜的心思却大部分都在自己的元魂空间之中。

　　每一种化妆品，都会带给自己的巨鼎百分之零点几的凝实，有的多，有的少，但还从来没有不增加的。

　　这几天王胜一直就呆在媚儿的这个收藏化妆品的房间中，除了修行锻炼吃饭之外，就是品鉴这些化妆品。

　　在此期间，王胜又发现了几种化妆品有着和那款美白粉底同样的问题，基本上都是美白产品。这些产品，润姿坊一律下架，停止销售，已经卖出去的全部召回。

　　光是这个产品召回制度，就给润姿坊带来了偌大的名声。这年月，这世上，别说普通的小商小贩，哪怕是御宝斋和宝庆馀堂这样的商店，也都没有这么玩的。最多是实在出了大问题被抓了现行，无法摆脱罪名的时候赔点金币了事，已经卖出去的东西，绝不可能轻易的收回。

　　问题大的，就偷偷的下架，也不告诉消费者，只说没有货物。问题小的，不怎么明显的，那就该怎么卖还怎么卖，大不了稍稍的降价，反正这世上，总有人贪心，总有人会为了那么一点点的蝇头小利不顾自己的安全，稍微做个降价促销，一堆一堆的人抢着买。

　　唯有润姿坊，却是发现问题之后马上全额召回，毫不打折扣。光是这一点，就给润姿坊抢下好大的名声，而且还是十分好的名声。

　　这名声带来的后果就是，润姿坊的东西人们再不怀疑，放心购买。反正大家都相信，如果有问题，润姿坊会全额收回，不会让她们吃亏上当，不会让她们使用有问题的产品。

　　只是三天的时间，润姿坊的销售额不但没有因为主动下架召回这几款产品而下降，反而暴涨三成。送回那些产品的人，只有不到一成的人选择了退回金币，其他的都是换成了同等价位的其他产品。

　　媚儿开心的眉开眼笑，这就不用说了。就连皇宫里天子和皇后都看着这几天的销售报告惊讶不已。

　　天子这边已经彻底的服了。王胜随随便便的鼓捣出来的两个生意，一个乾生元，一个润姿坊，每年都是净利润几千万上亿的东西，让人不服都不行。

　　这些生意，以前不是没人做过，但没人能做的这么精，做的这么丰富多彩。按道理，天子和皇后，什么好东西没见过，什么好东西能让他们动容？可是，天子自己就私人收藏了至少六套乾生元的大师极品，而皇后这里，和媚儿一样，专门腾出来一件宫室保存她精心挑选的最好的化妆品。

　　不说别的，光是口红唇彩就有上百种，每天让天子从那么多口红中挑出来自己当天使用的唇彩色号已经成了皇后最喜欢的游戏，玩的乐此不疲。

　　当然，可怜的天子这方面表现的完全就是一个根本分不清口红颜色的普通男人，每每选错然后被皇后埋怨一点都不关注自己，连自己口红的颜色都能选错。

　　不过，同样的问题，放在王胜这里就完全没有问题。经过螭吻变强化的视力，别说百十种颜色的不同，RGB随便差一个数值的颜色色差王胜都能分辨出来，玩这种游戏，媚儿一百次有一百次输。

　　别说是看的，现在王胜蒙上眼睛，闻闻媚儿身上的味道，就能准确的帮媚儿挑选出来她使用过的哪些化妆品，从粉底到各种霜各种口红眼影腮红什么的，甚至使用了什么样的清洁用品都能挑出来。媚儿在王胜面前，根本就不敢和他玩这样的游戏。

　　同样都是大股东，同样的产品，同样的游戏，可是天子每天欲哭无泪，王胜却是高唱凯歌，人和人之间就是不能比。

　　……

　　百分之八十四点六。

　　百分之八十四点八。

　　……

　　王胜自己计算的巨鼎的凝实程度，已经越来越接近完成。这才连媚儿收藏的一半化妆品都没闻完，那些没收藏的，更是占了大头，相信不用借助炼丹来提升嗅觉已经不是梦想了。

　　那几位炼丹师还在辛苦的炼丹，不过现在他们炼丹的目的已经变成了纯粹的验证千绝地出产的药材药效如何了。即便如此，几个人也是炼丹炼的热火朝天，用来记录的纸已经有厚厚的一叠。

　　……

　　百分之九十七点三。

　　百分之九十七点五。

　　……

　　王胜的生活十分的规律，也十分的奢侈。每天按时睡觉，按时修行，按时起床，按时锻炼，按时泡药浴，按时吃饭。下午的时候才会到媚儿的收藏这边挨个的品鉴，只是十天的时间，元魂空间的巨鼎已经快要接近完全凝实了。

　　越是快要成功，王胜越是不急不缓，并没有因为还差那么一点点就改变自己的生活规律，依旧保持着固定的生活节奏。

　　……

　　百分之九十九点五。

　　百分之九十九点七。

　　百分之九十九点九。

　　百分之一百。

　　终于，巨鼎彻底的完全凝实，几乎变成了一个整体。只要王胜愿意，随时可以引发天地淬体，完成狻猊变。


第602章 超额完成（下）

　　停下来，马上进行灵气淬体？

　　王胜想了想，还是终止了这个想法。侯府现在看着虽然安全，但是难保再有什么神威狱世尊之类的突然出现，皇家现在和自己做生意，可他们未必就会愿意在关键时刻保护自己，还是到老君观安全。

　　媚儿这边还在不停的拿着化妆品过来，王胜索性也就按照计划，先把润姿坊的产品过滤一遍再说，反正没什么坏处，还可以借机巩固一下元魂空间。

　　本来以为巨鼎凝实到了百分之百的时候就算是彻底完成了，所以王胜之后并没有再多关注元魂空间，而是集中精神在品鉴化妆品上下功夫。

　　但是，等一天的工作忙完，王胜在准备进行晚课，修行练功的时候，王胜才发现，巨鼎竟然又有了些许的变化。

　　原先巨鼎除了狻猊的三个头之外，并没有其他的花纹什么的，就是一个光秃秃的巨鼎而已。可是现在，王胜却发现，光秃秃的巨鼎的三只脚上，开始出现了一些纷繁复杂的花纹。

　　花纹很漂亮，很精美，除了数量稍微有点少，只是在三个狻猊头像下方的一点点。要是不注意的话，根本就无法发现。好在王胜这些日子可以说是天天关注巨鼎，对巨鼎的形态记得清清楚楚，最细微的变化都逃不过王胜的双眼。

　　这个发现让王胜大为紧张。二话不说，马上仔仔细细的检查了一番整个元魂空间。从巨鼎到战斗意识小人，都没有发现什么异常。

　　控制着巨鼎变化成螭吻，饕餮，赑屃，负屃，蒲牢，很顺利，很流畅，这些原本已经完成的形态变化完全没有障碍，只要王胜动念间就能够完成。

　　分裂螭吻，一千零二十四个，很轻松。分裂饕餮，同样很轻松，一点都没有什么艰难。连续的把之前的五种变化全都检验了一遍，的确没发现什么不对劲的地方，王胜这才长出了一口气。

　　不是王胜瞎紧张，而是王胜本身的元魂空间就已经和这个世界的常识有些不同，如果狻猊变上再有了什么不必要的意外的话，那可就得不偿失了。

　　既然检查了没问题，那么这些花纹的出现也许就不是坏事。王胜仔细的打量着巨鼎上的那些细微的花纹，若有所思。

　　花纹很少，乍一看的话就像是狻猊的头像长了胡子。不过，不能否认的是，只是看那么一点点花纹，就有一种玄奥的意境在里面，相信如果整个巨鼎都布满这些花纹的话，一定会漂亮许多。

　　突然的变化让王胜好奇起来，既然能够增加花纹，那何不等到整个巨鼎布满花纹的时候再完成狻猊变呢？反正化妆品还很多，现在的进度才不到百分之十，还有足够的数量让王胜来强化。

　　元魂变回巨鼎，王胜继续安心的修行。现在的修行功法，是战斗意识小人根据一系列五重境的功法进行修改完善融合之后才定下来的，说实话，效率并不高。

　　不是说战斗意识小人的优化作用不够明显，事实上，如果没有战斗意识小人的优化，王胜现在的行功效率会降低至少一倍甚至更多。

　　根本的原因，不是战斗意识小人不行，而是在王胜身上。王胜前几次完成的境界提升，开发出来的窍穴并不是很多，总共只有三十二个。

　　五重境的天才高手中，每一次境界提升都能开发出九个窍穴甚至以上，五重境极其优秀的高手能达到五十个，就算是差一点的，也都在四十五个窍穴以上。

　　窍穴越多，能够供灵气运行的线路就越多，功法就越复杂，但也因为经过的窍穴数量多，重重强化之下，不管是灵气的质量还是温养身体的范围，甚至于攻击防护的范围足够强足够大。

　　三十二个窍穴，在五重境的高手之中，最多最多只能算是下等偏上。如果按照那些大家族的选拔方式的话，王胜撑死也就是下等中，或者下等下的级别，连重点培养的资格都没有，这辈子撑死也就是这个境界的那种没有了发展潜力的普通高手。

　　事实上，能修行到五重境的高手，元魂至少也得是五星元魂，而五星元魂中，五重境才开发出三十二个窍穴的少之又少，平均一重境突破都不能开发七个窍穴的，有什么培养价值？

　　很早就从唐傲身上得到的五重境的《傲天诀》，就是需要四十八个窍穴才能够修行的绝品功法。可惜，王胜根本就没资格修行，窍穴数量严重不足。能保持现在的实力，还是靠着每个窍穴的太极阴阳气旋。

　　王胜很期待能够完成狻猊变，到时候，自己就有六十四个窍穴，比那些每提升一重境能开发十个窍穴的高手还能多出四个窍穴。也许，到了六重境的时候，才是王胜的强悍修为突飞猛进的时候。

　　静下心来，王胜继续每天规律的生活。修行，关注一下炼丹，品鉴化妆品，生活规律的让侯府中那些关注王胜的人都有些厌烦。

　　每天接到线人报告的天子，更是有些猜不透王胜这番举动的用意。还是李总管给天子解释了王胜这番举动的深意。

　　用李总管和周管事的话说，王胜这其实就是修行，借助规律的生活和侯府布置的聚灵阵法，加上各种补品，把自己的身体和精神调整到一个最佳的状态。一方面修补在千绝地内身体的各种细微暗伤，一方面激发自身的潜力，提升修为。

　　就在各方暗地里关注之下，王胜保持着这种规律的生活，元魂空间中的巨鼎，也在飞速的增加着各种精美复杂的花纹。

　　从巨鼎彻底凝实之后，王胜就发现，自己的嗅觉越发的出色。原先可能需要三分钟才能分辨出来的一种味道，现在只要两分钟就能够分辨出来，速度快了三分之一。

　　因为这个，连王胜品鉴化妆品的速度也提升了不少。媚儿在侯府中的珍藏已经全部都闻过一遍，现在每天都要从外面拉数百种化妆品进府，就是那些不属于媚儿收藏的非精品。

　　巨鼎上的花纹，也随着王胜的品鉴，布满了三条腿，然后就是鼎身。


第603章 对比试验（上）

　　从巨鼎的三条腿上的花纹满了之后，巨鼎的三条腿就开始发出了一些无法形容的光芒。流光溢彩的让巨鼎的三条腿异常的美丽。

　　神秘的七色光芒仿佛游走在那些花纹中间，时不时的闪烁着，让王胜本人在元魂空间中一眼看过去，都好像无法一窥全貌一般。

　　这绝对是好事，王胜可以确定。如果这要是灾难的话，王胜愿意付出失去一切修为的代价。现在王胜担心的是，剩下的化妆品和清尘李大师他们炼制的丹药能不能满足彻底完成这些花纹的需要。

　　还好，花纹只是花纹，和完全凝实鼎身那是两种完全不同的需求量。至少按照王胜目前的估计，那批化妆品品鉴完成，布满整个鼎身的花纹是完全没有问题的。

　　清尘和李子云大师他们炼制丹药王胜也没有放过，每天都要过去关注一番，顺便吸收一点炼丹的药气。王胜现在的鼻子，一进炼丹房，不用清尘和清灵告诉王胜什么药材，只是抽抽鼻子，王胜就能说出个子丑寅卯来，让清灵老道佩服不已。

　　眼看着鼎身上的花纹就如同之前凝实巨鼎一般，百分之二十，百分之三十，百分之四十，几乎以每天百分之十的速度在完成，王胜的心中也越发的期待。

　　数千种的化妆品一一的品鉴下来，王胜已经找出来上百种有问题的产品。无一例外的，润姿坊将这些有问题的产品下架，召回，并且连理由都给了出来。这些有问题的化妆品使用了什么材料，因为什么才会导致下架，说的清清楚楚明明白白。

　　这一下，几乎是将绝大多数经营胭脂水粉的老店逼进了墙角。他们经营的产品中，至少有一成的数量是使用了这些原材料的。润姿坊财大气粗，有名气有口碑，可以做召回的生意，可他们怎么办？难道也下架召回？

　　有人真的不信邪，非想要为这些被润姿坊下架的产品找个公道，也为自己的产品找条活路。于是，京城中的几位号称德高望重的民间乡绅，出面找了润姿坊的掌柜。因为本人进不了润姿坊，特意派了自家夫人进润姿坊约了女掌柜的出来，商谈了一番。

　　具体商谈的结果就是，润姿坊那些召回的化妆品，反正也是销毁，还不如拿出来做一番试验，看看到底是不是真的有问题。

　　至于做实验的方法，说白了很简单，就是活体实验。几位乡绅打算用五个到十个女奴隶，用几个特殊的阵法中大量使用这些化妆品，看看实际的效果。

　　这种阵法价值不菲，新发现，据说是一个十分著名的阵法大师的一个失败作品，没有攻击力，没有防御力。原本是打算研究能够使人延缓衰老的阵法，可是失败了，结果就是阵法只能在局部范围之内加速一些人体的生理活动。而且阵法很小，尺寸稍微一变大阵石就会崩碎，根本没有解决方法。

　　阵法很小，只能覆盖直径一尺的一个圆形，正好用来让这些奴隶使用化妆品，加速脸上的生理变化，来看看这些化妆品是不是真的如同润姿坊所说，使用时间长了会有问题。

　　当媚儿和王胜说起这事情的时候，王胜二话不说，直接点头：“阵法买下来，多大代价都买下来！”

　　这阵法，简直就是用在化妆品或者某些药品研究方面的神器啊！就算是范围十分小，也足够了。可惜，价值不菲，对方只肯卖五个阵石，就要花费上千万金币。

　　直接上活体实验以王胜的道德观肯定是不可以的，但对方坚持，而且只是几个奴隶，让王胜想出面都找不到理由。这个世界的奴隶很多，王胜可不是圣母，为了解放全人类二来的，别人如何对待奴隶，王胜管得过来吗？

　　试验是在官方和民间双方的监督下进行的，试验本身就吸引了各方的关注。为了防止润姿坊一方捣鬼，五个奴隶使用润姿坊的一种产品，而另外五个奴隶则是使用另一个胭脂店的使用了同类原料制作的香粉。用王胜的话说，还有对比试验，很专业。

　　不过，这种实验也不是一天两天的事情，阵法能把效果加速一百倍，想看长期效果，怎么也得几天十几天。

　　十个奴隶被关在十个屋子里，除了吃饭睡觉和生理活动之外，就只有一件事，给自己的脸上涂抹化妆品，几分钟之后洗掉，然后再涂再洗，不停的重复这一个过程。阵石直接就作为头饰固定在奴隶的头上，确保能够覆盖到整个脸面。就算是要睡觉，也要敷满厚厚的一层化妆品之后再睡。

　　所有的这一切王胜并没有出面。不是他没有信心，而是太有信心了，根本没必要出面引得更多人关注。

　　地球上早就验证了重金属铅汞之类的美白产品会带来严重的副作用后遗症，难道这个世界的人能例外？就算是有些高手修为不错，新陈代谢能力强，可除非是像王胜的兵字诀者字诀那样，否则总会有积累。况且，几个普通的不入流的奴隶而已，谁舍得用那种高手来做实验了？

　　第一天，敷上化妆品的女奴隶变化十分明显，只是小半天的时间，洗过脸之后，明显的脸上的肌肤美白了许多。果然是美白产品，效果卓著。

　　第二天，效果就没那么明显，但是美白的效果维持住了，这就是最大的成功。可以说，只说美白，不说其他，这些铅汞重金属的确是十分的有效。

　　第三天，第四天，第五天，效果都一直不错，根本就没有出现润姿坊说的那些可能会出现的问题。

　　这下，议论的人开始多了起来。有心人开始暗中捣鬼，说这些东西有毒有副作用根本就是润姿坊的阴谋，目的就是为了挤占传统胭脂店的生意云云。至少在目前的效果看起来，这种说法还是占有很大的市场的，眼见为实嘛。

　　就连媚儿都有些着急，和王胜说起来的时候，王胜却是稳坐钓鱼台，信心十足：“再待几天，你且看他！”


第604章 对比试验（下）

　　只要王胜一直有信心，媚儿就有信心。这是王胜之前几乎在这方面战无不胜的记录带来的自信。

　　果然，前几天的试验结果很不错，让各方都觉得润姿坊夸大其词想要打压同行产业阴谋的说法喧嚣尘上的时候，突然之间就出现了转机。

　　第六天的时候，一个女奴隶的脸上出现了一些痘痘。还好，其他几个试验的奴隶表现的还不错，众人也以为这只是偶然现象。

　　可是，第七天的时候，当有八个女奴隶脸上出现了痘印，而且第一个出现痘痘的那个已经破皮并蔓延了半张脸的时候，众人就都说不出话来了。

　　第九天，一直在观察十个女奴隶的众人已经不再关注她们的脸是不是还有美白效果了。所有的女奴隶脸上全都是红肿一片，六个女奴隶都已经破皮，整张脸不是红肿就是坑坑洼洼，别说美白，能维持原样就已经是奢求了。

　　第十天的时候，所有女奴隶的脸都变成了坑坑洼洼的老橘皮，皱纹暗沉黑点什么的频出，红肿时不时还会出现，破皮之后留下的疤痕异常的明显。

　　已经不用再试验什么了，这持续了十天的试验已经彻底的证明，润姿坊说的这些有问题的化妆品的确是有问题，召回的简直是太及时，太显得诚意十足了。

　　如果说只是使用润姿坊的化妆品试验的五个奴隶会产生这种情形的话，众人会觉得润姿坊良心还不错，没有坑蒙拐骗大家，值得信任，以后可以优先选择购买润姿坊的产品。

　　可是，使用传统胭脂的五个女奴隶，脸上的变化甚至比使用润姿坊产品的还要夸张，第一个出问题的就是使用传统胭脂的，后面脸上烂的最多的也是那几个传统店家的产品。

　　结果一出来，什么润姿坊打压同行阴谋的说法，早就被抛到了九霄云外。这样的效果还用人家润姿坊打压？估计那些听到结果的老顾客们就能让他们吃不了兜着走。要知道，有些美白产品就是高价卖给那些达官贵人的夫人小妾的，这些人要是找过来，他们每天跪着赔礼道歉都跪不过来。

　　试验结束，消息不胫而走，引得整个王国大哗。这可不仅仅限于京城之地，而是所有的诸侯国都传遍了。

　　润姿坊一战成名，直接就成了行业标杆，而不是什么京城最大的化妆品美容店。润姿坊说要召回的产品，那就一定是有问题的产品。润姿坊说这款产品不行，那一定是这款产品不行。润姿坊说这种原材料不合适，不用说，各地谁还经营这种原材料做的东西，那一定是自己找赔本。

　　当天试验结束的时候，润姿坊当天的营业额就上升了百分之四百。这结果把负责在润姿坊内坐镇的女掌柜都吓坏了，赶忙回报媚儿和另一个大股东皇后娘娘。

　　一调查，众人才算是松了一口气。营业额急剧提升的结果不是因为别的，而是因为有外地的客人大量购买，估计是想要带回各诸侯国内贩售，所以才会引得销量大涨。

　　“我们要不要去各诸侯国的国都开几个分店？”媚儿得知结果之后，兴奋的不能自已。光是京城一地已经如此的赚钱，真的要开遍全国各个诸侯国的话，那会是怎样赚钱的买卖？

　　“忘了宝庆馀堂的盐糖生意了？”王胜看着媚儿可爱娇媚的充满了金币的目光，忍不住伸出手在她的鼻子上刮了一下：“还想重蹈覆辙？”

　　说起宝庆馀堂，还有比媚儿更熟悉的吗？宝庆馀堂的盐糖生意，两年赚了两亿金币，直接被各诸侯国收归国有。现在润姿坊一年就能有数亿的纯利润，真的要开到各个诸侯国，还不知道会被怎么生吞活剥。

　　媚儿想了想，终究还是放弃了开分店的念头。不过，现在开始担忧京城的这个店来，要是皇家动手怎么办？

　　“苏大伯是皇室中人吧？”想起之前一系列的神奇事件，媚儿总算是问出来自己一直以来的疑惑。

　　“才发现啊？”王胜一脸的恨铁不成钢的表情，迟钝到这个地步，媚儿也是没谁了。

　　“不是才发现，很早就怀疑了，只是一直不想肯定而已。”媚儿不是笨人，早就发现了不对劲，只是王胜一直没说，所以也一直没问而已，现在终于是忍不住问了出来。

　　“所以啊，在京城才是最稳妥的。”王胜没把天子和皇后的身份告诉媚儿，但一个皇族的身份已经可以保证基本上在京城不用担忧什么了：“其实，这样还有一个好处。”

　　“什么好处？”媚儿问道。

　　“就是润姿坊只有一个店，一个最权威的店。”王胜笑着指点道：“任何时候，也只有润姿坊里出的东西才是最正宗的，别的不管是哪里买到的东西，润姿坊都可以一律不认。这样一来，各诸侯国的人想要最好的，说不定都会来京城。这样也算是间接加强京城的地位，天子肯定会乐见其成，润姿坊的生意就会越发的安稳。”

　　媚儿点了点头，承认王胜的说法。然后转眼把开分店的主意抛到脑后，继续兴高采烈的拿着一瓶瓶的化妆品继续让王胜品鉴。

　　这段时间媚儿几乎每天都和王胜在一起，也不用媚儿刻意的勾引什么的，两人只是说话间，有时候就会真情流露，就如同刚刚王胜亲密的刮媚儿鼻子一般，就是自然而然的亲密动作。这种越来越自然的亲密，让媚儿十分的享受。

　　王胜在品鉴化妆品的同时，依旧在关注着元魂空间内的巨鼎。上面的花纹已经越来越多了。

　　……

　　百分之七十。

　　百分之七十五。

　　百分之八十。

　　……

　　百分之一百。

　　当鼎身上的花纹全部都布满的时候，如同巨鼎的三条腿一般，鼎身上的花纹开始闪烁流转起来，同样变成了一片流光溢彩。光芒闪烁之间，鼎身的轮廓竟然也变得有些不确定起来，仿佛一个虚幻的巨鼎。

　　现在，就只剩下两个鼎耳还没有被花纹布满了，剩下的这些化妆品，足够完成所有的一切。


第605章 独特的香味（上）

　　鼎身花纹的排满，又给王胜带来了嗅觉上的一次提升。这一次，王胜发现，从一种化妆品中闻出药材的时间又少了三分之一，最多一分钟多一点，自己就能判断出来一种。

　　另外，嗅觉的敏感度大幅度的提升。以前王胜闻来闻去没有味道的那些药材，竟然有那么一小部分让王胜闻到了依稀的味道。剩下的那些，估计是真的没有味道的，所以依旧还是闻不出来。

　　特别强化的是，王胜竟然可以在一个满是化妆品香味的房间里面准确的寻找到一种气味，并能够辨别方位。

　　这个能力，如果范围够大的话，已经足够王胜在千绝地核心的时候提前发现那些隐藏在冰雪之中的恐怖妖兽了。相信等到完成超额的狻猊变之后，一定会给王胜更多的惊喜。

　　刚刚发现这个能力不久，王胜就在屋子里发现了一丝独特的味道。这味道十分的奇特，竟然引得元魂空间中巨鼎的鼎耳有一种要被撼动的感觉。

　　王胜的眼睛顿时间一亮，直接站起身来，直奔远处那一大排的化妆品。

　　之前为了害怕影响干扰到王胜品鉴，所以，他所在的地方是距离那个收藏化妆品的房间有一段距离的另一个房间，需要什么化妆品都是从那边拿过来的。现在王胜突然起身跑到那边，让众人都是一愣，这是王胜发现了什么了吗？

　　抽动着鼻子，王胜从这头走到那头，闻到了不少的香味。一只鼎耳上只是这么一会就多了几丝花纹。这还是没有认真的品鉴，真的要仔细闻一遍，应该还会更多。

　　可是，走到了这边，王胜却并没有发现那股奇异的香味。这是怎么回事？

　　那味道十分的特别，仿佛能吸引元魂空间中的巨鼎，偌大的巨鼎竟然有一种蠢蠢欲动的先兆，如果这鼎是真的，绝对超过数十万斤，连王胜都未必能摇动，此刻却被一种味道吸引的要晃动一般，端的是奇特。

　　这味道是哪一种？为什么会这么厉害？王胜在这个化妆品的房间中来回的走了好几遍，都没有找到这种味道，难道不是在这个房间里的东西？

　　王胜看了看自己刚刚坐的地方，似乎也没什么特殊。往座位那边走了走，没有发现，继续往前，还是没有发现，再往前，快靠近两丈的时候，王胜总算是又闻到了那种味道。

　　座位这边有什么？王胜越靠过来，味道越浓，元魂空间中的巨鼎也是越发的蠢蠢欲动。

　　“把桌子上的东西都送到那边！”王胜下命令道。

　　媚儿和几个侍女都不知道王胜为什么会这么说，但几个侍女还是听话的上前把东西都挪开。

　　味道还在，也就是说，那股奇特的味道并不是桌上的东西。王胜索性下令，把桌子椅子也搬走。

　　一样一样的搬，最后这片连媚儿坐的椅子都搬走了，王胜依旧还是没有发现是什么东西让他感觉奇特。

　　墙上的地上的都没了，味道还在，王胜的目光开始转向了媚儿和几个侍女的身上。

　　往后走了十几步，彻底离开了那股味道的范围，王胜指着一个侍女命令她过来。

　　侍女听话的过来，站到了王胜的身边。还没等她彻底过来，王胜就已经摇头了。等她站好，王胜继续命令第二个侍女过来。

　　所有的侍女都按照王胜的命令走了过来，可王胜依旧还是没有发现那种独特的味道。最后，王胜看着站在那边一脸莫名其妙的媚儿，微笑着走了过去。

　　果然，距离媚儿还有一丈多远王胜就闻到了那股独特的香味。越靠近媚儿，这味道越浓郁。不过，总体还是很淡，很细微的一丝，还被各种各样的香味覆盖，表现的很不明显。

　　“媚儿，去洗澡，把所有的化妆品都洗掉，把身上的衣服上的那些香水熏香什么的都去掉。”王胜似乎心中已经隐隐的感觉到了什么，但还是不敢肯定，所以柔声的叮嘱媚儿，让她去洗澡。

　　这才是刚过午睡起来没多长时间，大下午的，王胜突然让媚儿去洗澡，让媚儿立时羞红了面孔，扭捏起来。别看她以前动不动会捉弄王胜勾引王胜一下，可本质上还是一个纯洁的姑娘，王胜说的这么赤裸裸，让她羞涩不已。

　　“快去快去！”王胜见状，忍不住笑了起来，揪住媚儿的小鼻子轻轻的一拧：“是正事，快去！”

　　“讨厌！”一个亲密的小动作让媚儿的脸越发的红，一跺脚撒娇了一句，这才怀着雀跃的心思带着一个侍女去安排沐浴。

　　至于王胜，再次让人把桌子摆回来，然后让几个侍女依旧还是挨个的把化妆品拿过来，继续品鉴。

　　媚儿洗的很仔细，王胜说要把化妆品都洗掉，要把香水熏香什么的味道都去掉，所以她做的很仔细，沐浴的时候连花瓣都没放，那些清洁用品更是没用，纯用温水长时间的清洗。

　　足足一个时辰的时间，王胜这边已经又品鉴了上百种化妆品，一只鼎耳的花纹都差不多都形成十分之一了，这才派人过来告诉王胜，她洗好了。

　　因为这边化妆品味道重，媚儿很聪明的没有过这边来，而是让人把一个干净的房间收拾出来，什么熏香都没点，清清爽爽的等在那边。王胜说是正事，媚儿就把这个当成最重要的事情，生怕因为自己身上的衣物有什么味道干扰了王胜，连衣服都选的是全新的没有味道的。

　　王胜正要兴冲冲的赶过去，结果派来通知王胜的侍女却告知王胜，媚儿小姐说怕有味道干扰，所以让王胜自己也去好好的清洗一番，已经准备好了一切，只等请王胜过去清洗了。

　　这算不算搬起石头砸自己的脚？王胜撇了撇嘴，没说什么，乖乖的跟着侍女去洗澡了。刚刚他就发现，那股奇特的味道被各种味道盖住了，王胜一天接触那么多化妆品，味道不重才怪，洗洗挺好。

　　当王胜总算是洗完，被侍女带到媚儿准备的那个房间之后，王胜看到媚儿的第一眼就吓了一大跳。

　　洗尽铅华的媚儿，就那么清清爽爽的坐在床边上，美目嫣然看着王胜。问题是，媚儿此刻身上只穿着一件薄薄的纱衣。


第606章 独特的香味（下）

　　媚儿的确是按照王胜的要求，清洗的干干净净没有使用一点有味道的清洗用品，连皂角都没用，先用没有味道的丝瓜瓤揉搓，然后用温水泡了差不多小半个时辰，头发都是温水一直活水流动冲了整整小半个时辰的。

　　身上的那件纱衣，同样是让侍女在她沐浴的时候用清水洗过数次，然后用熨斗直接熨干，保证没有一丝味道的。

　　问题是，这件纱衣实在是太薄了，薄的一眼就可以看穿纱衣下方的柔嫩肌肤。就如同地球上的丝袜一般，半隐半现，却比全都露出来还要吸引人。

　　如果媚儿是个普通的女子也就算了，可关键是媚儿不是啊，她可是天生媚骨，不管是脸蛋还是身材，完全就是祸国殃民的级别。这会穿着薄透的纱衣倚坐在床边，双眼水汪汪的看着王胜，别说王胜，就连刚刚的两个侍女，都被迷的失魂落魄的。

　　要不是媚儿及时的把两个侍女推出了房间，说不定两个朝夕相处的侍女都会忍不住轻薄自己的女主人一把。

　　这会换成了王胜，王胜也比两个侍女好不了多少，直接就双眼直勾勾的看傻了，目光中再没有其他，只剩下一个清纯却无比诱惑的媚儿。

　　看着王胜的猪哥相，媚儿顿时间失笑。刹那间，仿佛鲜花绽放，整个房间都充满了暖烘烘的春意。

　　用一个极具诱惑的姿势站起身来，媚儿娉娉婷婷的走到了王胜的面前，一只手伸出，搭到了王胜的肩膀上，樱口一张，腻生生地说道：“侯爷，让妾身沐浴，是想要今日把妾身变成侯爷夫人吗？”

　　一听到这话，王胜脑海中就浮现出梦中女孩的双眼仿佛直视着自己，满脑子的春情顿时间消失的无影无踪。连着几个临字诀下来，王胜总算是从媚儿的那种极端诱惑中摆脱，忍不住心中大叫好险。

　　自己现在才五重境修为，如果真的和媚儿合体了，恐怕今后就只能做一个沉溺在红尘中的太平王爷了。

　　让媚儿洗澡是要做正事，可不是要趁机要了她的身子。头脑清醒之后，王胜立刻闻到了那种清晰的让元魂空间中巨鼎几乎要撼动的味道。

　　没错，就是媚儿身上的女儿香。天生媚骨，一定是和普通人不一样的。这不，身上的味道就足以让王胜的元魂空间都被吸引。

　　轻轻的将自己的脸凑到了媚儿的颈项间，王胜贪婪的仔细的嗅了一下媚儿身体上散发出来的那股淡淡的女儿香，只感觉元魂空间之中如同涌起了一阵狂潮一般，无数的丝线凭空出现，然后缠绕到了一只鼎耳上。

　　感受着自己元魂空间中的那种舒爽，王胜一伸手，捞住媚儿的腿弯，轻轻用力，就将媚儿一个公主抱抱了起来，缓缓的走到了床边。

　　媚儿仿佛已经期待了许久，这岂不是她梦寐以求的场景？紧张和羞涩让媚儿赶忙闭上了眼睛，玉臂轻轻的搂在了王胜的脖子上，将自己的小脑袋所在王胜的肩头上，一脸幸福同时又任君采撷的表情，仿佛已经把一切都交给了王胜。

　　全身都热了起来，王胜能感觉到怀中的这个小妖精灼热的身体。可王胜知道，现在并不是亲热的时机，强自用临字诀让自己不停的冷静下来。

　　本来王胜还想给媚儿使几个临字诀的，可是王胜却突然发现，当媚儿情动的时候，身上的那股女儿香越发的浓郁，以至于元魂空间中的巨鼎都已经离开了地面，漂浮在了空中。

　　周围无数的丝线从四面八方传来，将一只鼎耳彻底的封闭，鼎耳的上方，已经出现了一大片金色的花纹，时隐时现。

　　走到床边，王胜轻轻的将媚儿放在床上。媚儿紧张的眼睛都不敢睁开，可是已经红的如同红布一样的脸色和急促的呼吸已经说明了她现在的状态。

　　王胜好像忽然变成了一个色狼，俯下身体，从媚儿的腹部开始，慢慢的沿着中线一点一点的贪婪的嗅着，从腹部慢慢的移到了胸部。

　　媚儿的女儿香越发的动人。王胜的动作却没有停，继续往上，移到了媚儿秀美的脖子，然后是小巧玲珑的下巴，最后慢慢的到了媚儿的樱桃小口边。

　　此刻的媚儿已经情动，小口微微的张开，呼出一阵阵灼热的气体。哪怕是闭着眼睛，王胜也能看出媚儿满脸的期待。

　　临字诀再次发动，让王胜将自己的旖念彻底的压下。可是，元魂空间中却传来一阵悸动，媚儿口中呼出的气体中，带着一股无法形容的香甜，让王胜再也忍不住，一把将自己的双唇压在了媚儿的红唇之上，彻底的吻住了媚儿。

　　媚儿身体一紧，然后双臂不受控制的直接搂住了王胜，然后瞬间沉迷在王胜霸道的深吻之下。身体一阵无法形容的愉悦，竟然开始哆嗦了起来。

　　元魂空间中，巨鼎周围的丝线忽然之间就变成了好像细绳一般，疯狂涌动中。那只鼎耳已经彻底被金色的花纹布满，丝线却还在不停的向着巨鼎涌过来。

　　王胜一直睁着双眼，忽然之间，手臂上的一处好像闪了一下金光，就仿佛巨鼎上的金光一般。王胜还以为是自己看错了，可没几个呼吸之后，又是一闪。王胜终于确定，这是自己的身体发生了某种未知的变化。

　　感觉到床上的媚儿都有些呼吸不上来了，王胜才恋恋不舍的松开了媚儿的樱桃小口。一松开，媚儿就急剧的呼吸起来。可既便如此，她的脸上却始终浮现着一种幸福和满足的表情。

　　元魂空间中的巨鼎终于又缓缓的落回了原地，周围也没有细丝汇聚。可是，那只鼎耳的上方，却布满了金色的花纹，异常的美丽。有几道花纹，就如同王胜刚刚手臂上闪过的那金光。

　　小心的给媚儿也用了几次临字诀之后，媚儿才从那种恍惚的幸福满足状态中清醒过来。张开眼看到王胜的连就在距离自己不到一寸的地方，自己的双臂还牢牢的搂着王胜的胳膊，顿时一阵羞意。

　　“媚儿，你帮了我大忙了！”王胜冲着媚儿夸赞一句，然后自己也忍不住，在媚儿的红唇上再次轻轻的一吻，这才直起身来坐好，开始检查元魂空间。


第607章 另一个（上）

　　元魂空间的巨鼎已经踏踏实实的落地，从王胜意识的这个角度来看，右边的鼎耳上方完全被十分秘籍的金色花纹缠绕，和下方流动的五彩花纹略有不同，但看起来却更显得厉害。

　　嗅觉应该是被再次强化了，王胜能感觉到这一点。因为他发现，自己还在媚儿安排的这间房间里，可是却能够闻到外面两个侍女身上的味道。很显然，范围也扩大了不少。

　　媚儿已经被王胜的一个深吻外加一个浅吻彻底俘获，彻底的沦陷，王胜在闭目检查自己的元魂空间，媚儿就半躺着，睁着水汪汪的双眼看着王胜，脸上带着笑容，感觉是那般的幸福。

　　越是到了这种快要完成的时候，越是让人心焦。王胜总算是平复了媚儿的心情，再次开始品鉴化妆品，引得媚儿噘着嘴好一番撒娇，却终归没有违逆王胜的意思。

　　日子还是那般的平静和规律，连天子收到每天眼线的回报都有些不可思议。

　　“这个王胜，每天这是在干什么？”天子皱着眉头大惑不解的问李总管：“你们都说这是修行，这是在修行什么？不就是每天在养生吗？”

　　“陛下，修行可不就是平日里养生，需要的时候拼命吗？”李总管笑着低头冲天子解释道：“况且，他肯定是服下了蕴灵丹，在这种最平静的环境中修行，才是最好的手法。否则的话，只是浪费药性而已。”

　　“不应该要在战斗中突破吗？”天子自己也修行，不过他修行的是另一种非战斗类的独特功法，对于这些战斗人员的修行突破，并没有太多心得，还是问李总管周管事他们更清楚一些。

　　李总管笑了起来，他知道，天子是真的不清楚这些东西，所以很耐心的为天子解释起来。

　　“没有平日里的积累，哪里能轻易突破？”李总管道：“奴婢就从未听说过平常不看书不研究学问的人，到了科考考场之上突然之间就临阵突破成了饱学大家的。”

　　这道理很简单，天子一下子就明白了，但还是有些问题：“天天战斗，也不能临阵突破吗？”

　　“只要不犯傻，肯定可以！”李总管这次非常肯定的回答道：“但陛下您也知道，要是做学问，天天考试做文章，其实也增加不了多少学识，无非就是把已经学会的融会贯通而已。总要留出时间来，慢慢的学习新的东西才行。修行也一样。”

　　“天天战斗，也只是融会贯通已经会的，如果不留出时间思考总结，并且研究学习更高深的功法，战斗到死，也就是一个战斗经验比一般战士丰富的战士而已。”李总管继续道：“而且战斗无法保证必胜，更无法保证不受伤，平日里不修养好身体的话，战斗时的时候带着伤上阵，又能厉害多少？”

　　“说到底，就如同一个国家的军队一般，天天战斗厮杀，这军队也不可能无敌天下？”李总管最后又举了一个更容易让天子明白的例子：“不休养，不训练只知道战斗的军队，士卒们只会慢慢的一个一个的死光。”

　　这次天子是彻底的明白了。战士也不是每天都要拼死血战，平日里还要养，还要练的。王胜现在的行为，就是在养，在练，并不是普通人以为的消磨了斗志。

　　天子的疑惑解开并没有太久，只是五六天的时间，就收到了王胜送给对门的口信。口信传到了周管事这边，然后带到了天子的面前。

　　“王胜要求见面？”天子一愣，问道：“说是什么事情了没有？”

　　周管事似乎有点不好开口，天子催促了一遍，才连上带着古怪说道：“他请皇后娘娘见面，陛下您倒是没说非要邀请。具体的事情也没说，只说和润姿坊有关。”

　　天子的眉毛都竖起来了。什么意思？请皇后见面，不请自己？这是要做什么？和润姿坊有关，难道是看着金币多了，想要重新分配？

　　“常胜侯还有一个古怪的要求。”已经说了，周管事就全都说了出来：“是媚儿小姐说的，请皇后娘娘尽量沐浴更衣，不要使用任何化妆品，不要使用香水熏香什么的，素淡一点过去。”

　　这下天子好奇的已经不淡定了，王胜就算是没请他，他也一样要去。去之前，也得问清楚为什么：“说原因了吗？”

　　“媚儿小姐说……”周管事看了一眼天子，见天子并没有要生气的意思，这才接着说道：“一来是让王胜帮娘娘选一些适合的化妆品。二来是常胜侯这些日子一直在品鉴化妆品，闻的太多，有些受不住各种味道了。”

　　王胜就是那个润姿坊对外宣传的资深化妆品大师，这个天子知道，娘娘也知道。在这方面，王胜是不折不扣的大宗师，说一不二，没人不服。王胜说要帮助娘娘选择几款合适的化妆品，这个绝对没有问题，连天子都期待，别说是娘娘自己了。

　　“安排一下，明天朕和皇后都过去。”怀着强烈的好奇心，天子吩咐周管事做好准备，只等明天见到王胜，再看他要做什么了。

　　之所以邀请皇后娘娘，王胜也是忽然发现自己另一只鼎耳上的花纹好像不能百分之百完成了。

　　每天闻着各种化妆品，鼎耳上的花纹也在不停的增长着。右边的鼎耳很快完成，然后换到了左边。从鼎身鼎耳的接触面开始，花纹慢慢的增多，逐渐的散布到了整个左侧的鼎耳上。

　　可是，左侧鼎耳最上面的那部分，就是和右侧鼎耳金色花纹对称的部分，不管王胜使用了多少化妆品，都无法增加一丝花纹。

　　王胜不信邪，整整用了一天多的时间，闻了两百多种化妆品，那部分空白的地方依旧还是一片空白。

　　化妆品不行，王胜又特意去了李子云和清尘他们炼丹的地方，试图用丹药的药气来激发增加鼎耳的金色花纹，结果还是不行。

　　这下王胜没辙了，难道只有天生媚骨的女子的体香才能让鼎耳最后的这部分关键部位完成啊？可是，上哪里去找另一个天生媚骨的女子？


第608章 另一个（下）

　　到了这个时候，就体现出王胜记忆力好这个优势了。

　　王胜清楚的记得，天子曾经有一个天生媚骨的宠妃，后来被皇后带人废掉。结果天子几年后废掉了皇后，又从民间找了一个天生媚骨的妃子，后来升格成了现在的皇后娘娘。也就是和媚儿一起做生意的皇后娘娘。

　　既然皇后娘娘也是一个天生媚骨，那王胜也就不客气了。虽然不可能如对待媚儿这般近距离的享受女儿香，可自从媚儿帮忙完成一个金色鼎耳之后，王胜的嗅觉范围就大幅度的提升，至少数丈之内是完全没有问题的。

　　只要和皇后娘娘呆在一个房间里，王胜就有把握吸收皇后娘娘身上的女儿香。虽然这主意听起来有点不敬，但王胜其实什么过分的事情都没干。以前也不是没有一起会面过，只是那会嗅觉不出色闻不出来，现在能闻出来而已，就这么点区别。

　　生怕会有强烈的化妆品味道遮盖了皇后本身的体香，王胜特意叮嘱媚儿让她传话，请皇后娘娘也是洗过澡之后素颜出场。要知道，皇后可不是青春年少的媚儿，年纪已经可以称得上是熟女，喜欢使用那种浓烈的香味也未可知。

　　赶到侯府对面，在周管事的带路下直奔后堂。这不是王胜第一次到后堂，但以前也只是呆一小会就离开，这次时间可能会长一点。

　　果然不出王胜的所料，天子这个家伙也在。王胜忍不住心里吐槽，这次王胜约见的可是皇后，你一个大老爷们跟着来干什么？难道还怕王胜把皇后娘娘拐走吗？

　　天子当然看到了王胜的白眼，不过他不在乎。自己和自己的老婆来自己的私宅里住一半天的怎么了？不服也憋着！

　　还好，看起来天子和皇后对王胜的邀请很重视。不光是皇后娘娘沐浴更衣清清爽爽没有使用化妆品，连天子都是如此，更过分的是，负责伺候的周管事都一样，都清洗的干干净净。

　　“听媚儿说，你能帮我寻找一些合适的化妆品，所以我按你的要求来了。”皇后娘娘倒是一点都不摆架子，笑吟吟的冲着王胜说道。

　　因为王胜要求的不要有别的味道干扰，这个房间昨天下午开始就被清洗了三遍，里面的家具有味道的全都搬了出去，就连众人现在喝的水，都不是茶水，而是清水。

　　“媚儿这几天的妆容服饰香气相得益彰，一直让我好奇。”皇后倒不是真的因为和王胜客气，重视王胜这个人。完全是因为这几天媚儿的表现。

　　自从王胜帮媚儿挑选了一系列的适合的化妆品之后，媚儿几乎连每天要梳什么发型穿什么衣服上什么妆容都要来找王胜建议了。

　　王胜也只能回忆着地球上那些影视作品中古装剧里那些惊艳女角色以及许多cosplayer的精彩演绎帮媚儿选择一些合适的配套。反正媚儿青春活力的年纪加上惹火的魔鬼身材以及天使面孔，只要稍微调整的略微与众不同一些，就是这个世界从未有过的，绝对让人眼前一亮的。

　　皇后娘娘当然看在眼里，更加知道这是谁的功劳。身为最爱美的女子，皇后娘娘可以不给一个杀手王胜面子，但绝对会给一个美容大师王胜面子，这就是女人。

　　坐在天子和皇后对面，王胜此时已经闻到了那种从皇后娘娘身上散发出来的和媚儿完全不同的充满了成熟气息的体香。元魂空间中，巨鼎再次被撼动，漂浮在了空中，一如上次，周围四面八方冲过来无数的金色细丝，开始往鼎耳上缠绕。

　　压抑着内心的激动，王胜用了几次临字诀沉下心来。要知道，王胜现在可是同时面对两个天生媚骨的女子，全都是清水出芙蓉的素颜，但风格却完全不同。一个成熟，一个青涩，一个半老徐娘，一个青春年少，一个艳丽无双，一个清淡素雅，双方仿佛是互补，完全弥补了互相的缺憾，却把各自的优点放大到了极致。

　　说句不好听的，现场唯一一个可能忍不住的人，也就是王胜了。天子修行的独特功法已经过了七重境，轻易不会被诱惑撼动。周管事是个太监，而且是传奇境界的高手，自然也不存在这种问题。皇后和媚儿都是女子，同样不会失态，也只有王胜一个年轻火力壮的小伙子。

　　天子其实是很想看王胜的笑话来着。他很清楚皇后和媚儿同时出现的时候对一个普通人是怎样的诱惑，王胜的修为不高，一定会丑态百出。为此天子可是特意叮嘱过周管事，不许他提醒王胜，就想看到王胜出糗。

　　一开始天子的确是看到了王胜目光中的火焰，可是没等这火焰完全的燃烧起来，王胜就用了不知道什么方法将那些火焰压了下去。直到现在，天子都看不出来王胜有出问题的可能。

　　热闹看不成了，天子也没辙。只能耐着性子听王胜给皇后讲解那些美容化妆发型衣饰的搭配。

　　这本来就不是盼望着能建功立业的天子听得进去的话题，天子和周管事听的昏昏欲睡。可与之相反的是，皇后和媚儿却听的津津有味，双目放光，如饥似渴的吸收着王胜讲述的这些知识。

　　皇后自问自己在美丽这方面已经是绝顶高手了，可是现在听到王胜的这一番比较粗浅的讲解，似乎才意识到，原来自己只是井底之蛙而已。这世上，还有专门研究美丽的学问，而且还是这般的博大精深，自己以前知道的那些东西，简直就是启蒙都没完成的蒙童掌握的。王胜讲的这些，才是高山仰止啊！

　　怪不得王胜随随便便的就能鼓捣出上万种不同的化妆品，高中低档兼全，原来人家才是这方面真正的大师啊！

　　有那么一刻，皇后恨不能立刻下命令把王胜抓回宫里，然后每天负责给自己梳妆打扮美容，什么治国什么争霸，这才是经天纬地的真正的大学问家啊！

　　激动的皇后并没有意识到，她兴奋起来之后，王胜元魂空间中遍布四周的金色细丝，已经变成了细绳，疯狂的往鼎耳上缠绕。相信用不了太久，最后的一点鼎耳也会彻底完成了。


第609章 开始晋级（上）

　　当天子和周管事满头星星，皇后和媚儿满眼星星的时候，王胜总算是口干舌燥的停下来。然后现场给了皇后娘娘一整套建议，随后，皇后就拉着媚儿一起去按照王胜的建议到后面去捯饬。

　　天子和周管事总算是解放了，和王胜一起回到了中堂，估计这里后堂的人听不到他们说话了，天子很迅速的给了周管事一个隐秘的眼色，周管事迅速运功将这片区域屏蔽了起来。

　　看到周管事默默点头，天子才长出一口气，伸手在自己的额头虚抹一下不存在的汗水，冲着王胜心有余悸的诉苦道：“以后再也不许对皇后讲更多！”

　　刚刚的那一幕简直太可怕了。两个女人简直像是饿了不知道多少年的饿狼，双眼冒着蓝光听王胜讲解，恨不能把王胜吞到肚子里的架势。天子刚刚说了一句要休息一下，结果被皇后和媚儿双双同时喝斥，那威风那霸道，绝对是正宗的大小河东狮。

　　“其实你换个角度想想，就不会这么认为了。”王胜笑了笑：“她想要把自己打扮的更漂亮是便宜了谁，我吗？”

　　“这么说的话，那倒也是。”天子都不用琢磨，就知道这好处是谁的。最后还不是落在他这个天子头上？

　　“本来就是约的皇后，你自己非要上来凑热闹，何苦呢？”王胜一脸的鄙视，当着天子的面把天子数落了一顿。

　　周管事在旁边，依旧还是老一套，眼观鼻鼻观心，老僧坐禅，什么都听不到，什么都看不到，这里是天子私宅，天子想怎么玩怎么玩。

　　要是有个朝臣敢这样当着面如此的奚落天子，天子绝对气不打一处来，就算不能当场治罪，也得在心里的小本本上记上一笔，以后逮着机会就往死里整。

　　可王胜这么说，天子却一点都不觉的生气，只觉得新鲜。只要确定了王胜不是敌人，没有取而代之的野心和手段，那天子对王胜是怎么看怎么顺眼，哪怕这种当面指责，也是那种私下里普通朋友交往的随意，和那些板着面孔一本正经死板教条的老臣子们完全不同。

　　哪怕被奚落了，天子还是一脸的笑意，让人怀疑这家伙是不是被骂惯了，所以才这么沉得住气。

　　“现在能喝酒了吧？”天子问了一句。之前都要素淡，不能有味道免得影响了王胜的嗅觉和判断，既然都讲完了，自然应该是没这个顾忌了。

　　这边王胜刚一点头，那边周管事就悠忽消失，没有十几个呼吸的时间，周管事就亲自端着酒菜送了上来。正要离开，被王胜一把抓住，然后三个人一起喝。

　　“据说你闻化妆品闻的太多，受不住味道了？”喝了一会，气氛就起来了，天子也放开了天子的矜持，开始取笑起王胜来。

　　“你刚刚才不过听了不到两个时辰就已经受不了。”王胜目光一瞥天子，忍不住翻起了白眼道：“你想想我，每天几百种化妆品，一个一个闻过来，不但要品鉴味道香型，判断里面的药材，还得给出每一种独特的说明，你说呢？”

　　天子本来是想取消王胜的，可听完王胜的话，忽然有些感同身后的悲哀，隔着桌子举起酒杯，和王胜一起闷了一杯，竖起了大拇指道：“佩服！”

　　又喝了一会，闲扯了几句，天子才装作有意无意地说道：“你这不动手则已，一动手就惊天动地。润姿坊这才两个月的时间，就变成这么一个怪物。最近还有没有别的主意，一起发财？”

　　这才是天子真正想要说的话吧！说起来，金币真是个好东西，就连天子看着润姿坊这样肆无忌惮的圈钱都开始眼红了，哪怕这润姿坊里面还有他老婆一半的份子。可谁会嫌金币多啊？

　　“忘了宝庆馀堂了吗？”王胜心中暗笑，出声点醒天子道：“有一个乾生元一个润姿坊，也许各大诸侯还不会在乎，要是再弄出来几个这样的生意，你就不怕他们把京城当成宝庆馀堂？”

　　天子心中一禀，看着金币多昏了头，竟然没想起来有时候没有保护金币实力的时候，那么多金币就是取死之道。

　　“当我没说。”天子悻悻的补充了一句。闷闷不乐的自己喝了一杯。

　　“等皇家的实力再提升的时候，也不是不可以。”王胜不置可否，反正给天子面前挂一根胡萝卜，就能让他卖力的跑也不错：“你有多大的地盘，就有多大的生意。”

　　要是随便其他人在天子面前这么说，天子一定一个大耳刮子扇过去，吹牛也得有点谱吧？还多大的地盘就有多大的生意，你当这种生意是生孩子，怀胎十月就能生下来？

　　可王胜不一样，因为王胜随随便便就弄出来一个乾生元一个润姿坊，都是巨擘级别的吸金机器，那是真材实料的本事。王胜这么说，那就一定是有那么大的生意。

　　想到这里，天子也越发的振奋起来，开始想着如何励精图治，提升实力了。

　　“接下来有什么打算？”天子又问了一句：“还去里面吗？”

　　里面当然是指千绝地核心，要提升实力，似乎现在就只能从千绝地里面想办法了。

　　“当然要去。”王胜毫不掩饰自己的打算，看了看天子和明显兴奋起来的周管事，王胜琢磨了一下，开口问道：“皇家也想去？”

　　这没什么可掩饰的，想进去就得跟着王胜，绕不过去，所以隐瞒谁也不能隐瞒王胜。天子和周管事同时点了点头。

　　“丑话说在前面。”王胜还是一贯的风格，如同一开始带人进千绝地一般：“头一次进去死了不少人，就算是我修为提升了再进去，估计还得死不少。说白了，头几次就是用命换办法，换一条路出来，你们说是不是？”

　　这是事实，谁也不能反驳，天子和周管事两人都是点头。

　　“所以，我建议，想去可以，但别这头几次就去。”王胜很是掏心窝子地说道：“进千绝地我有把握，可千绝地核心我没把握，先等上几次，等别人家用命探出道了，再进去不迟。你们说呢？”


第610章 开始晋级（下）

　　大实话，就算是天子和周管事都心急如焚想要进千绝地核心里面看看，可王胜这话一出，两人也得领情，也得点头。

　　“你这强化嗅觉，也是打算进去用吗？”半天没说话的周管事，忽的开口问道。

　　“没错！”王胜也不隐瞒，直接回答道：“我这修行没什么方向，倒是可以强化几种感觉，进里面这个也有点用处。”

　　周管事和李总管以及沈老太监早就怀疑王胜每天闻化妆品肯定有阴谋，现在王胜这么光明正大的说出来，倒也算是让他们释疑了。

　　以前他们听说过王胜强化过味觉，觉得那对提升实力根本没什么用处，现在王胜强化了嗅觉，他们才意识到，也许正因为王胜强化了这些感觉，才会在千绝地中如履平地。修行的方向，还真未必就是越厉害就越好，还是越适合才越好。

　　说话间，忽听得环佩叮当，三人都抬起了头看着后面。人还没看到，王胜就已经闻到了两种独特的清香，还有几种略显沉闷的，应该是皇后和媚儿带着几个侍女。

　　果然，皇后和媚儿联袂出现。刚刚一出现在三人面前的时候，天子，王胜，周管事，三个人简直看直了眼，直勾勾看着两个仿佛姐妹花一般的美女，根本就挪不开目光。

　　见此情形，两个美女简直是开心到了极点。天子和王胜都是男人，被美丽吸引是应该的。可怜周管事这个太监都如此被吸引，那可比只吸引王胜和天子更让两个美女觉得骄傲。

　　一直等到周管事最先反应过来，飞快的把席面撤下，请两位美女坐到天子和王胜的身边，天子和王胜才算是回过神来。

　　皇后按照王胜的建议，在媚儿的帮助下重新梳妆打扮，焕然一新。还在打扮的当口，媚儿就忍不住赞叹了好多次，眼中满是羡慕。

　　和媚儿的青春烂漫不同，皇后可真的是熟透的果子，全身上下都透出那种成熟的风情，天生媚骨，就算什么都不做，一颦一笑也能让人欲罢不能。更何况王胜这个美容界的大宗师一番指点，美丽魅力诱惑力直接翻倍，一路上走过来，也不知道有多少侍女被迷住痴痴的看着。

　　虚荣心得到了极大的满足，皇后显得十分的开心。只苦了天子和王胜，如同黑洞一般的吸引力让两人仿佛在煎熬，哪怕天子已经见惯了皇后，也被一个全新的皇后震惊，然后彻底的拜倒在石榴裙下。

　　王胜靠着九字真言临字诀勉强的维持住了神智，然后顾不得其他，叫了一声媚儿，匆匆的和天子皇后打个招呼，落荒而逃。

　　不是王胜不想拉着媚儿的小手一起走，而是媚儿现在也是精心打扮了一番，青春活力同样也是勾人犯罪的小尤物，王胜怕自己一拉住媚儿的小手，自己就会把持不住。

　　眼见天子和王胜这般，一大一小两个魔女笑的花枝乱颤，笑过之后，这才互相告辞，各自去照顾自己的男人。

　　看着越来越魅惑的媚儿，王胜怀疑自己弄出来化妆品的生意是不是作茧自缚。

　　唯一值得庆幸的是，这次会见皇后娘娘，王胜彻底的达到了自己的预定目标。在和天子皇后一起，给皇后和媚儿讲解化妆美容之道的时候，王胜元魂空间中的巨鼎也彻底的吸收够了金色丝线，百分之百的完成了第二个鼎耳的金色花纹。

　　这一次比较幸运，没有如同和媚儿在一起的时候手臂上显现出金色花纹。王胜到现在为止都不知道自己身上忽然出现又忽然消失的金色花纹意味着什么。不过仔细检查过身体，貌似并没有什么问题，相信应该是好事。

　　至此，巨鼎的额外部分也已经全部完成，总算是到了王胜可以彻底突破的地步。不过，王胜并不打算在侯府中晋级，而是打算在老君观这个安全的地方。

　　叮嘱好媚儿，安顿好府中的事情，王胜和清灵老道一起返回老君观。清尘还在和李子云大师以及两个皇家御用炼丹师在炼制丹药验证千绝地里面药材的药效，能空出来的只有清灵老道了。

　　戴家敢在无忧城外动手，那就同样敢在京城动手。拉上清灵老道，也是一个保险。还好，一路上赶到老君观都没遇上什么异常，很顺利的就赶到了老君观。

　　闻听王胜长老回到老君观，大观主二话不说，推掉了所有的事情直奔藏经楼。王胜这会正和凌虚老道在藏经楼这边，让凌虚老道给自己检查身体。

　　元魂空间巨鼎本来早早可以晋级，却在王胜的控制下硬生生的多了外部花纹和鼎耳的金色花纹，这是王胜以前修行从来没有遇上过的。这样晋级到底有没有问题，王胜还得向凌虚老道这种高手来请教。

　　大观主也听到了王胜的问题。王胜没说的那么明白，只是举了个例子，就问已经够了晋级条件却没有及时晋级，导致元魂进一步发生变化，这会导致什么情形。

　　说实话，不管是凌虚老道还是大观主都没有听说过这样的修行方式。到了晋级条件不晋级，稍稍的巩固一段时间再晋级，这是正确的套路，比刚一达到条件就晋级更加的稳妥。可是谁都没听说过到了晋级条件之后元魂还能继续再变化的。

　　王胜的元魂和普通人不一样，这个凌虚老道和大观主都清楚，可这情景却是谁都说不上来。倒是有一点可以确认，经过凌虚老道和大观主轮流的检查，王胜的身体状况十分的出色，并没有什么隐藏的暗伤什么的，算是一个好消息吧！

　　“倒是没听说过多巩固一段时间再晋级还有什么坏处的，底子越好，基础越牢靠，晋级之后好处越多。”最后还是凌虚老道发了话：“你之前窍穴不足，应该是元魂的先天不足，晋级吧，反正你已经巩固了一段时间了，晋级之后看看，是不是窍穴也增多了。”

　　在凌虚老道和大观主以及清灵老道的护法之下，王胜彻底的放开了元魂的限制，开始吸引周围的灵气，进行灵气淬体。


第611章 狻猊变（上）

　　看着王胜要晋级的动作，凌虚老祖和大观主不由得面露苦笑。

　　无他，王胜身上的肌肉实在是太发达，以至于对于道士们来说很普通的盘膝而坐五心向天的姿势，对王胜来说那就是个奢望。

　　王胜上次是坐着完成灵气淬体的，这一次更夸张，直接就是半躺着在一个躺椅上。

　　要是别人，大观主肯定早就戒尺上去了，但对于王胜这个辈分比他还高的俗家长老，他却没有训斥的资格，要训也得是代师收徒的凌虚老祖才行。

　　可凌虚老祖会因为这点小事情训斥王胜吗？第一次来老君观就和凌虚老道一起在藏经楼大厅里喝酒吃肉，凌虚老祖都没有说过半个不字，会因为一个姿势开口？

　　王胜一躺到那个躺椅上就没有了动静，仿佛行功的时候那种状态一般，久久没有动一下。

　　看着这一幕，大观主和凌虚老祖又是一愣。不是要晋级吗？只要是晋级，就一定会引动天地灵气淬体，引发风云变幻的天象的。上次王胜灵气淬体，天空一开始都是直接被乌云遮蔽了小半个时辰，现在却没有半点变化，这是晋级？

　　大观主的询问目光看向了凌虚老祖。凌虚老祖也是百思不得其解，他的疑惑和大观主一模一样，晋级的时候这样的情形，不应该呀！

　　难道王胜只是做了个动作，什么都没有引动？看着王胜半躺着一动不动的样子，大观主真的有心想要叫起王胜来问个清楚。

　　“别动！”凌虚老祖忽的组织了大观主的企图，他刚刚一直盯着王胜，似乎在王胜的脸上，忽的闪了一下金光，然后悠忽消失，难道是自己看错了？

　　“看他的身上脸上。”凌虚老祖的声音在大观主的耳中响起，却没有惊动正在晋级的王胜。

　　大观主一愣，也冷静下来，刚刚光顾着盯着天地异象了，没有关注王胜。凌虚老祖提醒了一句，大观主再也不看别的地方，只是紧紧的盯着王胜露在衣服外面的脸面脖子以及双手。

　　好一会之后，一丝金光在王胜的手上一闪而逝。大观主的目光立刻转向了老祖这边，就在这个同时，凌虚老祖的目光也看向了大观主这边，显然两人都看到了那一丝异常。

　　什么情况？晋级的时候没有引发天地异象，没有灵气淬体，身上却闪现出一道金光，这是什么情况？

　　饶是凌虚老祖和大观主都属于那种见多识广的高手，可眼前的诡异情形却让他们看不清楚说不明白，不过有一点总算是可以肯定了，王胜是真的在晋级，而不是摆样子。

　　真的没有灵气淬体吗？凌虚老祖很奇怪的看着周围。以他的修为，周围的灵气一旦有涌动，只要超过一定的威力，他就一定会察觉。灵气淬体那种几乎是天空中的灵气往人身体里灌，怎么可能感受不到？

　　小心的往前走了几步，凌虚老祖距离王胜差不多只有丈许的距离。等到了这个距离之后，那一丝极细却又极其狂暴极其恐怖的灵气终于被凌虚老祖感觉到了，原来如此。

　　大观主看着老祖往前走了几步脸上就露出了笑容，也不知道发生了什么，大惑不解的看着老祖，等着他给解惑。

　　老祖看了看半躺着的王胜，又看了看一直疑惑不解的大观主，手一伸，地下一片落叶就凭空飞到了凌虚老祖的手中。

　　对老祖的这一招，大观主似乎见怪不怪，他只是特别好奇老祖到底发现了什么，才会笑的那么的开心。

　　轻轻一弹，凌虚老祖手中的树叶就飘飘忽忽的飘到了王胜的正上方，恰好是在脑袋上方的位置。

　　大观主的目光一直追随着那片轻飘飘的树叶，眼看着飘到了王胜头上一丈多高的地方，却什么都没发生。忍不住，大观主把询问的目光又投向了凌虚老祖。

　　老祖的目光一直盯着树叶，大观主再次看向树叶的时候，那片树叶在空中一停，一顿，然后倏地化为了粉末，消失的无影无踪。

　　这一幕直接让大观主瞪起了双眼，满脸的不可思议。这怎么可能？怎么回事？

　　两人都看不到灵气的踪迹，但凌虚老祖却能够感受到，一股极细的灵气丝，从不知道多高的天空中垂下来，正好钻入了王胜的鼻孔之中。

　　因为灵气丝极细，细到了不可思议的地步，所以就连凌虚老祖这种高手，在稍微远一点的距离上都无法察觉到这股灵气丝的波动。只能在距离王胜不到一丈的范围内，才能感受到这根灵气丝的出现。

　　至于大观主，他的修为虽然在外面来说极高，但在凌虚老祖面前却不够看，还不足以发现这根灵气丝。

　　刚刚老祖扔出的那片树叶，就是被老祖控制着慢慢的接近那根灵气丝。刚一接触到，就被狂暴的灵气震成了碎片。也就是树叶本身十分的轻巧，微不足道，要是换成别的东西，一定会影响到王胜的晋级。

　　看到这一幕大观主也逐渐的明白过来，原来王胜并不是没有灵气淬体，而是不知道什么原因，导致本该从四面八方汇聚过来的灵气，在王胜的上方凝聚成了一条灵力丝，源源不断的供给王胜灵气。

　　发现这一点之后，大观主也就放下心来。之前王胜就问过两人，达到了晋级条件没有立刻晋级，结果导致元魂再次发生异变，难道这异变就是这个？

　　不管怎么样，王胜正在灵气淬体，凌虚老祖和大观主谁都不敢怠慢，就在这里亲自护法，生怕有人不知道好歹，一下子打扰到王胜，那可就得不偿失了。

　　在凌虚老祖和大观主根本就无法看到也无法察觉到更加无法达到的高空中，这个位置比一般云层的高度都要高出许多，所以上方的变化根本没有影响到云层这片，也完全没有什么乌云遮蔽天空的表现。可在这里，正发生着一场可怕的灵气风暴。

　　一个庞大的足有数十里方圆的灵气云团，如同王胜在地球上看过的卫星云图一般，正在缓缓的旋转着。最中心的部分，一条灵气线一直往下，越来越细，最后垂到了半躺着的王胜的鼻孔边。


第612章 狻猊变（下）

　　王胜也不知道怎么回事，他只明白，自己放开了控制，准备迎接灵气淬体，然后就进入了那种无我无他的状态。

　　狻猊变主要强化的就是嗅觉，所以铺天盖地的灵气从鼻孔涌入，一点都不稀奇。灵气在王胜的鼻孔中停留片刻之后，就直接冲到了王胜的元魂空间之中。

　　布满了花纹的巨鼎开始被白色的雾气慢慢的笼罩，王胜知道，这是要完成狻猊变的过程，所以很轻松自然的等待着。

　　白色的雾气中，只有两个鼎耳发出的金色光芒能够穿透，让王胜的意识能在外面看得到，其他的变化王胜一点都不清楚。

　　元魂吸收了足够的灵气，开始在白雾之中发生着无法预知的变化，王胜的心却已经瞄向了其他的那些云气小径。

　　螭吻变强化了视觉，饕餮变强化了味觉，狻猊变强化了嗅觉，眼耳鼻舌的感觉，似乎只剩下耳朵还没有强化。

　　虽然在这个世界的许多战士看来，某一种感官的强化并不比灵气修为提升或者攻击力变大力量变大速度变快等等这些更有实战用处，但是，王胜并不这样认为。身为一个特种战士，没有谁比王胜更清楚感官敏锐的好处。

　　有时候，攻击力不足可以用武器来弥补，速度不快可以用装备来弥补，但感官敏锐却没办法补。这是天生的本钱，不是说用望远镜或者收集声波的仪器来提升就能比得上的，特别是在千绝地核心之内这种需要王胜提前发现妖兽存在以避免危机的场合，感官敏锐可比那些战斗手段要有用处的多。

　　那么，下一个元魂变化其实也就有了目标。提升听力的话，似乎也只有精通音律喜欢音律的囚牛最合适了。

　　有凌虚老祖和大观主护法，王胜的灵气淬体过程并没有受到任何的干扰，平静的进行着。

　　在元魂吸收够了足够的灵气之后，灵气开始弥漫到全身，继续强化王胜的身体。整个过程，缓慢而平静的持续了整整两天的时间。

　　在此期间，王胜一动不动的半躺着，外表看起来没有任何的变化。皮肤表面一开始的时候还偶尔会浮现出一些金色的花纹，到后来的时候，就已经恢复正常，再也不会出现。

　　大观主明知道王胜是在灵气淬体，可是完全无法理解这是什么状况。倒是凌虚老祖在偶然的情形之下，忽然之间又发现了一个与众不同的地方。

　　那是凌虚老祖坚持护法一天多之后，想要坐下来闭目养神一会。到了他这个境界，其实睁着眼睛护法和闭着眼睛护法已经没多少区别了，这么近的距离，有什么动静都能感受到了。

　　只是，当凌虚老祖闭上双眼准备靠着气息来感受王胜的位置和灵气变化的时候，忽的发现王胜消失了。

　　凌虚老祖大吃一惊，急忙睁开眼一看，王胜好端端的躺在那边，一动不动。闭上眼睛用气息感应，完全感应不到王胜的踪迹。

　　这一下凌虚老祖是真的吃惊了。要知道，以王胜的修为，就算不隐瞒，完成了狻猊变也不过才六重境，比起凌虚老祖简直不知道差到了那里去了。就算是王胜动用行字诀，将自己的气息和周围的气息融合的完全一致，也不过就是短暂的片刻，一定会被传奇境界的高手发现，至于凌虚老道这样的就更不用说了，可能最多几个呼吸就会露馅。

　　可现在，王胜明明人在那里，而且接受灵气淬体的时候肯定没有使用九字真言，那么王胜是如何消失的？

　　是王胜那特殊的元魂变化带来的新的能力？还是他在晋级过程中又有了新的领悟？

　　大观主此刻看不明白老祖在做什么了。一会睁开眼，一会闭上眼，脸上的惊讶几乎是明摆着的。实在不明白，不好问，但大观主知道，老祖闭上眼睛肯定是感受王胜的气息，所以大观主也尝试着闭上眼睛，去感受王胜的气息。

　　以大观主的修为，虽然还不到清尘道长那种传奇巅峰的境界，但是他也是少有的高手了，比王胜肯定是要高出不少。可是，他竟然在这么近的距离毫无遮挡毫无别人干扰的情形之下无法察觉王胜的气息。

　　睁开眼，大观主惊骇无比的看着王胜，转而又看向了凌虚老祖。老祖冲着大观主默默的点头，肯定了他感受到的并不是虚幻，而是真实发生的。

　　这一下，大观主不淡定了。如果王胜拥有了这样的能力，连凌虚老祖在这么近距离都无法探查到他的气息的话，那岂不是意味着哪怕王胜进了千绝地核心，也至少有一大批妖兽根本无法察觉到王胜的踪迹？

　　要是这样的话，那王胜在千绝地核心岂不也是来去自如了？怪不得王胜一直说要修为提升之后再进千绝地，原来是有这样的本钱啊！

　　王胜完全不知道凌虚老祖和大观主是如何的惊讶，他的意识正在元魂空间中，感受着元魂的变化和身体被灵气淬体的舒服，就等着一切完成，然后开辟窍穴了。

　　只要狻猊变六重境完成，窍穴就会变成六十四个，王胜就能成为同等境界窍穴最多的一个。加上太极阴阳气旋的作用，同等境界绝对是无敌的存在。

　　现在王胜还不知道自己外部表现的奇特，但他还是有信心，自己的嗅觉之前已经十分的恐怖，被狻猊变真正强化过之后，相信比普通狗鼻子也弱不到哪里去。要知道，最弱的狗的嗅觉也是人类的数十上百倍，最强的能有几百万倍，这样的嗅觉，足够王胜在千绝地核心里面，配合战斗意识小人提前发现超过百分之九十九的妖兽了。

　　终于等到了最后，王胜眼看着元魂空间中包裹着元魂的雾气慢慢的散开，露出了里面元魂的新状态。

　　一头爬坐着的狮子，脚下生烟，鼻孔处烟雾缭绕，不停的有白色的烟雾在狮子的鼻孔里进进出出，看起来十分的安详。

　　至此，狻猊变元魂部分的变化，总算是彻底完成，接下来，就是开发窍穴了。


第613章 金色条纹（上）

　　开发窍穴又是一个漫长的过程，需要耗费巨量的灵气。这还得是在战斗意识小人十六个分身的帮助下才能加快速度完成，否则时间更长。

　　无他，窍穴数量太多了。上次王胜不过开发了十六个窍穴并完成太极阴阳气旋，就用了足足两天两夜的时间，这次数量增加一倍，估计时间上同样要耗费一倍。

　　计算下来，王胜似乎也只能先开发出窍穴来，中途休息之后再完成太极阴阳气旋，否则拖的时间太长，前后加起来六天时间的话，水米不进，对身体也是极大的损耗。哪怕现在有充足的灵气补充，但身体还是需要物质需要新陈代谢的。

　　不是没有那种长时间闭关水米不进的，就如同凌虚老道上次那般，不过，那种太损耗身体，就连修为高如凌虚老道，刚醒来的时候也是动弹不得，还得慢慢的舒经活血，然后还不能吃的太好，米粥养了半个月才缓过来。

　　即便如此，一直到王胜带着玉宝斋的人开发那个营地到完成的时候，前后好几个月的时间，凌虚老道才算是彻底的休养好。

　　为了本可以分开来进行的两件事情，非要连起来一次性完成，还要付出损害身体的代价，王胜可没那么傻。要不是元魂升级之后紧接着就是开发窍穴，这事情不能中断，否则王胜不介意把这两件事也分开来。

　　开发窍穴依旧还是一个重要的过程，王胜也一样小心谨慎的对待着。天空中那个巨大的灵气漩涡依旧还在，依然源源不断的将灵气通过那根灵气丝送入到王胜的体内，然后一个一个的冲开窍穴。

　　一个，两个，三个……三十个，三十一个，三十二个。当第三十二个窍穴完全冲开的时候，总算是到了尾声。王胜慢慢的睁开了眼睛，那根灵气丝就在王胜睁眼的刹那，倏地消失，没两个呼吸的时间，远远的不知道多高的天上，忽的响了好几声闷雷，轰隆隆的，声势倒是十分的惊人。

　　王胜抬头看了看天空，一望无际，哪里来的云彩？可这雷声是从哪里来的？

　　不光王胜在意外，连凌虚老道和大观主都意外，晴天白日的，旱天打雷是个什么情形？

　　“好了？”看着王胜有了动作，凌虚老道没好气的扔过来一句。

　　“好了！”王胜点头回答道。

　　“感觉有什么异常？”凌虚老道又问道。

　　“异常？”王胜试着感觉了一下，很正常，没什么不对。鼻子抽了抽，很容易就能判断出藏经楼这个院子里有什么人，多远的地方有书，多远的地方是楼，比之前越发的灵敏了不知道多少倍。

　　这可不算是异常，而是正常的嗅觉强化过的表现。灵气还没有检查，但至少看起来还没问题，一切都好，所以王胜紧接着就回答道：“都挺好，没什么异常。”

　　凌虚老道闭着眼睛，再次感应了一下王胜的气息，王胜好端端的就在那里，也没有如同灵气淬体的时候那般消失。老道皱起了眉头，难道只是在灵气淬体的时候管用，那可就没多大意义了。

　　“你自己看不到，我们两个，这三天里倒是发现了一些不同寻常的地方。”凌虚老道看王胜一脸懵懂的样子，知道他也不明白。何况王胜早在晋级之前就请教过两人，元魂状态不对是什么情况，所以，王胜应该就是不知情的。

　　于是，凌虚老道说明，大观主补充，两人在刚刚完成晋级抱着碗喝米粥的王胜面前，把他们两个发现的异常的情形冲着王胜讲述了一遍。

　　身体表面浮现出金光，一闪而逝；没有引发天地异象，却是顺利灵气淬体；灵气淬体的时候，两个高手竟然感受不到王胜的气息，其中还有一个是超级高手凌虚老道。这几件事情，一桩比一桩奇特，都无法解释。

　　听到自己身体表面开始浮现出金光，后来就没了，王胜脑海中闪过的第一个念头就是自己在吸收媚儿女儿香的时候看到的手臂上的金色花纹。这其中一定有什么关联，具体是什么作用王胜还不清楚，但一定和后面的异常也有关系。

　　没有引发天地异象，对此王胜无所谓，只要自己还能成功的灵气淬体，那就没有问题。说到底，引发天地异象不过是正常晋级过程中的一个步骤而已，没有了它，也未必就没有成功的结果。王胜已经晋级成功，那就意味着结果是对的，步骤少一个，并不是那么的关键。真要说起来，旱天打雷不也是异象？

　　倒是两个大高手无法探查到王胜的气息，这个对王胜来说实在是太管用了。真的要是能随时随地用出这招，王胜还怕别人跟踪吗？随便找个山林一钻，谁能找到王胜？

　　可惜，任凭王胜怎么想破头，也无法弄清楚这个方法怎么用出来，看来也只能等着日后慢慢摸索了。

　　眼下，王胜还是稍微将养一下，毕竟也是耗费了三天三夜的时间。休息好之后，养精蓄锐，将身体和元魂空间仔细检查一番，就可以给新开的窍穴增加太极阴阳气旋，然后就可以修行以前梦寐以求却达不到条件的高级功法了。

　　嗅觉，刚刚检查的太仓促，不是很仔细。现在王胜仔细的试验了一番，果然比起灵气淬体之前，越发的敏锐了不知道多少倍。远远的大观主给弄的那碗米粥，王胜抽抽鼻子就知道里面用的是什么材料火候如何熬的够不够，隔了那么远，简直就是狗鼻子。

　　全身经历了再一次的灵气增强，体质只会进一步的提升。至于灵气修为方面，刚刚晋级，还不会有多少翻天覆地的变化。

　　元魂已经彻底的变成了狻猊的模样，吞云吐雾。王胜还没想好囚牛变是什么条件，所以变化的契机还没有出现。倒是战斗意识小人，好像这次也吸收了不少灵气，眼看着王胜只要再晋级一次，就能又一次分裂了。

　　检查完战斗意识小人，王胜的意识正要退出元魂空间，偶然间却忽的发现，满是云气的小径中，微微的显现出一些金色的条纹，然后瞬间被云气遮挡。


第614章 金色条纹（下）

　　这是什么情况？王胜心中一喜，意识直接冲到了云气小径那边，想要拨开来那些云气，看个究竟。

　　可惜，不管王胜的意识如何的用力，那些运气仿佛根本不理会，始终按照自己的方式在慢慢吞吞的升腾弥漫，一点都不受影响。

　　王胜静下心来，琢磨了一会，然后试着调动体内的灵气冲入到元魂空间中。果然，一有了灵气，那些云气就被扫开来，露出了一片金色的花纹。

　　金色花纹仿佛是已经在狻猊变的时候镌刻在王胜的元魂空间之中，就分布在元魂空间的各个边缘，地面，天空，周围的边界，只是都被厚厚的云气覆盖。

　　王胜尝试着将灵气度入到了金色花纹中，刷，金色花纹如同在这一瞬间被通了电一般，从各个方向亮了起来。虽然没有将那些云气吹开，可是却将那些白色的云气彻底的映照成了金色。

　　与此同时，王胜体内的灵气如同潮水一般的往金色花纹中涌了过去，按照这个趋势，最多十五分钟，王胜的全身灵气就会消耗一空。现在王胜还没有将那些新开发的窍穴都完成太极阴阳气旋，灵气总量最多也就是和一个普通的六重境高手持平，根本无法支撑更长的时间。

　　要是这样的灵气消耗量，王胜可不敢轻易的动用这些金色花纹。况且，王胜到现在还不知道这些金色花纹到底有什么用处。

　　正在王胜惊讶的时候，忽的听到了凌虚老道的声音：“就是这样，就是这样，你怎么做到的？”

　　王胜瞬间断开了给金色花纹输送灵力的过程，张开眼睛看着凌虚老道。

　　凌虚老道如同一个开心的猴子，冲到了王胜面前兴奋的大声问道：“就是那样！刚刚你做了什么，你的气息突然之间消失了，你做了什么？”

　　“我就是给元魂度了一些灵气。”面对凌虚老道的这种急切，王胜稍稍的撒了点谎。他也不可能说真话，说了也未必有人信。

　　别人打生打死的才能晋级，王胜这里不是吃够一定数量的佳肴，就是闻够一定数量的香味，还得有两个天生媚骨的女子的体香，说出去不被人当流氓打死才怪。所以还是稍微的撒点谎，无伤大雅，反正别人也不可能破开王胜的元魂空间去检查。

　　“是了！是了！”凌虚老道激动的比自己掌握了这能力还要兴奋：“就是这个，你一度入灵气，我这边就察觉不到你的气息，再来几遍试试！”

　　凌虚老道这边兴奋的吩咐着王胜，那边大观主也开始注意起来。他刚刚没有注意这边，没有发现王胜的异常，这次可不能错过。

　　王胜依言再次给金色花纹度入了灵气，下一刻，凌虚老道和大观主立刻就察觉不到了王胜的气息。人明明就站在眼前，可是他的气息全无，闭上眼睛，哪怕他们用灵气探查，哪里也是空白一片，什么都没有。

　　这是什么招式，怎么这么神奇？

　　“再用用行字诀！”凌虚老道着急的吩咐道，他迫切的想要知道王胜再用行字诀和这个叠加会有什么强烈的效果。

　　王胜站在原地不动，一边给元魂中的金色条纹度入灵气，一边念出了行字诀。两种绝招齐使，双管齐下，然后等着看凌虚老道和大观主的反应。

　　“效果一样！”在凌虚老道面前，大观主基本没有插话的份，凌虚老道总能抢在前面。两者同时使用，似乎也只是隐瞒气息，貌似并没有什么独特。

　　“长老你一边走一边试试行字诀。”大观主看着这些，皱眉琢磨一下，然后给王胜一个主意。

　　王胜依言，一边走一边同时使用两种方法。果然这一次，凌虚老道和大观主马上就察觉到了其中的关键。

　　“两个一起用的话，行动起来也没有气息。”大观主笑了起来，他的猜测没有错，这时候又对王胜说道：“停掉行字诀，只用你的元魂。”

　　王胜再次按照大观主的指示，只使用金色花纹，走了几步。

　　之前一直站着躺着，没有对比，自然显现不出来区别。现在一走起来，两人就很明显的发现了问题。

　　“你使用元魂的时候，行动中会暴露出来气息，高手能很轻易的发现。”凌虚老道点着头道：“但只要加上行字诀，把自己融入周围的环境，就能无声无息的行动，我面对面都发现不了。”

　　这个评价可是足够高了。凌虚老道，几乎可以说千绝地核心之外最强悍的高手，竟然有这样高的评价，那么其他普通的高手，更加不可能找到王胜的踪迹。

　　以后如果再有什么世尊之类的高手想要在千绝地里追踪王胜，那是绝不可能了。靠着这两个绝招，王胜能够维持十分钟的匿形，十分钟的时间，足够王胜在千绝地里面做很多件让世尊这样的高手也死无葬身之地的事情了。

　　“你巩固几天修为，我陪你进里面看一看吧！”目睹王胜晋级，凌虚老道也起了心思，想进里面看看那个绝世高手。他倒是不是对千绝地的秘密感兴趣，而是那个让王胜都说他比不上的高手，让凌虚老道一直心痒难耐。

　　本来按照王胜的计划，是打算再用几家人来当替死鬼，多进出几次找出一条安全的通道出来的，可凌虚老道这么说的话，让王胜就有些为难了。

　　王胜这个人，宁可自己冒险，也不愿意自己的朋友们陷入险地。可是看着凌虚老道的目光很是坚决，知道劝不住了，开始心下琢磨，有什么办法能够让老道士快速的增加自己的实力？

　　把元魂升级之道告诉凌虚老道？这个没意义，老道现在至少十一重境，根本不需要王胜指点。短时间提升实力，蕴灵丹？造化丹？这对老道这个级别的高手没多大用处。就在王胜愁眉不解的时候，忽的想到了自己新开发的窍穴还没有加入太极阴阳气旋，顿时间眼前一亮。

　　“师兄，观主，我这里有一个和我道门心法一脉相承的绝技，能快速提升修为。”王胜冲着凌虚老道和大观主问道：“我说出来，怎么能保证不被轻易外传？”


第615章 大观主真正接纳（上）

　　一听王胜的话，大观主二话不说，急忙开口道：“长老稍等，等我先安排！”

　　凌虚老道脸上的好奇掩饰都掩饰不住，可是他硬是没有在这个时候问，而是静静的等着大观主这边安排。

　　“九字真言和太极拳是怎么传授的？”王胜好奇的问道。说起来，王胜还真不知道这两项绝技在老君观是怎么传的。反正王胜见过的那些白胡子白头发的老道士们，几乎全都学过。

　　“暂时来说，必须是老君观至少五十年的忠诚核心弟子才能修行。”凌虚老道简单地说道：“要不是你上次晋级的时候闹的动静太大，连九字真言的名字都不会传出去。现在外人根本不知道老君观还有一门叫太极拳的绝技。”

　　五十年的弟子才能传授，这也让王胜汗了一把。就算从小加入老君观，怎么也得熬到五十多岁才能修行，是不是有些太苛刻了？要知道，现在正是高手辈出的时候，各方的高手多如过江之鲫，限制太极拳和九字真言的修行，很可能会限制一部分年轻高手的发展。

　　王胜把这个顾虑和老道士说了出来，老道士还没回答的时候，大观主已经回转，听到了王胜的话，代替凌虚老道回答了起来。

　　“年轻弟子学老君观原有的功法就足够了。”大观主这回答让王胜有些愕然，但还是耐着性子听下去。

　　“长老给的九字真言也好，太极拳也好，要是不理解我道门深意，又怎么可能学得会？”大长老当然看到了王胜的表情，苦笑着说道：“年轻高手也不是人人都如长老你这般，天纵奇才。一般人道门修行二十年，或许才能理解阴阳太极的道理，这时候勉强能学些太极拳，但也只是徒有其表，无法真正掌控。”

　　“反倒是那些扎扎实实钻研道门学问的高道，修行起这两样来，一路顺畅势如破竹。”大观主继续解释道：“我们不是没有想过让年轻弟子学，可是试验了至少一百个年轻一点的弟子，从二十岁到五十岁都有，能学成太极拳的倒是有那么十三四个，全都是四十以上的，至于学成九字真言的一个都没有。有四五个四十五以上的倒是学了几个字，想要完全掌控……”

　　说到这里，大观主已经直接开始摇头。

　　王胜听到这里已经直接傻了眼，太极拳和九字真言这么难吗？就算九字真言是真的难，太极拳可不应该呀！

　　凌虚老道在旁边也插话解释道：“阴阳虚实之道，不是那么简单的。我们也是发现这样不行，所以才同意了你带着一批年轻弟子到外面红尘历练，如果那批弟子能回来一半，说不定他们是最有可能掌控太极拳的年轻弟子。”

　　王胜总算是听明白了，这可能和之前老君观一贯的修行方式有关。不过大观主能想出来用一百个高手试验修行来验证，倒是十分符合实践出真知的道理，说明大观主真的是一个管理老君观的十分适合的人才。

　　一边说着，大观主已经带着王胜和凌虚老祖进了藏经楼。王胜一路上已经发现，藏经楼外面的院子周围，至少有七八十个不同的气息，想必老君观的高手已经把这里团团围住了。

　　“其实我这个方法很简单。”只有王胜凌虚老道和大观主三个人，王胜才在藏经楼的楼上一间隐秘的房间中冲着两人说道：“就是因为简单，所以才怕被轻易泄露出去，为其他势力所乘。”

　　大观主当然明白王胜的顾虑。非但没有觉得王胜这么小心大惊小怪，反而十分开心王胜能想的这么周到。王胜能这么让老君观小心，说明是真的心向老君观的，这可比多一门绝技要更让人开心。

　　“太极阴阳你们也都学了，有没有试过把自己的窍穴也变成一个太极阴阳气旋？”王胜毫不犹豫的说出了自己掌握的又一个秘密，目光看着凌虚老道，等着他的反应。

　　“窍穴？太极阴阳气旋？”凌虚老道和大观主听着王胜所说的秘密，全都是一怔，然后凌虚老道立刻陷入了若有所思的状态中，大观主也是一样，一副认真思考的模样。

　　窍穴形成太极阴阳气旋能让王胜吸收灵气的速度大大提升，也让容纳灵气的量大大的提升。否则以王胜的窍穴数量，和正常的高手相比，绝对不知道弱到哪里去了。现在王胜偶尔还能越级杀几个高手，全靠这个。

　　“怎么可能？”凌虚老道没说话，一直在思索，大观主已经发出了惊叹的声音。

　　“为什么不可能？”王胜笑着问道：“真要不可能，我怎么做到的？”

　　“你做到了？”凌虚老道猛地插话问道，却是听到王胜的话之后从沉思中清醒过来，大惊失色的问道。

　　王胜直接点头，冲着凌虚老道说道：“师兄，如果你能做到，估计短时间内还能大幅度提升一次，应该勉强能够超过里面的那个恐怖高手，就看你完成的效果如何了。”

　　这才是王胜的真正目的。既然不能阻止老道士进去，那么就让老道士修为提升到能和那个恐怖高手一拼的地步，这样进去的时候，安全性也就大增了。

　　以前王胜还以为这个很容易，毕竟知道太极原理，知道一些物理知识，知道漩涡能够增加流速什么的道理，基本上就可以办到。可从刚刚的状态看，显然这并不是一件容易的事情。

　　从一般老君观弟子无法确实掌握太极拳就可以看出来，王胜觉得简单的东西，大小道士们可未必觉得简单。连凌虚老道都诧异，可见窍穴增加太极阴阳气旋绝不是王胜想的那么简单。

　　“我试试！”凌虚老道除了那种淡泊名利的性情之外，还是一个武痴，特别是对道门的武学更是如此。所以第一次看到太极拳的时候就惊讶，现在听到又是和太极有关的修行秘法，自然更是不会错过。

　　“师兄你什么时候掌握了这方法，我们什么时候再动身不迟。”王胜笑道：“在此期间，我要先打造一些东西。”


第616章 大观主真正接纳（下）

　　“长老要打造什么东西，老君观一力包了。”大观主直接开口大包大揽道。

　　王胜又给拿出来一项可以说是绝技中的绝技，老君观要是再没有点什么表示，那可就说不过去了。王胜这个俗家长老可是凌虚老祖半强迫半哄骗才拉过来的，之前戴家暗算王胜一事上，老君观虽然出面给了玲珑阁压力，但对戴家还没有采取行动，表现的还不够坚决的支持自家长老。

　　“玲珑阁已经答应要出大宗师和十种珍稀的材料。”王胜也没有隐瞒大观主，笑着说道：“咱们这边，就算了吧！应该足够了。”

　　“那剩下的还有什么需要的，老君观包了。”大观主马上表态，毫不迟疑：“另外，老君观的所有功法长老都可以随时调阅，看看能不能对长老的修行有帮助。”

　　王胜搜集高级修行功法不是秘密，也不是一天两天了。市面上能找到的基本上王胜都是高价拿下来的。不过，相对于各大诸侯国那些真正的家族秘传的功法，很少有流到外面的。除非是类似王胜杀死唐傲这种，从他们尸体上得到的战利品。

　　说实话，这种机会还真不多，很少有大家族的高手会随身带着修行秘籍四处招摇的。大部分情形都是在家族秘传的类似老君观藏经楼这种地方借阅之后马上还回去，唐傲那个情况特殊，那家伙为了指点后人修行，特意写了一本修行点评，几乎包括了所有的修行内容，这才被王胜掌握。

　　老君观的功法向王胜开放，这真的是意外惊喜。这也意味着，以大观主为首的老君观的真正的实权阶层完全的接纳了王胜，把王胜真正当做了辈分最高的俗家长老。

　　能培养出至少十一重境的凌虚老祖，能培养出传奇境界巅峰的清尘老道，还有那么多年纪差不多修为差不多的白发白须的老道士，老君观的功法，估计能让王胜梦里都笑开花。

　　“好！我这段时间就好好的看一看我老君观的功法。”王胜也不客气，非常痛快的接受。

　　既然决定了带着凌虚老祖一起去，那么王胜不介意带上皇家几个高手打些下手，免得以后王胜还得带他们再走一趟。

　　“派人给皇宫里李总管送个信，告诉他准备好要进核心区域的人手，随时出发。”王胜冲着大观主吩咐道：“反正在京城里讨生活绕不开他们，让他们打个下手。”

　　大观主点头，这是小事，皇家派人进去看看，也不过是想要争个先手，正好还能隐瞒老君观也进去的事实。

　　“对了，把消息通知媚儿，让她安排这些，你们就不要出面了。”王胜和大观主简直是想到一起去了，连安排都是这么的妥帖。到时候，只要凌虚老祖还是以无忧城的红牌杀手身份去，谁也不知道他的身份。

　　“这就去办！”大观主毫不犹豫的点头答应。

　　“顺便告诉媚儿，我要在这里修行一段时间。”王胜继续吩咐道：“至少两个月时间。所以让皇家准备的充分一点，要他们找那种不会起歪心思的，听话的人。”

　　“好！”大观主言简意赅的答应道。

　　“另外，我要做的东西比较复杂，需要的东西多，我列个单子，你先送到玲珑阁，他们要是有就让他们出，没有的就到市面上去买。”王胜继续吩咐道。

　　在藏经楼里面阅读老君观的功法，那不是一两天的事情，就算王胜只是每一本都阅览一遍，估计也至少要一两个月的时间。这段时间要是不利用起来那可就太浪费了，还是让大观主出这个力，也让他安心。

　　大观主乐得帮王胜做事，欣然答应，至于说金币，提都没提一声。老君观从来就没有缺少过金币，这天下，比老君观金币还多的势力，恐怕还真不多。

　　光是阅览功法肯定不是目的，重要的是让战斗意识小人给王胜的六十四个窍穴寻找到合适的功法。六十四个窍穴，放在七重境当中也勉强可以算是中等偏上了，每提升一重境增加九个窍穴的天才七重境也不过才六十三个窍穴，也许，王胜是少有的能够在第六重境的时候修行七重境功法的人。

　　这边王胜说要列个单子，那边大观主就已经亲自开始磨墨，飞快的给王胜准备了一整套的文房用品。

　　王胜提起笔来才发现，这竟然是乾生元的作品。忍不住笑问道：“你们也用乾生元？”

　　“好东西，自然是值得拥有。”大观主也幽默了一下，然后解释道：“用乾生元的这套东西，把我道门这些典籍重新抄写一遍。别的不敢说，光是使用这纸，就比用兽皮轻便，还更容易翻阅。长老研究出来的这些乾生元的东西，功德无量啊！”

　　两人说笑着，王胜已经用正楷把需要的东西清单列了出来。大观主拿过来一看，还没顾得上称赞王胜的书法了得，光看内容立刻就傻了眼。

　　王胜说是要列一个需要的清单，但上面没有一项是有名字的。全都是王胜需要的性能要求，并没有限定是什么东西。

　　比如，王胜要一种金属，弹性足够大，回弹速度要超快，弹力要能够超过五万斤，总共需要的量不低于二十斤重。

　　又比如，王胜还要一种绳子或者动物的筋之类的东西，要求能够承受十万斤的力量，搅合或者编织之后还不能超过一分（十分之一寸）粗。

　　王胜要超级硬的金属，制作的兵器要能贯穿五层铁甲不变形的，这种金属有多少要多少，最低不能低于百斤。

　　……

　　一系列的全都是要求规格，就没有一个是具体名字的。

　　当然，王胜这么写的原因是因为王胜自己根本就不知道什么东西能满足这些要求，所以，先送到玲珑阁，肯定也是让那些玲珑阁的大宗师们给一些建议，至少他们肯定知道一些合用的东西叫什么。

　　基本上就这些事，大观主拿着王胜的清单去操办。而王胜，则是先休息了一天一夜，恢复了精力，然后拉着凌虚老道一起，继续他之前没有完成的事情，给新开发的窍穴增加太极阴阳气旋。


第617章 王胜要造什么（上）

　　凌虚老道说是观摩，但其实也只是凭感觉。他又看不到王胜体内的变化，更加不可能知道王胜的窍穴数目。

　　但凌虚老道还是在旁边看着，无他，只是想要通过王胜这边的状况来预测一下完成太极阴阳气旋的难度，顺便帮王胜护法。当然，重要的是让王胜把这次完成太极阴阳气旋的感觉都记下来，也算是给凌虚老道一些经验。

　　王胜没有推辞，继续半躺在躺椅上进行最后的收尾工作。现在完成太极阴阳气旋对王胜来说没有难度，只是需要时间而已，三十二个窍穴，至少需要三天三夜的时间。

　　进入状态之后，王胜就开始控制着灵气在新窍穴之中旋转，战斗意识小人也帮忙，很快就无念无我，沉浸在其中。

　　凌虚老道在旁边，仔细的感受着周围的灵气变化。这一次，王胜不像是在晋级的时候那么夸张，完全没有动用周围的灵气，而是如同正常人修行的时候，灵气潮水般的从四周涌来。

　　王胜一开始的灵气吸收速度是恒定的，这个凌虚老道早有心理准备，不过，在他等了一个多时辰之后，凌虚老道就猛地发现，王胜吸收灵气的速度提升了。

　　难道这就是增加了太极阴阳气旋之后的效果？凌虚老道不敢完全肯定，还在默默的观察着。

　　接下来，基本上王胜每一个时辰就能够完成一个窍穴，等到大半天过去的时候，凌虚老道已经完全能够确定，王胜的灵气吸收速度提升了不下两成多，卓有成效。

　　王胜并没有停，凌虚老道就一直盯着，然后就眼看着王胜的灵气吸收速度一路提升，第一天涨了三成多，第二天又是三成多，等到第三天结束王胜起身的时候，已经整个提升了一倍。

　　本来开始的时候王胜的吸收速度就已经够惊人了，不过才区区六重境的修为，但那架势如同一个七重境高手。晋级之前王胜表现的还不怎么出色，可晋级之后这还没两天，王胜的变化就仿佛脱胎换骨一般。

　　“看来你这个晋级之前的元魂变化，当真是了不起啊！”凌虚老道再次陪着王胜喝粥休养，一边聊着天。

　　从王胜的灵气吸收速度变化上，凌虚老道就看出来那个太极阴阳气旋是真的有用。不过最让他惊讶的不是这个，而是王胜在晋级前后的修为的巨大变化。

　　之前王胜虽然说也勉强算是个人物，可修为在凌虚老道眼里不值一提。除了一身的力量和太极手法九字真言出神入化之外，就只剩下那敏锐的感觉还能看。可现在，晋级之后，王胜忽然之间一下子就给人一种高手的感觉了。

　　这种高手的感觉并不是那种资质普通的人耗费了数十年时间才勉强的够到这个级别边缘的艰涩，而是如同那些惊才绝艳的天才一般，充满了活力，充满了无限成长性的那种。

　　是王胜突然开窍了？不可能！不可能只是晋级的过程就能让王胜在修行上开窍，唯一的解释，就是王胜之前说过的，元魂到了晋级条件没有晋级，巩固了一段时间却发现元魂又发生了变化。

　　王胜的元魂是之前谁都没有见过的可成长性元魂，发生什么异变都有可能。眼下看起来的话，似乎这种变化十分的可喜，老道士也替王胜高兴。

　　六十四个窍穴，王胜继续修行的时候就不是以前的那些低级功法，而是战斗意识小人综合了几种六重境的功法优化之后的全新功法，没有名字，王胜也没打算给起名字。只能自己一个人修行的功法，叫什么名字有意义吗？难道非得来一个惊天动地的“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳神光雷电掌”，才算是功法吗？

　　一修行起来，王胜立刻察觉到了不同。如果说三十二个窍穴修行的功法只能算是婴儿学步的话，那么现在六十四个窍穴修行的功法就是急速狂奔了。

　　从体外吸收的灵气，先是在每个窍穴慢慢的旋转温养同化，然后沿着战斗意识小人精心计算出的功法路线运转。行功路线上，王胜甚至能感受到那种灵气从各个窍穴涌出汇聚成江河的宏大感觉。

　　无数的灵气汇聚的洪流，一个一个的冲破刚刚形成的窍穴之间的阻碍，将所有的窍穴连接起来，循环往复。洪流每流转一次，就被六十四个窍穴提炼精纯一次，凝练一次，这股灵气的质量也越来越高，越来越强，所过之处，王胜舒服的几乎要呻吟起来。

　　都说修行正确的话，那是一件十分舒服的事情。王胜现在就是在感受这种让自己全身舒畅的快感。

　　三十二个窍穴甚至更早的时候，真的是委屈战斗意识小人了。还要从那些垃圾的不能再垃圾的功法中给自己优化出一种矮子里拔高个的功法。以后再也不用这么憋屈了，等下一次晋级，这世上就再没有什么功法能够满足王胜的窍穴需求了。

　　王胜很开心，凌虚老道也很开心。到了凌虚老道这个境界，什么修行功法哪怕是九字真言，也不过就是能够缓慢的提升自己的修为，想要一下子突飞猛进，几乎不可能。

　　可是王胜给了他一个可能的途径，不光是可能，而是切实可行的途径。真的如同王胜那般将自己的窍穴全部都形成太极阴阳气旋的话，老道士的实力当场就能提升一倍有余，这还是最保守的估计。

　　大观主也在开心。王胜的这个秘法虽然听起来很简单，但做起来一定不容易，可修行太极拳有成的老君观高手却是最容易修行的，这也意味着老君观的高端武力在短期内就能够提升许多，怎能让老君观的大观主不开心？

　　说起开心，皇家的人现在才是最开心的。之前天子和王胜透露过想要进核心区域的意思，结果王胜婉拒了，理由也很正当，怕皇家死人，算是为皇家考虑的周到。可天子什么人，还怕没有高手愿意去死？

　　现在王胜通过媚儿传话过来，让他们准备。不管因为什么原因，天子都有开心的理由。这千绝地核心的秘密，第一次将要呈现给皇家了。


第618章 王胜要造什么（下）

　　皇家这里的人在秘密的组织高手，准备给养。玲珑阁这边也是一样。

　　玲珑阁主因为王胜的提醒，知道自己也被设计之后，愤怒之余，抱着赔偿和感激的心理，许下给王胜材料并出动大宗师打造王胜指定的十件器具。现在，媚儿拿着清单上门了。

　　听到王胜要打造全新的东西，别说那些大宗师们个个都是瞪着眼睛看看自己有没有机会参与，就连玲珑阁主也是眼前一亮。

　　这些年王胜想出来的东西，那已经不是普通的东西，全都是金灿灿的金币啊！不管是在无忧城里的那些家具炊具什么的，还是京城里乾生元和润姿坊的产品，几乎每一种东西都是一个市场前景广大的产业啊！不看盐糖产业已经被各国眼红的都瓜分了吗？

　　拿到清单，玲珑阁主直接就看晕了。要不是他经常接触制造行业的大师们，这份清单就能把他弄迷糊。

　　总算是明白这是王胜要求的材料参数，具体的材料并没有定，也就是说，不管什么材料，满足王胜的这个要求就行。

　　清单也给了几个研究武器和材料的大宗师，铁老就是其中的一位。大家看着这份清单，都在猜测王胜需要这些东西到底是要做什么。

　　“看这个要求回弹速度并且要求强弹力的材料，可能是要做弓弩。”铁老拿着那份清单指着第一项材料猜测道。

　　“恩，后面还有应该是做弓弦的材料和箭矢的材料。”另一位大师也是点头同意。

　　“可他没有尾羽的材料。”有人提出了不同的看法：“没有尾羽，箭矢怎么射？另外，那个可能是用来做弓背的材料，需要那么大的力量，谁能拉开？”

　　……

　　众人众说纷纭，却谁也不能肯定王胜是要造什么。不过这个问题简单，先准备好材料，等着王胜来指点的之后就知道了。

　　可是，光是准备材料，也不是那么容易的。王胜要的这批材料，动不动就需要一分粗细却能承受十万斤拉力的，要么就是能够洞穿五层铁甲不变形的，真的找起来，也是相当的困难。

　　玲珑阁就是玲珑阁，对外人来说千难万险的事情，对玲珑阁来说，有几样也就是翻一翻仓库那么简单。

　　只是，翻仓库简单，可这东西拿出来，哪怕是有钱如玲珑阁，也不由的会肉疼。无他，太珍贵，太有价值了。

　　别的不敢说，就说那种材质十分坚硬的可以洞穿铁甲不变形的材料，那是顶级的铸剑材料，随便拿两三斤出来，那都是上百万的价格。可王胜一要就是一百斤朝上，这就是几千万金币出去了。

　　玲珑阁有钱，可也没想到王胜会这么狮子大开口。不过，媚儿似乎早就料到了这一切，直接送清单的时候过啦就撂下话来，玲珑阁不愿意出的，侯府会用金币买下来。连老君观都同样派人表达了这样的态度。

　　这下就由不得玲珑阁不出血了。真的要是让常胜侯府或者老君观掏金币买下来，玲珑阁的脸面还要不要了？就算是再肉疼，玲珑阁主也得咬着牙把东西拿出来。

　　好在如果王胜真的要是造弓弩箭矢的话，当时可是说好，只免费造十件，一支弓弩加上九支箭就能满足数量，剩下的，估计就要王胜自己出钱了。

　　有几样材料，却是连玲珑阁也没有的。不过几个大宗师见多识广，知道哪些材料能满足需要，重新列了一个单子，然后几方合力，全天下的寻找适合的材料。大家都在等着材料齐全之后，看看王胜又能弄出来一个什么了不起的东西。

　　王胜现在并不关心这些，他已经彻底的沉浸在老君观的功法之中。从王胜完成了窍穴形成太极阴阳气旋之后，王胜就住在了藏经楼之中，不是和凌虚老道交流改造窍穴的经验，就是在翻阅功法。

　　按照一般人的想法，王胜这个时候应该直接拿着六重境七重境的功法如饥似渴的翻看。可王胜并没有这样做，而是从老君观最基础的功法开始，一点一滴的成系统的学习起来。

　　王胜看过鹿鼎记，里面介绍少林武功的那段还牢牢记着。要先从罗汉拳学起，然后一路向上韦陀掌一直到大慈大悲千叶手，这就是一个循序渐进的过程。书里记的是佛门少林寺的武学，王胜相信，道门的武学也是同样的。

　　所以，王胜选择从最基本的不入流的境界要学的功法开始，一样一样的看过来。这其中如果遇上需要一些道门知识来解释的话，王胜就去请教凌虚老道，或者是其他老道士，反正这里别的不多，就是老道士多。

　　对王胜这样的选择，众人包括凌虚老道都很意外。不过，他们并没有对此多说什么，每个人都是从最简单的功法那边学习过来的，除了觉得王胜已经到了这个境界已经不必要非看那些最粗浅的东西之外，并没有人非议王胜的这种行为。

　　王胜很珍惜这次机会，能够成系统的翻阅道门的功法，真的是绝佳的好机会。王胜修行至今，其实是没有什么成系统的修行经验的，而这一次显然能够弥补王胜的短板。

　　即便是最简单最基础的功法，也是道门先祖数千年用了不知道多少弟子的性命前途身体才凝聚而成的最宝贵的经验，对王胜来说，这就是宝贝。

　　不能不说，只是最简单的基础武学功法，也让王胜发现了不少自己在以往修行之中的谬误。虽然都是些十分微不足道的细微错误，暂时不影响大局，但是千里之堤毁于蚁穴，如果不从根本上解决的话，以后修行到了更高深的时候，一定会有大危机。失之毫厘谬以千里，就是这个道理。

　　现在还在六重境的时候王胜就有机会解决这方面所有的隐患，王胜自然是付出了最大的心力去完成这件事。不光王胜催动自己的大脑疯狂的记忆着，就连战斗意识小人也是同样在不停的融合这全套的道门修行理论，一点一点的完善着新改造之后的功法。

　　整整一个多月的时间，王胜就在翻阅六重境以下的功法，每天差不多都有三四十种，总算是把老君观珍藏的道门功法翻了个遍。接下来就该是高级功法了。


第619章 开工（上）

　　相对于初级功法来说，高级功法的数量就少了许多了。特别是针对六重境以上的，更是直接压缩在一百种以内，而且就这几十种功法当中，王胜贡献出来的太极拳和九字真言还占了两种，凌虚老道后来领悟出来的一套太极剑占了一种。

　　剩下的这些，就是培养出了凌虚老道，清尘道长，清灵道长，大观主等这些强悍高手的道门高级武学精华。

　　基本上，这不到一百种的功法，就是只有那些经过了老君观一系列忠诚考核的忠心耿耿的核心弟子才有机会修行的最高级的功法，现在全部都面对王胜敞开。

　　可惜，王胜现在看着这些功法，只能流口水，还不能修行。不过这并不妨碍他仔细的阅读一番，将这些功法记在心中，以便战斗意识小人参考优化。

　　要知道，这些功法也就是现在看着高不可攀，可只要王胜再晋级一次，完成了囚牛变的话，这里所有的功法加起来也不够看。一百二十八个窍穴，那可是前无古人后无来者的大天才，说不定也许只有十二重境的超级高手才能媲美的。

　　再次花了半个多月的时间，王胜将这些高级功法全都仔细的阅览了一遍，基本上都牢牢的记在了心中。

　　而这两个月的时间，已经足够凌虚老道学会将一个窍穴形成太极阴阳气旋了。虽然旋转的慢了点，范围小了点，但的确是有了气旋。

　　不知道是不是因为王胜并不是这个世界的人，很多在王胜看来十分简单的事情，在这个世界的人看来是那么的艰难。也许有这个原因，但王胜猜测更大的原因是知识面的不同。

　　接受过现代教育的王胜，在地球上接触的信息量如果是以T（1T=1024G）为起步单位的话，那么这个世界的文化人接触的知识量最多也就是达到M（1G=1024M）的级别，相差何止百万倍？

　　信息量的不同，带来的就是想象力和创造力的不同，同时更多的也是理解力的不同。这也是王胜看来简单但别人却觉得复杂无比的关键原因。

　　凌虚老道花了一个半月，才算是勉强的将一个窍穴形成气旋。接下来之后就简单了，第二个窍穴只用了五天，第三个马上就飞速的只用了一天。后来的速度就越来越快，每天至少都能有五六个窍穴转换，虽然不能和王胜那种一个时辰转化一个的变态速度相比，但平均两个多时辰一个窍穴也是这个元魂世界里少有的高手表现了。

　　直到王胜离开藏经楼的时候，老道士还有一小半的窍穴没能转换完毕。暂时来说，肯定是无法和王胜一起行动了。

　　不过饶是如此，老道士只转换了一半多窍穴的效果还是让大观主和一干知道老祖修为的道士们惊的目瞪口呆。

　　凌虚老祖修为提升的速度简直可以说的上是突飞猛进，一天一个样，都是身边熟悉的人，这种变化几乎就是赤裸裸的呈现在众人面前。

　　大观主又惊又喜，他虽然暂时还没能力完成转换，但只要凌虚老祖证明了这种窍穴转换是有效果的，那就足够了。老君观只要掌握这一门绝技，达到某种境界的弟子可以在短短一年之内超出外面的同等级高手至少一倍甚至数倍的修为，那是什么概念？

　　这个只有一句话的绝技立刻被封存，变成了太极拳和太极剑修行到了极致的进阶功法，非大功劳或者是核心老弟子不能修行。

　　“师兄，你安心修行，我去打造一些工具和我的武器。”王胜让凌虚老道士别着急，自己先去忙碌要打造的东西。

　　凌虚老道挥挥手，让王胜离开藏经楼，他还在楼里面完成最后的这些转换。

　　这次王胜离开，就不是孤身一人了。老君观派了四个年轻高手一路陪同，作为王胜的护卫。本来大观主是要让王胜带上几个清字辈的老道士的，可王胜觉得自己带着几个老道士实在是有点显得自己不够尊老，婉拒了。最后还时在大观主的强烈要求下，带了四个年轻弟子。

　　众人一路上直奔京城，然后直接回了侯府。

　　见到王胜，媚儿撒娇耍性子的埋怨了半天之后，才又喜滋滋的变回了淑女，开始给王胜准备沐浴更衣什么的。在老君观呆了两个月，一直在藏经楼那个院子中，可没有侯府里这么舒服的条件。

　　两个月不见，王胜忽然发现自己竟然不知不觉的想念起媚儿来。还好，见到媚儿之后，王胜十分开心的同时，也好像意识到媚儿的那种天生媚骨对自己的诱惑力下降了不少。果然是修为提升之后，抵抗诱惑的能力也会提升。

　　不过这并不是说媚儿对王胜没有吸引力了，只是那种自带情欲效果的诱惑降低了，但人还是那个人，该有的思念还是有，该吸引的依然会吸引，就是变成了不夹带情欲的纯的感情了。

　　毫不反抗的让媚儿指挥着清洗一番，换了一身清爽干净的衣裳，陪着媚儿吃了一顿浪漫气息十足的午餐之后，王胜这才在媚儿的陪同下，直奔玲珑阁。

　　玲珑阁主似乎不太想见王胜，这个也正常，被王胜“讹诈”了那么多东西，不见也就不见吧！所有的事情，玲珑阁主都推给了铁老，所以一到玲珑阁，那个陈掌柜的儿子，在无忧城外的那个小陈掌柜就带着王胜，全程陪同，直接找上了铁老。

　　“你到底想要打造什么东西？”铁老他们等着这个答案已经等了足足两个月了，东西准备的差不多，只差一样，但也有了踪迹，最多半个月的时间就能送到京城来。现在大家就等着王胜公布答案，然后开工了。

　　“想打造我使用的武器。”王胜笑了笑，给出了答案。这里人多口杂，王胜并没有具体说自己想要什么样的武器，但只是这个答案，赢能满足许多人的好奇心了。

　　“我就知道！”铁老兴奋的一拍大腿，哈哈大笑起来：“你说吧，需要谁出手，我马上把他叫过来！”


第620章 开工（下）

　　对于玲珑阁这些大宗师，王胜从来没有客气过。相信这些大宗师也一定不希望王胜和他们客气。

　　给王胜这个满脑子新奇东西的人打造物件，那不是辛苦，那都是机会，能够开拓自己视野，展现一个职业新天地的机会，没人愿意错过。

　　王胜直接点了铁老，这个没话说，然后又找了上次遇上晋级的吴大师，也就是天子之剑的作者。接下来王胜就没有再点名，而是让铁老和吴大师自己挑选。

　　需要一个制作量具的高手，一个造弓弩的高手，一个制作弓弦的高手，一个手工研磨金属的高手，一个手工雕琢金属管的高手，一定得是雕琢内管的。基本上暂时需要的就这些。

　　一听王胜的要求，铁老就知道王胜要做的肯定是弓弩了。这和他之前猜测的一致，至于说没有尾羽的箭矢什么的，等具体做的时候，相信王胜会给出解释。

　　所有王胜需要的人和材料全部都搬到了侯府之中，由侯府的护卫负责安全。王胜和这些大宗师们，开始进行开工前的准备。

　　材料已经绝大多数准备齐全，只剩下一种还没有到，要半个月之后才送到京城。不过已经不妨碍王胜开始做一些准备工作了。

　　王胜要做的的确是弓弩，而且是一支他设想中的威力超过了M200狙击步枪的长距离复合重狙弩。这也符合王胜本来的狙击手身份。

　　自从上次王胜在无忧城看到自己的狙击枪子弹被人徒手抓住之后，王恒就知道，M200在这个世界其实并不是无敌的存在。也许在五重境以下，或者六重境以下，M200还有致命的威力，但一旦到了七重境或者以上，只要对方稍有防备，基本上就最多只能伤到点皮肉了。

　　王胜自己也修行，自然知道自己现在的肌肉情况如何。地球上那些小口径的步枪弹都打不进王胜的肌肉，远距离上，狙击步枪弹也许能破开皮肉，但绝对打不透肌肉层。自己都是如此，更遑论别人？

　　子弹的威力，其实就是取决于弹头携带的动能。动能公式，1/2X质量X速度平方，很容易计算。M200的.408CT步枪弹重量约在27克多，枪口初速915米每秒，计算下来，也不过才不到点一万一千四百焦耳。

　　要提高子弹威力，其实也就是两个途径，一个是增加弹头重量，另一个是增加枪口初速。王胜要做的，就是这两样。

　　不过，王胜并不打算通过改变自己的子弹和狙击枪的方式来进行，直接打算用这个世界的一批高级材料动用这批大宗师打造一张复合重狙弩。

　　枪膛内火药的推力可以计算出来，一万一千四百焦耳，枪管长736.6毫米，那么计算下来火药的推力平均值应该在一万五千五百牛顿左右，换算成容易理解的公斤数，大概最多也就是一千六百公斤，三千二百斤而已。

　　王胜这次要找的弩臂的材料，要能够承受五万斤的力量，并且有极快的回弹速度。弩臂的力量相当于火药推力，弩的长度一定的情况下，弩臂力量越大，箭矢射出去的动能越大。弩箭的威力也就越大。

　　弩臂回弹的速度越快，也就导致箭矢的初速度越大。初速度大，射程就远，威力也大。王胜充分考虑了这种可行性，剩下的就是看玲珑阁找到的这些材料以及打造的大宗师们的手艺了。

　　让王胜惊喜的是，玲珑阁真的是打造大宗师的天堂，他们找到的一块适合王胜要求的弩臂材料，弹力竟然超过了十万斤，据说已经达到了十六万斤左右的力道，比王胜要求的整整提高了一个数量级。如果通过滑轮系统放大的话，比狙击枪的火药推力足足提升了五十倍。再加上王胜的双弩臂双弓弦设计，射出的箭矢动能比M200提升百倍。

　　就算是八重境九重境的高手，也不可能比六重境高手在一点上的承受能力提升百倍。这可是破甲重箭，传奇境界的高手也经不起这一箭。

　　这样的箭矢动能，在王胜的最初的计算中，射出去的初速是狙击枪弹的四倍，箭矢重量是弹头重量的六倍多。

　　计算下来，箭矢速度应该是超过了十倍音速，射程能长出原先的三到四倍，也就是达到了十公里远。这么远已经没有必要，精度也无法保证，所以王胜经过一番计算之后，还是提升了箭矢的重量，而降低了箭矢的速度。

　　多重的箭矢最合适，还需要实际试验，这是做成之后的工作，现在，就是先把要制造这把复合重狙弩的必要条件满足。

　　“这么大力量的弩臂，你怎么可能拉得开？”一听王胜是要做弩，铁老就心中有数，不过还是有些担心，这么大力量的弩，除非是用数头牲畜来上弦，靠个人，还从没听说过有人能开这么强的弓。

　　“用上弦器。”王胜解释道：“通过杠杆原理，能省力许多，然后我的力量基本上就能拉开了。我现在担心的是，有没有合适的弓弦，能够承受这么强的弩臂。”

　　“放心，再大的力量，也有能承受的弓弦。”铁老对此倒是一点都不担心：“只要你能拉开，比这更强的弓都能承受。不过，你的箭矢没有尾羽，怎么保持平衡？”

　　要打造的是前所未有的强力武器，这绝对是挑战材料和武器极限的绝佳机会，众人都兴奋起来。各种各样的问题都先提了出来，看看王胜有什么解决办法。

　　“为了保证精度和飞行平稳，所以我决定用膛线增加箭矢旋转，而不用尾羽。”王胜很耐心的解答着铁老的问题。然后给铁老等人讲述旋转产生的静动平衡原理。要让他们打造东西，必须让他们知道为什么要这么做。

　　铁老等人听的是津津有味，哪怕有些东西真的是一头雾水，但大家都明白，这真的是一门新的学问。特别是本身就是造弩的那位大宗师，更是恨不能把王胜讲的这些都背下来。

　　问题很多，但具体要动手之前，还得先解决一样，那就是王胜要求必须要有以为制造量具大宗师的原因，要有精密的测量工具。


第621章 鸟枪换炮（上）

　　游标卡尺，螺旋测微器，王胜把原理说出来之后，那位制造量具的大师就能够将这些测量用具打造出来。

　　当王胜讲述这些原理，并把它们的测量精度说出来的时候，这些大宗师们简直要疯狂了。一个个催促的那个动手的同伴，根本就不用王胜监工。身为大宗师，这里的任何一个都明白手上有一套精密的测量仪器的重要性。

　　以前他们最多也就是只能精确的二十分之一寸，也就是半分，而且分以下都是靠着自己的经验来估算长度的。这个正常，尺子最小就到分，再往下当然就是测量误差了。

　　可王胜这两样，一个能精确到百分之一寸，一个能精确到万分之一寸。前一个还好说，后一个简直就是神器啊！不说王胜要打造的重狙弩，光是这个螺旋测微器，就让这批大宗师将王胜奉为圭皋，就差要供起来了。

　　几乎这里的每一位大宗师，都比地球上那些九级的老钳工还要厉害。他们不但有着比地球上那些老钳工们更加精密娴熟的手艺，还有着那些老钳工们拍马也追不上的强悍修为，这两样加起来，就让成功率增加了至少数倍。

　　王胜拿出了全套的设计，详细的尺寸标注，完全参考了军中的一些精密武器的设计。有王胜的设计，有这些大宗师的制造能力，再加上新打造的工具，完全可以用手工敲出来一件复合重狙弩。

　　为了让这些大宗师有一些直观的印象，王胜甚至拿出了自己的M200拆解开来让这些大宗师们实际参考，让他们有一个具体的印象。

　　但所有的大宗师们看到精致无比的M200狙击枪的时候，全都惊呆了。他们完全无法想象，除了玲珑阁之外，这么精致这么巧夺天工这么让人匪夷所思的精巧武器是什么人制造出来的。

　　特别是M200的材质，不管是工程塑料的枪身，还是枪管甚至于弹夹，每一种都是精确到了极致的尺寸。王胜剩下的十几颗子弹，每一颗拿出来，用他们制造的量具测量，都是一模一样的尺寸。

　　所有的大宗师都如同着了魔一般的每天敏思苦想王胜要求的重狙弩还如何制造，每个人负责的部分该如何处理，每天都是废寝忘食，连吃饭喝水都在思考都在试验。

　　媚儿看着这群随便一个就能当她爷爷年纪的老头们，一个个亢奋的如同吃了兴奋剂的运动员，百思不得其解。

　　不过，媚儿也十分的骄傲，她看上的男人只是用一个主意就让玲珑阁的这些大宗师们佩服的五体投地，这才是男人的本事。

　　枪管要造，但不用火药推动，也就不用密闭，横向沿着枪管的方向开槽，可以容纳弓弦，以弓弦来代替火药。前后还是完整的枪管以维持结构，可以说是一个半封闭的枪管，里面还要有精确的膛线，为此王胜还特意让复杂拉膛线的那位大宗师拿着自己的枪管研究了半天。

　　膛线的角度缠度完全参考M200，王胜也不可能有更好的计算结果。所以弹头同样参考狙击枪弹的弹头，但长度和尖端略有变化，加长加重，虽然不可能有地球上精密设计的空气动力学的性能，但有超过百倍的推力，比起原先的威力还是要强出不少。

　　地球上最精密的狙击枪的膛线也是手工拉出来的，王胜知道方法，和那位大宗师一起讨论出最适合的手法。

　　双弩臂，双滑轮，弓弦的缠绕，上弦器，装弹的口子，弹夹，弩身，扳机构造，上方的瞄准器接口，等等，全部都有专门的大宗师在制造。至于瞄准器本身，王胜倒是没有涉及，直接使用M200的瞄准镜加上王胜自己变态的视力就足够了。

　　从研究每一个零件的制造方法，打造方案，到制定出计划，这就已经一个月出头了。所有的材料备齐，每一样都是备了两份，一份用来造实验品，另一份用来造最终成果。

　　凌虚老道早已经完成了所有窍穴的转化，在老君观里面足足巩固了半个月之后，总算是换了一个身份来到了王胜的侯府之中。然后就被王胜抓了壮丁。

　　这么一个大高手，不用来干活多浪费？反正要巩固修为，正好来这里出力。哪个大宗师需要用大力士了，就是王胜亲自出马。需要用高手了，就是凌虚老道出马，总之从内到外所有的材料处理就扎实的让人瞠目结舌，比起地球上的大工业生产的产品都不慌多然，甚至于要超出数筹。

　　毕竟地球上的机械不可能有凌虚老道这种功力，可以由内而外的利用灵气来消除应力，来均匀材质，来紧密排列，总之，经过他们处理的材料，性能上比原先的特性又能增加五成以上。

　　这让王胜越发的有了信心，众人在把每一个零件的制造过程公开的过了一遍，没有人提出来有什么问题之后，这才开始打造试验品。

　　重狙弩本身的实验品只有一件，但是箭矢要造出来至少十种，从轻到重，从短到长，分成了十个不同的型号。这些箭矢要进行一系列的对比试验，以便确定哪一种是最适合的最后定型。

　　这个打造的量早就超过了玲珑阁主答应的十件的数量，不过没有谁会追究这点小事。王胜还没怎么开口，媚儿就已经先送了一千万金币到了玲珑阁，说是先用着，不够再补。

　　老君观这边也没有袖手旁观，同样也是一千万金币送过去。大部分人不知道的财大气粗的玲珑阁，被媚儿和老君观连着用金币砸了两回，玲珑阁主都不知道该气还是该笑。

　　侯府中干活的众人根本就不知道这些，大家一心埋头在王胜这件武器的制造上，完全可以说是心无旁骛。

　　皇家和玲珑阁这边心痒难耐的想知道王胜要打造什么，可惜，在最后成果没有出来之前，常胜侯府连一丝风声都没有传出来。

　　在开始打造一个月之后，各个零配件在各位大宗师的手工打造之下一一出炉，终于到了装配和试验定型的时候了。


第622章 鸟枪换炮（下）

　　其实在打造的时候，几乎所有的零配件都已经简单的和其他配件装配测试过，至少已经保证了尺寸上的精度，但因为完成时间不同，所以还没有完全装配成品。

　　不过，想要完成最后这一步装配，也不是那么容易的事情。光是给双弩臂上弦这一步，就需要王胜借助另一个用杠杆原理打造出来的固定工作台然后由王胜这个大力士操作，那位负责绕弦的大宗师亲手把弦挂好。

　　弓弦是用一种极细的金属丝加上某种蛛丝外加某种妖兽的筋丝缠绕编织，经过那位大宗师的药水炮制，抗拉力极强。正如铁老所说，哪怕弩臂的弹力再大，也能承受。

　　完成了最费力的这一步，剩下的就好办了。挨个的零件装配起来，固定好，有条不紊的进行着。

　　因为弩臂十几万斤的弹力，以至于所有零件的固定都需要十分强悍和稳固，最后整个重狙弩完成之后，重达数十斤快要接近上百斤了。要是原先地球上的王胜，绝对连拿都拿不起来，还好现在不用担心这一点。

　　拉动上弦器上空弦，王胜仔细的观察着弓弦的走向。当弓弦平稳的沿着枪管两边开的槽平平的从头拉到尾的时候，王胜脸上也露出了笑容。光从这一点来看，完全符合王胜的设计需求。

　　平端起重狙弩，王胜试了试手感。还好，除了稍微重点，其他的感觉很不错。只是旁边几位大宗师看着重狙弩下方的那个八字支架很是无语，谁家弩还要支架啊？

　　王胜没理会各位大师的那种眼神，大家都没有意识到这款重狙弩的射程有多恐怖，想要在几里之外射中目标，不加上支架提升稳定度，光靠手端着，那准确度得降低一个数量级。

　　反正没放箭矢，王胜把弩对准一个没人的方向，然后抠动了扳机。扳机的力量适中，绝对是大师级产品。

　　啪，一声如同王胜在地球上那种麻雷子鞭炮炸响的声音响起，弓弦几乎在瞬间弹回了原味，兀自嗡嗡嗡的震动着。整个过程，弓弦没有碰到一点枪管，完全在开的槽中间弹动，果然是大宗师的作品，平衡的一丝不差。

　　那一声炸响是突破音障的声音，因为只是一根弓弦，所以声音也就是如同甩鞭子一般，只是稍微大了点。但相比狙击步枪那种能响彻山谷的枪声来说，那还是小太多了。

　　声音小，就意味着隐蔽性极佳。尤为出众的是，没有枪声不说，还没有枪焰和烟雾，也不用枪口制退器，被发现的可能性简直降到了最低。如果精度和威力都如王胜所期待的话，那么这支重狙弩简直就是狙击手最完美的武器。

　　没有试验箭矢，侯府虽然很大，可是和重狙弩的射程相比，还差了许多。不过王胜早有准备，还在前三天的时候，就已经提前让老君观那边做好了准备，在老君观的私产中圈出来一片方圆几十里的区域当做靶场，制作了一批靶子，准备去试验。

　　当天一群人在侯府的护卫护送下，一起赶到了京郊的老君观。其实那些护卫根本就没必要，凌虚老道都在队伍中，什么人能下手？但既然是侯爷了，那就要有侯爷的派头。

　　休息了一夜，第二天一早，众人就在大观主的带领下直奔那个靶场。这片区域已经被老君观的人清场过几遍，周围一个闲杂人等都没有。

　　箭矢因为没有尾羽，采用的是和弹头一样的设计，所以同样按照M200弹夹的形制做了一个弹夹，可以容纳五支箭矢。可惜没有自动上膛功能，必须要先用上弦器把弦上好之后，才能拉动一个类似枪栓的把手把下方的一支箭矢顶进枪管，然后贴合弓弦前方的一个送弹的活扣。这个活扣也是为了稳定推进箭矢而制作的。

　　每一种箭矢，都用普通的钢铁打造了重量形状重心位置都一模一样的几百支，用来校准和测试威力。按照不同距离的靶子，一个一个的试过来。

　　接下来就是枯燥的试验，每一次射击，王胜都要调整瞄准镜，记下最适合的参数。直到这个时候，众人才开始慢慢的见识到这款复合重狙弩的强大威力。

　　三四百米的射程众人都见怪不怪，因为普通的弓箭手也能达到这个距离，但当距离超过了两里但射击的精度和威力都不见如何减弱的时候，众人就惊呆了。

　　饶是这些大宗师亲手打造过许多强悍的兵器，也没有见过超过二十里射程的弓弩。哪怕这把重狙弩就是他们自己亲手合力打造的，可看到这匪夷所思的一幕幕，众人还是有种虚幻的不敢相信的感觉。

　　正如王胜所料，超过二十里射程，基本上就谈不上什么精度了。王胜在这个靶场整整射击了五天，结合威力和精度两方面的考虑，最终决定了最后定型的箭矢的形制。

　　箭矢的重量在五百克，差不多是狙击枪弹头的二十倍，射击初速是M200的两倍多，差不多两千多米每秒左右，最大射程超过了六公里，但威力最大的有效射程还是在四公里以内。

　　大宗师手工拉出的膛线绝对让人眼前一亮。在有效射程之内，王胜精心校准过瞄准镜之后，四千米距离，箭矢落点能控制在一个篮球大小。这可是地球上的那些精密工业产品都没能达到的精度，却被这个世界的这批大宗师用手工打造了出来。

　　光是这一点，就让王胜佩服的五体投地。

　　要说缺点，一个是重，另一个就是后坐力大了不少。但本身重狙弩重了许多，就抵消了不少，对王胜来说，这点后坐力完全没有问题。

　　再有一个，那就是射速了。因为要一次次的手工上弦，而且每次还必须用王胜自己的全身的力量配合上弦器才能完成，所以射速比M200慢了许多。但想到四公里的射程和精度，慢点也无所谓了。

　　最重要的是，王胜要求的威力得到了最大的提升。因为凌虚老祖灵气处理过的材质，导致超过了之前的预期，抵消掉某些空气动力学的不严谨之外，威力足足提升了一百二十多倍。

　　换成王胜要求的穿甲材质制造的箭矢，四公里的距离上，王胜一箭就可以射穿一个至少八重境巅峰的高手。和原先的M200相比，真的是鸟枪换炮了。


第623章 再探核心区域（上）

　　大家以为这已经是足够丧心病狂的武器了，可当回到侯府，王胜说出自己使用的箭矢要求的时候，众人才意识到，原来真正的丧心病狂在这里等着呢。

　　箭矢已经决定了形制，重量尺寸重心位置什么的全部都定了下来，大家以为这就是最终要求了，结果王胜又在上面加了一些。

　　重型穿甲箭是必然的，这么重的箭矢，全金属，而且还要使用那种最坚硬的可以击穿数层铁甲不变形的金属，这必然是穿甲箭。

　　但是，王胜又要求在这个箭头部位做文章。改变原先子弹形制的穿甲箭，因为重量增加了二十倍，所以长度必然变长，尖头部分同样也变长了数倍，达到了三寸有余。

　　王胜要求在这个尖头部分三寸的位置上，镶嵌一个阵法。阵法的具体作用就是爆炸，没有灵气输入，就靠着这个部位被撞到之后的力量引发阵法爆炸，原理上和玲珑阁主墙上的那个盾牌类似。

　　因为阵法是在尖头部分，并不会触碰到枪管。而且完胜要求了撞击的力量，普通上弦或者压进弹夹这种普通的力道又不会引发阵法爆炸。只有一种情况，阵法会爆炸，那就是高速射出去射中无论什么然后穿进去三寸的时候。

　　如果目标是人体的话，尖头已经刺进去三寸了，再来一个爆炸。一想到这个场面，所有的大宗师全都是不寒而栗，这简直就是要命啊！

　　不过反过来想想，王胜制作这么一件重狙弩，本身就是要取敌人性命的，加上这么一个保险，就算是有些传奇高手极小概率的或许能用肌肉夹住箭矢，可是接下来的爆炸一样会要命。刺进去三寸再爆炸，基本上就是不留活路的设计。

　　歹毒吗？歹毒！做不做？做！

　　大家都是干活的，王胜才是老板，当然听老板的。

　　第一件重狙弩是实验品，接下来再做的才是真正的王胜的武器。那些定制的破甲箭，王胜直接先定制了两百根。一百多斤的特殊金属材料，用去五十多斤，剩下的都留在侯府封存，等着下次王胜需要的时候继续。

　　破甲箭是两百根，普通的精钢箭矢，王胜定制了五百根，统一由铁老检验交付，用于对付普通的高手。事实上，对付七重境八重境的高手，这些普通的精钢箭矢就足够了。这些箭矢的威力并不小，唯一的问题就是只能使用一次而已。对王胜来说，这并不是问题。

　　对这些参与的大宗师来说，这一次他们是彻底的享受到了标准化生产带给他们的便利。每一个零部件都不是同一个人生产的，但是只要规定好尺寸，不管谁生产的，都可以拿过来使用。

　　特别是高精度量具的使用，让众人看到了精密化生产的优势。说句不好听的，如果还是用原来的尺寸分的尺子，哪怕每个人都是大宗师，也不可能做出这么厉害的重狙弩。

　　另外，在制造的过程中，王胜给了几个建议，打造了几种简单实用的简易机械。比如拉膛线的机械，磨制的机械，用来各个角度固定的钳工工作台，甚至还有简陋的只能用来简单切削的机床，以及用来打出枪管内壁的打孔机。

　　为了能制造出绝对笔直的枪管内壁，王胜不得不将用三块金属板磨制基准平面的方法都说了出来，用来打造基础。

　　对王胜来说这些机械简陋的不能再简陋了，可对于这些一辈子打造的大宗师们来说，不啻于让他们看到了一个崭新的天地。用王胜的话来说，随便这些机械，如果他们能够把随便一个将之钻研到极处，他们都将有机会成为超越大宗师的行业领袖的存在。

　　第一把重狙弩拆解开来，众人逐一的检查每一个零部件，看看射击了数百次之后，会不会有一些过度的磨损。另外，还要根据王胜的使用习惯，对于某些零部件进行微调。

　　检查之后，王胜也放了心，并没有什么太大的不妥，基本上第一把弩的零部件，经过精心保养之后，都可以用来当做真正的重狙弩的备件。

　　剩下的工作有条不紊的进行着，在等待全新武器出台的时间，王胜做了两件事。第一件，就是亲自到对门跑了一趟，和周管事商量了一番这次皇家要带进去的人员要求。

　　说白了，因为是去千绝地核心，所以尽量的要缩减规模，贵精不贵多，最好数量能限制在五个之内，太多目标大，也不容易照顾。一定要全部都是能自保的高手，不能随便遇上几个八重境九重境的妖兽就没办法解决，最好都是传奇境界。

　　最关键的要求，就是要毫无理由的听从命令，这是铁律。进千绝地这都是铁律，别说进千绝地核心，在里面随随便便一个不小心可能就能要命，既然勉强算是合作的自己人，那就要先说清楚这点，别如同当年那个刘统领一般又有什么别的心思。

　　第二件事情，则是想方设法确定囚牛变的条件。这是以后晋级修行的基础，也是王胜能够在这个世界活命的本钱，王胜怎么可能会一直闲置？

　　囚牛，形状为有麟角的黄色小龙，平生喜爱音乐，常蹲在琴头欣赏弹拨弦拉的音乐。既然是喜好音乐，那王胜几乎不用确定就知道，囚牛的晋级肯定和音律有关，说不定就要听一千多首优美的曲子。

　　为了验证，王胜特意让媚儿给自己请了一个唱曲的班子来听一听。结果媚儿撅着小嘴生气了半天之后，还是给王胜邀请了一个班子进府来表演。

　　等到看到那个唱曲班子的时候，王胜就傻了眼。清一色的年轻漂亮的美女，一个个穿的又清凉又诱惑，恨不能一个眼神就能跳到你怀里的那种，怪不得媚儿听到王胜的要求之后很不开心。

　　还好，在王胜拉着媚儿一起听的时候，媚儿才又恢复了微笑。想在媚儿身边作怪，这些普通的歌女还嫩了点。


第624章 再探核心区域（下）

　　看着王胜是真的闭着眼睛在欣赏音乐，媚儿才知道自己误会了。想想也是，自己这么千娇百媚的按照王胜最喜欢的方法打扮出来，王胜都没有要动自己的意思，怎么可能随便找几个唱曲的庸脂俗粉就会动手动脚？

　　说实话，王胜还是第一次认真的听这个世界的曲子。虽然每个大户人家基本上都养着歌女，但王胜侯府中可没有，去天子家里也没有这种事情，这种堂会的感觉还蛮新鲜，至少王胜在地球上是没有感受过的。

　　一曲终了，王胜的元魂空间中隐隐的开始有些翻涌变化。王胜明白，这条路是对的，就是要聆听各种乐曲。

　　想想自己的修行之路也是奇葩，不是制作一千多种美味佳肴品尝，就是闻遍各种各样的香味，要么就是要学习雕刻书法，要么就是九字真言，反正是和普通人一点都不一样。真不知道这个世界的高手们知道自己的元魂晋级方法之后，会不会嘲笑自己。

　　一首曲子只是让元魂空间略有变化，但还不足以明确显现出囚牛变的趋势。王胜闭着眼睛做了个手势，示意这些歌女继续，但有一点，不能重复。

　　几女看王胜身边媚儿的样子就知道今日肯定不可能和这位尊贵的侯爷有什么瓜葛了，只能老老实实的操琴唱曲。不过，谁都知道常胜侯府是少有的富豪之家，所以每个人都使出了浑身的解数，发挥出百分之百的实力，力求博得王胜一喜。

　　整整一天，除了中间休息和吃饭的时间，就是几个歌女轮流的不停的在唱在弹。期间王胜一直就是保持坐姿闭着眼睛欣赏，毫无其他心思。到了傍晚，一个歌女一曲唱完，王胜睁开眼睛站起身来，冲着王管事吩咐了一句：“赏！”然后领着媚儿一起回到了后堂。

　　在媚儿给准备的浴室中，王胜一边泡着澡，一边琢磨着元魂空间的变化。

　　从下午某个歌女唱完一曲之后，元魂就有了变化。翻腾的云气小径转向了囚牛的方向，不过，囚牛并没有现身，而云气小径也直接就变成了一排黑白相间的标准的钢琴键。

　　后面的那些歌女连着唱了十几首曲子，王胜就感觉钢琴键的小径往前走了一格。看到这一幕，王胜就确定了，元魂再次晋级需要的就是不停的听音乐。

　　很可能还不止如此，从王胜前几次的经验看，后面的部分恐怕还要王胜自己编写出一些乐曲才行。但暂时来说，王胜还是完全可以靠着聆听这个世界的音乐来进行先期的提升的。

　　之前王胜是和大宗师们泡在一起，每天都要盯着每个零部件的制作，现在完全没有那个必要。如果王胜这个时候再去盯着，那才是对那些大宗师们的侮辱。

　　所以，王胜让媚儿每天找一批不同的乐者歌女或者是琴师什么的来给王胜演奏，除了规律的修行之外，王胜剩下的时间就是不停的聆听不同的音乐，不同的乐器，等到真正的重狙弩零部件完工的时候，王胜的钢琴键小路已经往前走了十几格了。

　　装配肯定需要王胜参与，装配又耗费了一天，带着全新的重狙弩到京郊老君观的靶场里测试，又是两天的时间。等到终于确定这把重狙弩完全可以使用的时候，王胜回到侯府，自己到对门通知了一声，明天可以出发了。

　　重狙弩的体积不大，但长度也差不多要一米多，加上横着的弩臂，也要占据两尺多的宽度。王胜那个极品纳戒，还得斜着用对角线的方式才能放下。

　　第二天一早，王胜到媚儿那边告别，临别的时候，在媚儿的小脑门上亲吻了一下，惹得媚儿泪眼涟涟。

　　王胜是和老道士一起走的，老道士的装扮，还是上次扮演他护卫的时候那个红牌杀手的装扮。皇家的人并没有直接和王胜会合，而是提前一步赶到了上次李总管斩杀那个刘统领的地方等着，那里已经是千绝地的区域。

　　让王胜意外的是，皇家这次出动的高手只有三个人，全都是王胜的熟人。李总管，周管事，还有沈老太监，皇家三大供奉高手到齐，清一色的传奇高手。

　　“皇家不过日子了？把你们三个全派出来，谁保护天子？”王胜见到三人的第一个问题就是这个，让三个皇家老怪物顿时间哭笑不得。

　　“天子自然有侍卫保护。皇家还不至于我们三个不在就会垮台。”李总管苦笑着回答道：“里面太凶险，想来想去，能进去还能出来的，最大可能就是我们三个了。”

　　“行，熟人好办事，也好！”王胜点了点头，冲三人介绍凌虚老道：“我赌赢的护卫，无忧城红牌杀手，还有一次机会。都想看看里面有什么，路上都是同伴，别让我难做。”

　　不管是三大供奉还是老道士，都同时点头。这个时候，就是以王胜为领导，没有人有异议。见大家都已经准备好，王胜大手一挥，直接出发。

　　五个人的小队，除了王胜之外全都是传奇境界的高手，行动自然是迅捷无比。有王胜带路，驱赶千绝地的那些虫豸，路上遇上什么强悍的妖兽也根本不绕路，四个人齐上，再厉害的妖兽逃的慢点就只能是一死。

　　行进的路线完全就是直线推进，一路上摧枯拉朽一般的赶到了千绝地核心边缘，才用了区区六天的时间。这速度，简直可以和无忧城通往御宝斋营地的那条大路相提并论了。

　　沿着千绝地边缘走了差不多几十里，王胜让四个人放开所有的感觉，加上阵石的帮助，重新寻找进入核心区域的突破口。

　　上次那个突破口是几个刚进入九重境传奇境界的高手选择的，未必就是最合适的，而且同一个地点多次进出，说不定会引得核心区域有什么变故，还是换一个全新的突破点为好。

　　四大高手重新选择，几十里的区域很快就确定了两个点。王胜一一感受过之后，选择了左边的这个点，五个人悄无声息的钻进了千绝地核心。

　　最后一天五个人走过的区域，在五人进入核心之后，被一大群食人蚁来回的扫荡了一次，再没有了任何的痕迹。


第625章 独门武器（上）

　　王胜完成重狙弩之后，那些大宗师其实就已经没必要继续呆在侯府了。毕竟他们是玲珑阁的人，在天工坊也住习惯了，和王胜打过招呼之后，就直接返回了天工坊。

　　对此，王胜并没有任何的限制，同样也没有对这些大宗师说过任何不许泄露自己新武器的话。他相信这些大宗师的职业操守，当然，更加相信自己的设计。

　　得知铁老等人回到了天工坊，玲珑阁主第一时间就出现在了铁老等人面前。外面已经有人把这片区域封锁，绝不会有外人能听到他们的谈话。

　　玲珑阁主好奇的就是王胜到底制作了什么东西，动用了这么多大宗师，甚至砸下了几千万金币，难道就只是为了一件武器。

　　王胜没说过不能透露自己武器的话，所以铁老面对玲珑阁主也没有隐瞒，直接告诉玲珑阁主，王胜制作了一件与众不同的强弩。用王胜的话来说，就是复合重狙弩。

　　“费了这么大的功夫，用了这么多的大宗师，用了那么多的极品材料，砸了几千万金币，就做出来一件强弩？”玲珑阁主实在是有些看不懂王胜了，这败家也败的实在有些太离谱了吧？就算常胜侯府有钱，也架不住这么花吧？

　　“射程二十里，能一箭射杀传奇境界高手的强弩。”铁老和几个大宗师互相看了看，众人脸上都有若有若无的苦笑，只能开口解释道。

　　“一箭射杀传奇境界高手？”玲珑阁主经营玲珑阁这么多年，怎么可能不知道这意味着什么，差点当场跳起来：“怎么可能？”

　　如果说一开始王胜的单纯的破甲箭让大家明白，这箭射到谁身上都是一个前后通透的大口子也许还能活命的话，那么后面加了那个爆炸阵法之后，众人心中的那点侥幸就全部都消失了，只要射中，必死无疑。

　　别管他是什么传奇高手还是其他，中箭必死。什么防护阵法防护铠甲都不管用，他们可是亲眼看到王胜试验那批成品破甲箭的。

　　按照王胜的要求，一尺厚，两尺厚的精钢块摆在两里远的地方。一尺厚的直接被射穿，弩箭甚至穿透了精钢块飞出老远，精钢块本身都成了碎片。两尺厚的精钢块同样被射穿，不过没有洞穿，只是尖头穿透了精钢块露了出来，箭矢被卡在最后的部分。但里面同样还是被爆炸阵法炸出一个大洞。

　　修为再高，防护再强，人体能有两尺厚的精钢块更坚固？被射中的精钢块，一尺厚的直接就被炸碎了，两尺厚的那个好一点，正面是一个小洞，后面却是惨不忍睹的一个大窟窿。被这破甲箭射中，别说活命，能留个全尸就是老君保佑了。

　　玲珑阁主无论如何都不相信，可是在场的这些大宗师一个个全都是那种看他如同看着一个没见识过大世面的乡巴佬的目光，让玲珑阁主也不得不相信，王胜真的是做出了一件了不起的武器。

　　“你们刚刚说射程有多远？”这时候玲珑阁主似乎才意识到刚刚铁老说了一个射程，而且是一个十分夸张的数字，不由得惊问出声。

　　“二十里。”这次不是铁老回答，而是吴大师：“二十里的时候，依旧还能射杀三四重境的小高手，就是精度差了点。”

　　“你们一定在合伙骗我。”玲珑阁主这次是真的苦笑了。难得这么多大宗师有这个兴致，联起手来耍他这个玲珑阁主玩，可是他看向众人的时候，没有一个是开玩笑的表情，顿时间苦笑也停止了下来，震惊地问道：“真的有二十里？”

　　众人都是默默的点头，吴大师还补充了一句：“我们亲眼看到的。”这话一出，众人又是齐刷刷的点头。

　　“射程二十里的强弩，能一箭射杀传奇境界高手。”玲珑阁主的目光已经亮了起来，冲着铁老等人问道：“你们都记得怎么做，对吧？”

　　看到玲珑阁主的眼神，众人就知道他在想什么。铁老沉吟了一下开了口：“这是常胜侯的独门武器，没有他的允许，我们私自就做出来，这不合规矩吧？”

　　这个世界虽然落后，但是这些工匠们却一直恪守着一个古老的规矩，没有得到别人的允许，他们不会制作别人发明出来的东西。这也是为什么无忧城那些小店的老板为什么会每每王胜要一个新东西，他们都会捧一千金币送给王胜的原因。这是工匠们的规矩，也是工匠们的坚持。

　　“我去找常胜侯买下来！”玲珑阁主绝对是财大气粗的主，二话不说直接拍板：“这方面的问题你们不用担忧，常胜侯也绝对是个买卖人，你们放心。”

　　以王胜之前的做派，玲珑阁主这么说大家倒是没什么意见。看玲珑阁主兴奋的样子，就知道他肯定想做这门生意。可铁老想了想之后，还是摇了摇头：“没用！”

　　“怎么？他还留了一手？”玲珑阁主一愣，急忙问道。

　　“做我们可以做出来。”铁老摇摇头，表示王胜并没有保留，斟酌了一下才回答道：“只是做出来除了常胜侯之外，其他人没办法用。”

　　“说说看。”玲珑阁主也糊涂了，想不明白，让铁老解释。

　　“那个重狙弩，光是上弦就需要几万斤的力气，除了常胜侯，谁能有这个力量上弦？”铁老说出了第一个原因。

　　“上弦我们可以用畜力，只要能射出一箭，射杀一个传奇境界高手就值了。”玲珑阁主飞快的回答道。

　　“射程那么远，除了常胜侯，谁能在几里之外瞄准一个传奇境高手？”铁老苦笑着说出了第二个理由。

　　“常胜侯怎么就能使用？”玲珑阁主问道。

　　“侯爷有一个长筒的千里镜，能看到很远之外的东西。”铁老飞快的回答道：“这东西，我们不会造。”

　　“果然还是留了一手。”玲珑阁主叹了口气道：“近距离使用也一样，能换一个传奇高手的性命，值了。”

　　“几千万金币的造价，阁主，足够请几十个杀手杀那个传奇高手几十次了。”铁老直接把这个答案甩给了玲珑阁主。


第626章 独门武器（下）

　　玲珑阁主直接愣住了。当真是这个成本，只为了近距离狙杀一个传奇境界高手的话，正如铁老所说，这个成本足以请高手干掉那个目标几十次了。

　　“不过，阁主，你还是应该给常胜侯一笔巨款。”看玲珑阁主愣住，铁老开口提醒道。

　　“为什么？”玲珑阁主有些没好气的问道。口气有点冲，突然意识到自己面对的是一个大宗师，顿时觉得不妥，赶忙补救：“铁老，不是针对您，可您也得让我知道一下为什么吧！”

　　“常胜侯给了我们两个方法，制作出了可以测量百分之一寸和万分之一寸的工具。”铁老非常认真的回答道，对刚刚阁主的态度根本就不理会，如同没听到一般。

　　“百分之一寸？”刚听到这个的时候玲珑阁主已经坐不住，直接跳了起来。他是玲珑阁主，绝对是对打造行业认识到了骨子里的专业人士，怎么可能不明白百分之一寸是什么概念。

　　可他还没质疑完，就听到了后面那个万分之一寸，直接就傻了。跳起来站在原地，满脸的不可思议，呆呆傻傻的看着铁老，如同变成了一个木头人。

　　“是真的，东西我们都带回来了。”铁老冲着阁主微笑道，示意那个做量具的大宗师拿出了游标卡尺和螺旋测微器，接着说道：“东西怎么做我们也会了。这两样东西，值得阁主你拿一笔巨款补偿常胜侯吧？”

　　这种精度的测量工具，直接就能把整个手工制造业的水准提升一个甚至数个等级。负责制造游标卡尺和螺旋测微器的大宗师，直接就是行业标准的制定者，无上的光荣！

　　“好！”这可是整个手工制造业的一件盛事，玲珑阁主二话不说马上就答应下来。由不得他不答应，这边只要他敢一摇头，那边这一群大宗师就敢直接脱离玲珑阁投奔常胜侯府，一点都不夸张。

　　尽管没能得到重狙弩，但是却得到了这两个测量工具的制造方法，这对玲珑阁来说，依旧是绝对值得的大事。正如之前所言，这两件工具，就意味着能够制定整个行业的长度标准，玲珑阁为什么能成为许多宗师大宗师的首选之地，就是因为有各种各样的人才，同时也有各种各样的行业标准。

　　而不可否认的是，测量长度，几乎是每一个行业都需要的最基础也最广泛的工具，制定这样的标准，和制定全天下的标准没什么区别。

　　这个世界上，又有几个人说话，能够放之四海皆准呢？天子不行，各诸侯也不行，可是，出售游标卡尺和螺旋测微器的玲珑阁可以。这就是影响力，同样也是实力的象征。

　　王胜和老道士以及三位皇家供奉已经来到了冰雪世界的边缘。大家都听王胜说过，进了千绝地核心区域十里，丛林会突然消失，变成下陷的盆地，而且盆地被冰雪覆盖。尽管近在咫尺，但却是两样气候，上边还是热带温带的丛林，下面就已经是寒冰地带，端的是神奇。

　　听王胜说的时候，众人都觉得神奇，都觉得有点不太可能。可当他们亲眼见到的时候，才知道所言非虚。

　　这次比上次准备的充分，每个人都准备了贴身的保暖衣物，现场换上。这可不是单纯靠着阵法保暖的那种，而是真正的厚厚的皮毛保暖，免得受了伤或者灵气不足的时候无法支撑起阵法消耗，被冻成冰棍。

　　站在冰雪世界的边缘，王胜开始在丛林中的一棵大叔上拴保险绳。尽管以他们五个的实力，不需要用绳子也能够轻松的从下方的盆地爬上来，但王胜有自己的说法，有备无患，谁知道出来的时候是自己慢慢的走出来还是满身是伤的被追杀出来，所以提前准备好，大不了就是浪费一根绳子而已。

　　在千绝地里面，王胜的话就是绝对意志，至少现在的五人小队还没有人会反对，特别是这种事关大家退路的有备无患的准备。修为要是真的达到了传奇境界之后，心态反而会越来越谨慎，反倒是那些刚刚有点出类拔萃的新晋高手会狂傲到没边，总觉得天王老子第一自己第二，也许这就是这个世界的江湖越老，胆子越小吧！

　　准备下去冰雪盆地的时候，众人在丛林边缘看到了第一头冰雪世界中的妖兽。距离太远，看不太清楚什么种类，突然之间从平整的冰雪之下窜出，不知道一口叼住了什么，在那边大快朵颐。一边啃噬着，一边还向着王胜等人的位置看过来。

　　众人都能够感受到那股凶残目光中的野性和压力，除了王胜之外，其他四人都对核心区域的妖兽有了一个全新的了解。这个妖兽的等级，至少也是在八重境中期以上，可在这核心区域，它只配呆在冰雪世界的最边缘。

　　“侯爷，听说你打造了一件兵器，能不能给我们开开眼？”李总管远远看着那头妖兽的凶悍，忽的冲着王胜笑道。

　　王胜在侯府之中聚集了一大批大宗师打造一件兵器这对皇家来说不是秘密，除了打造什么东西他们不清楚之外，其他的总有迹可循。负责伺候的下人们偶尔会听到那些大宗师们痴迷的时候不经意说出来的内容，汇总起来，至少皇家还是知道王胜打造了一件远程攻击的强弩。

　　所有人都在好奇，没有亲眼见过的人心痒难耐，皇家的人更是如此，恨不能把王胜的武器抢过来研究了。几千万金币，十几个大宗师打造的兵器，谁不好奇？

　　“好！”王胜也不拒绝，直接答应。有时候，手里有杀伤性武器的时候，让别人知道那就是一种威慑，效果反而比遮遮掩掩要更好。

　　动念间，复合重狙弩就出现在王胜的手中。平日里这重狙弩就是上好弦压进一支破甲箭准备在纳戒之中的，拿出来就可以击发。

　　平端，以狙击的方式，王胜瞄准了远在六里之外的那只看起来像是一头白猪的妖兽，手指一动，扳机被扳下，啪一声弓弦和箭矢突破音障的声音响过，王胜放下重狙弩，重新上弦。


第627章 恐怖高手现状（上）

　　李总管周管事和沈老太监全都是目光炯炯的盯着远处的那只妖兽，他们完全没有想到，王胜给他们见识一下武器，居然是隔着这么远的距离。

　　在他们最初心中认定的是，王胜答应，然后和大家一起下到下面，悄悄的接近几百步之外，然后用弩箭攻击。

　　要知道，几百步之外能够射中八重境中期以上的妖兽，那已经完全可以称得上是最好的弓弩了。皇家御林军中高手用的最好的弓弩，也不过就是如此了。至于威力，那就看使用者的水平如何了。

　　如果操弩的高手修为高绝，而且能将自己的修为融入到箭矢之中，那么一箭射死一头强悍的妖兽也是轻而易举的。如果操弩之人水平不行的话，那也最多就是只能射中，效果的话，说不定直接会被妖兽的皮肤弹开。

　　可让他们三个老供奉没想到的是，王胜竟然就站在这里，居高临下的射了一箭。听声音虽然他们三人就能判断出弩箭的射速很快，可毕竟目标距离这里至少已经是六里地之外，这么远发射，岂不是笑话？

　　早听说王胜有过一件可以数里之外取人性命的武器，可那还不知道是什么鬼斧神工的大高手打造的，据说只要是六重境以上的高手，稍有准备就不会被伤到。王胜只是集合了一群玲珑阁的大宗师，就能打造出那种数里之外取人性命的神器？

　　正在三人惊疑之间，远处的那头妖兽，忽然之间，好像毫无征兆的，突然之间爆成了一团血肉。距离太远，众人听不到爆开的声音，可是那爆开的情景却是一丝不落的落入三人的眼中。

　　怎么可能？那可是一头八重境中期以上的妖兽啊！刚刚是怎么爆开的？三个人竟然没有一个人看清楚。

　　王胜已经在那边重新上好弦并上膛一支全新的箭矢，然后看着三个目瞪口呆的老太监心中暗笑。开玩笑，这箭矢的出膛速度达到了六倍音速左右，三个老太监要是能看得清楚箭矢那才怪了。

　　从一箭射出的那一刹那王胜就知道一定会命中，这是王胜经过强化的视力加上瞄准镜叠加之后带给王胜的自信。狙击手的感觉几乎从未出错，那头白猪一样的妖兽并不是什么速度十分快的妖兽，它甚至连这边的声音都听不到就会被射中。

　　之前王胜一直是在靶场射靶子，射铁块，却从来没有射过真正的妖兽，严格说起来，这还是第一次，王胜也很期待效果如何。

　　不过，只瞥了一眼，王胜就知道了什么样的结果，不再多关注，重新上好弦把重狙弩放回纳戒之后，王胜才重新面对三个皇家老供奉。

　　“如何？”王胜有点挑衅一般的问了一句。

　　“不错！”李总管捏着嗓子回答了一句。岂止是不错啊！六七里的距离上一击射杀一头八重境中后期的妖兽，这哪里是不错两个字能形容的？可李总管现在除了这两个字，什么都说不出来了。

　　这么远距离的大杀器，如果王胜是在皇宫之外拿着这支弩对准了天子呢？李总管下意识的就这么想了，然后李总管就意识到，自己想多了。

　　王胜真的要杀天子的话，面对面和天子在一起的机会多了。虽然每次都有周管事在旁边，可有时候周管事也会被支开，只有两人单独相见。王胜要是有杀心，早就得手了，根本就不用什么特殊的重狙弩。

　　“很不错！”沈老太监在旁边补充了一句，他的目光一直没有看王胜，始终盯着远处的那头妖兽。能让沈老太监给出这个评价，说明重狙弩已经是入了沈老太监的眼，都让他震惊了。

　　“趁现在，我们下去看看。”旁边的凌虚老道似乎对此早有预料，这时候开口提醒道：“近距离检查一下弓弩的效果也不错。时间拉太长的话，说不定血腥味会吸引别的东西。”

　　众人都同意，大家飞速的沿着绳子下到冰雪世界中，然后全速向着妖兽尸体那边跑去。

　　别看只是短短的六里地的距离，王胜却是把自己的视觉嗅觉提升到了极限，九字真言配合着战斗意识小人的警戒，片刻也不敢放松。

　　经过前几天在千绝地的磨合，五个人配合的倒是十分的默契。三个老太监和凌虚老道把王胜护在中间，队形不乱，三个皇家供奉轮流充当排头尖兵，向着那头妖兽尸体那边冲了过去。

　　运气不错，一路上王胜都没有发现什么异常，靠近妖兽尸体的时候，血腥味隔着一里多地就能闻到，不过这片区域王胜却没有发现什么厉害的妖兽，五个人安全的接近了妖兽的尸体。

　　“八重境后期。”到了地头，周总管只是俯身在那碎裂的妖兽尸体最大的那块上摸了一下，就给出了修为的判断。

　　妖兽本体应该是一头獠牙彘，但是现在已经变得大家不认识，白色的皮肤白色的毛发，以及强悍到不像话的修为，比起普通的獠牙彘强悍了不知道多少倍。具体原因，谁也说不清楚，应该是和千绝地核心有关。

　　“有东西来了！”没等大家看的仔细，王胜已经指着一个方向示警道。应该是这边的血腥味刺激，吸引了有些妖兽前来。

　　凌虚老道最实际，上前把獠牙彘的两颗獠牙撅了下来，然后飞快的在白猪的尸体上割下几块肉来，扔到了纳戒之中。三个老太监也时有样学样，飞快的割了些肉放好，王胜一指方向，五人飞快的离开这边。

　　虽然妖兽未必能对五个人形成威胁，但千绝地核心之内，凶险重重，没有必要根本不需要战斗，免得消耗实力。众人进来时为了探秘的，不是为了提升修为和战斗的。

　　辨识好方向，王胜指挥着大家往上次遇到的那个高手那边走去。一边走，王胜一边拿出了几条网眼很大的粗纱，示意众人蒙在脸上。

　　“为什么？”李总管一边往脸上蒙着，一边开口问道。行动上毫不犹豫的支持，但可以询问原因，这是王胜这次和皇家三大供奉达成的协议。


第628章 恐怖高手现状（下）

　　“预防雪盲症！”王胜飞快的回答道。这些粗纱网眼很大，不会遮蔽视线，但能让人在雪地里看到一些别的，不会因为长期注视茫茫白雪出现雪盲症。

　　包括凌虚老道在内，四个人谁也没有听说过雪盲症这个病症。但是大家都听过王胜讲述进入千绝地核心的经历，唐老五和那个红牌杀手一直到回到御宝斋的营地时眼睛还不舒服，没逃出来之前几乎丧失了所有视力，还是王胜把两人硬扛出来的。

　　各大诸侯国都派人去那些冰天雪地中生活的人那边取经，希望知道怎么预防这种谁也说不出来的毛病。连皇家都不例外，偷偷的派人去问过。

　　大家得到的反馈是，在冰雪的环境中待久了，不小心很容易患这种病。这病以前就没名字，现在王胜总算是给了大家一个，叫雪盲症。

　　可那些冰天雪地中生活的人知道这种病，但他们并不知道怎么预防。事实上，他们很少会长时间的呆在冰天雪地之中，大部分这种天气的时候，都是呆在村子里。而村子里人员密集，各种房舍什么的又不可能全都是白色，所以根本就不会得雪盲症。

　　得了雪盲症也不怕，只要闭着眼睛休息几天就行，这并不是要命的疾病。并不是什么地方都如同千绝地核心区域，动不动就有能轻易杀掉八重境九重境高手的妖兽的。

　　所以，到目前为止，各大诸侯国和皇家得到的消息仅此而已。知道有这种病，在冰天雪地里呆的时间长就会有麻烦，但是不知道怎么预防。治疗也就是靠休息，自然会痊愈。真正想知道预防的办法，就只能找王胜。

　　皇家的三大供奉现在都在苦笑。谁能想到，让各大诸侯国为难的预防办法，想尽办法要高价求购的法子，在王胜这里就这么的简单？一块粗纱布就行，说出去不知道会有多少人跌破下巴。

　　“这个法子可是值百万金币的，你们可别给我说漏了。”王胜笑着开了一句玩笑。

　　他是真的在开玩笑的。三大供奉那是什么人？皇家的三个宝贝，平生不知道经历了多少皇宫中的血雨腥风，靠的就是嘴稳心狠有眼色。他们会漏口风？那一定是疯了。

　　三个老太监都笑了笑没说话。隔着粗纱也看不清他们的脸色，不过此刻他们脸上一定都是对各大诸侯国的嘲讽。那些诸侯们想尽方法都不知道该怎么解决的问题，王胜和他们一起的时候主动说了出来，这就是差距。

　　更大的差距在于，王胜可是和他们明说过，第一批那些人进去就是为了吸引妖兽的注意力，给王胜争取活着逃出去机会的，完全就是炮灰。可他们现在可不一样，至少从开始到现在，还没有遇上过一次致命威胁。

　　固然众人修为也高，王胜也晋级了一次，可当时的王胜，的确是没有现在这么进退自如的。还是需要有人引开那些凶悍的妖兽，方便王胜安全逃生的。

　　“对了，这法子可不是免费的，回头李总管把皇宫里典藏的关于天生媚骨的资料给我看看。”叮嘱过之后，王胜毫不客气的冲着李总管索要报酬。

　　“好！”李总管隔着粗纱，用一种奇怪的目光看着王胜，然后答应了一声。只是看看这方面的资料，都根本不用天子点头，李总管就能做主。

　　本来三个老太监都还有些担心雪盲症的事情，之前王胜可一直没说，现在一块粗纱解决，让他们也彻底放开了手脚。

　　按照王胜指的方向，五个人只是遭遇了一次妖兽袭击，就来到了距离那个恐怖高手五里左右的地方。

　　“有什么能够掩盖自己气息的手段就使出来。”王胜用十分低的声音冲着众人说道：“尽量轻，尽量不要发出声音，千万不要轻举妄动！”

　　四个人都点头。这里已经是凶地，不按照王胜的命令随便行动的话，恐怕死都不知道怎么死的。

　　老太监等人自有一套能遮蔽大家声音的手法，他们三个在外围，就足够将王胜和凌虚老道的声音遮蔽。

　　凌虚老道也在这个时候显现出自己的厉害，九字真言的行字诀一出，虽然还没办法达到王胜那么的自然，但是凌虚老道毕竟修为高啊，至少他和王胜两个人的气息，忽然之间就变得异常的微弱。哪怕是近在咫尺的三人，如果不是一直看着他们的身影，都不敢相信这样的气息是两个大活人。

　　对凌虚老道这个高手，三个老太监从来没有敢放松警惕。现在又看到了老道的一样厉害，更是不敢轻视。

　　在王胜的指挥下，五人小队保持着这个方式，小心翼翼的往那个恐怖高手所在的区域走去。

　　五里地的路程，五个人小心的走了一个时辰，几乎是用一小步一小步的挪过去的。

　　这样的小心并不是没有回报的，至少王胜到目前为止，还没有感受到那个恐怖高手的愤怒。要知道，上次来的时候，离的老远王胜就知道他们被发现了，所以最后爬那个小冰坡的时候，还被那个恐怖高手发声震晕一个。

　　现在五人就在上次的小冰坡下，上方就能看到那个恐怖的高手。王胜能感觉到那个高手的存在，但感觉不到那个高手的愤怒。

　　王胜看了看凌虚老道，凌虚老道微微的点了点头。王胜转向三个老太监，三个老太监也同样微微的点头。王胜打了个手势，众人动作极轻的爬在了冰面上，然后依照刚刚的队形和手法，一点一点的往冰坡顶端爬去。

　　爬到了冰坡顶端，众人在王胜的手势指挥下，悄悄的探出了头，然后全都是一怔。

　　平滑如镜的区域中，那个恐怖高手还在，但并不是出于王胜上次见到的那种状态中。他现在，正端坐在距离众人一百多丈远的地方修行，看那个样子，应该是在行功。

　　凌虚老道看了几眼之后，悄悄的缩回头来。众人也没干多看，都跟着缩了回来。然后，王胜就看到老道士冲着自己无声的说了三个字。

　　听不到声音，但王胜能看到嘴型，老道士说的三个字，分明就是“不是人”。


第629章 继续（上）

　　五个人小心翼翼的，刚刚怎么来的，现在就怎么退回去。为了保险起见，还是原路退回，直到退出五里之外，才敢说话。

　　“那个高手不是人？”王胜是最惊讶的，退出来之后第一个惊问道。

　　皇家三大供奉也见识到了那个绝世高手的厉害，虽然没怎么过招没怎么碰撞，可是光是那个高手在那边修行的气息就让他们三个都觉得被压制的无法抬头，真的要动手的话，绝对只有一个下场，死。

　　不过，三大供奉对于凌虚老道的判断并不惊讶，似乎他们也有类似的结论。

　　“伪装成人形的妖兽？”王胜见众人不说话，又问了一句。

　　“不是伪装。”凌虚老道很严肃的摇了摇头：“修为到了传奇境界巅峰的话，妖兽就能够修行成人形，然后按照我们人类的修行功法开始修行。”

　　这不就是成精了吗？王胜大惊，这世界还有这么玄幻的事情？不过想想这世界有元魂就已经足够玄幻了，再有什么离谱的事情似乎也不应该惊诧。

　　“几十年前我见过一个。”既然说起了这个话题，老道士索性也放开了话匣子：“就在千绝地里面，无忧城城门外不到二十里的地方。当时无忧城出动了三十多个红牌杀手和一百多个青牌杀手，最后只剩下我们不到二十个人生还，个个带伤。”

　　“我知道您是谁了。”老道士话音刚落，沈老太监忽的冲着凌虚老道说道，脸色看不清楚，但是语气中却完全是一种膜拜前辈的感觉：“当时活下来的红牌杀手只有三个，两个身上有了残疾，只有您老一个人完好无损。”

　　不光是沈老太监，李总管和周管事两个人简直是直接肃然起敬，面向凌虚老道的时候，再也不敢有什么皇宫里出来的倨傲，完全把自己放在了小辈的位置上。

　　虽然三人早就听说过王胜这个护卫是数十年前的红牌杀手，但无忧城的红牌杀手多了，几十年前也不是一个两个的，可参与了这件大事活下来的也就三个，老道士的身份呼之欲出。

　　几十年前，三个皇家老供奉不过还是三个微不足道的太监高手而已，在这位面前，有几个敢充大辈？

　　王胜话语中露出过口风，貌似是打赌赢了这个老红牌，得到了三次护卫的机会。这简直就是走了极品狗屎运啊！这样的机会也能被王胜得到？真好奇双方到底是打了什么赌。

　　三个人也觉得那个高手的气息有些不太正常，按道理那么强的高手应该不会是那样的，现在老道士一说不是人，马上就解释的通了。

　　可是，旧的疑问解决了，新的疑问又来了。到底是什么人布置了一个可以把这样的一个高手囚禁的阵法？只听说过妖兽有修行人类功法的，难道还有修行人类阵法的？

　　疑问太多，以至于大家都不知道该怎么调查。进去和那个恐怖妖兽打一场？开玩笑，众人来是为了调查的，可不是为了动手。真要是动手，说不定五个人里面至少要留下三个。能确定离开的，一定是王胜和老道士，原因不用解释。

　　“高手也看到了，接下来怎么办？”王胜问道：“走还是留？”

　　老道士没说话，现在他的身份就是王胜的护卫，跟着王胜走就行。能做决定的，反倒成了三个老太监。

　　三个人目光互相看了看，都看出了彼此的意思。

　　“来都来了！”李总管长叹了一声，说了四个字。

　　有这四个字，王胜就明白了，继续看看吧，来都来了，浪费掉机会太可惜。

　　“别的地方看看，还是继续在这里看这个？”王胜又问道。

　　众人抬头四处看了看白茫茫的雪原，还是李总管开了口：“去别的地方看看吧！”

　　“拿着这个，你们谁的阵法理解最深就拿着。”王胜点了点头，从纳戒中拿出了一块阵石递了过去：“能放大阵法波动十倍的。”

　　皇家有阵法高手，但是修为高的却没有。同样的，老君观这方面的人才修为也不怎么高。道理很简单，阵法也好，炼丹师也好，都是极其消耗精力的职业，能够精通一样已经十分了不起，想要精通阵法炼丹的同时还要修为高超，那几乎是不可能的事情。

　　上次唐家那个唐老五也是同样的，他阵法并不精研，只是稍有涉猎，但用来发现阵法波动已经足够了。

　　接过阵石的周管事也是同样，他知道一些阵法的基础知识，能够靠着这块阵石检测到陌生的阵法波动就行，不需要多高超的阵法修为。

　　“这里上次来过，所以不用这东西。”王胜递出去的时候还解释了一句，还特意认真的叮嘱了一句：“不过要去陌生的地方，就得时时刻刻小心阵法了。这里的阵法气息很隐秘，千万要小心。”

　　周管事接过阵石狠狠的点头，就算是王胜不说，他也知道要小心谨慎的道理。皇宫里勾心斗角腥风血雨搏杀了几十年成为三大供奉的他，怎么可能会犯那种疏忽粗心的错误？

　　小事情中，三人也又发现了王胜的另一个出色的让人赞叹的地方。只要来过一次，他就会记住这里的地形甚至阵法分布，这记忆力简直让人惊叹，怪不得在千绝地来去自如，不是没有道理的。

　　五人小队再次上路，转向了另一个方向。这个选择看似是皇家三大供奉做出的，事实上却全都在王胜的掌握之中。王胜那么问出口，难道三个老太监就愿意进来看一眼那个恐怖的妖兽高手然后离开？

　　这次转向了陌生的方向，谁也不知道前方有什么，但五个人却谁也没有什么害怕的表情，正相反，每个人都很期待，似乎坚信他们一定能发现什么。

　　后面的速度就慢了不少，因为要检查阵法的波动，不敢走快。三大供奉也好，凌虚老道也好，十分的小心，比上次王胜进来的时候那一批新晋级的九重境高手谨慎了一万倍。为什么那些家伙还没见到妖兽高手就有了伤亡，其实有很大的一部分原因就是那些家伙眼高于顶，不够谨慎。


第630章 继续（下）

　　从那个束缚妖兽高手的阵法往东，五个人用了一天一夜的时间，走了四十多里地。

　　千绝地核心之中，步步杀机，谁也不敢疏忽大意。另外这里全都是超过膝盖的冰雪覆盖，王胜又没有在皇家三大供奉面前拿出滑雪板，所以大家的行走十分的困难。

　　冰冷的罡风在冰雪世界里疯狂的吹着。王胜现在也发现了，这就是一股冰冷的旋风，绕着冰雪世界这个盆地的中心在慢慢旋转着，吹着，带走人们热量和体力的同时，也把人们行进的痕迹吹的无影无踪。

　　任何时候，只要大家回头，都会发现之前行进的时候留下的行走痕迹已经完全消失。也就是说，如果这里没有一个熟悉地形并且能够准确的把握方向的人带路，进来的人连想走回头路都不可能。

　　上次戴老七他们为什么会死在这里面，就是因为他们找不到了回头的路，加上雪盲症。没有王胜，他们就只有死路一条。

　　体力消耗太大了，哪怕是三大供奉加上凌虚老道这样的高手，此刻的表现还不如王胜。毕竟王胜是个年轻人，而且强化过力量，走起来比四个超级高手都要轻松。

　　看在自己人的份上，王胜带着四个人走了一天一夜疲惫不堪之后，还是露了一手。就地取材，王胜就用这里到处都有的冰块和雪，修筑了一座半掩埋在雪下的冰屋。并在冰屋里面生了火，纳戒里面有柴火，有锅有调料，烧化雪水，开始烹调之前大家从那头白色獠牙彘身上切下的肉。

　　八重境后期妖兽的肉，已经不是普通的火和水能够烹调了。这时候，周管事接替了这个活，用自己的灵气帮忙烹调起来。从七重境以上，妖兽的肉就必须要在烹调的时候有高手出手用灵气来催熟，否则永远煮不熟。

　　因为是在千绝地核心区域，所以王胜谨慎起见，冰屋都是建造了里外两层，而且通风的气孔都不在一个方向上，这样即便有烹煮的香气从通气口飘出去，也会在第一层和第二层中间冷凝，很少会有味道能飘出去。

　　隔着两层通气孔，就算是嗅觉灵敏的妖兽，也未必能够轻易的嗅到冰屋里面人类的气息。王胜在外面试过，以他的鼻子，在百米之内闻不到，那基本上就没什么大问题了。至于他们一路上行走留下的气息，那些猛烈的罡风会把他们的味道很快吹散。

　　冰屋外面罡风猛烈，可里面却是温暖如春。不光如此，还有热腾腾的八重境后期獠牙彘的肉可以吃，和外面相比，简直就是冰火两重天。

　　“活了这大把的年纪，还是第一次知道，在冰上可以生火的。”李总管摸着冰冷的地板，看着不远处燃烧着的火焰，满脸的不可思议。

　　不可思议的可不止是李总管一个，周管事和沈老太监只是没说而已，可脸上的表情却是毫不掩饰。凌虚老道也没有好到哪里去，时不时的都要看看冰屋的墙面屋顶，生怕他们坐着休息的时候就融化了。

　　“你上次应该是把各诸侯国的人都坑苦了。”沈老太监审视着周围，忽然开口道：“要是上次你也带着那些人这么休整，他们不会损失那么多。”

　　“没办法。”王胜并没有否认，但也没有承认：“这次是带着你们四位，我可以放心的做这些，上次我本来修为低，无法提前发现周围的状况，停在这里半个时辰修冰屋，那么多人吸引过来的妖兽足够吃我们吃饱了。那时候那些人可不怎么安分，不像几位这样虚怀若谷。”

　　说到底，还是修为的问题。眼前这四个，个个都能隐藏自己的气息，并不会如何的吸引妖兽，除非妖兽距离很近闻到了味道。另一个，有他们在，王胜也不用担心安全问题，可以放手施为。而且四个人都是年老成精的主，轻易不会主动的挑衅妖兽，巴不得一头妖兽不遇上就离开，谨慎防守为主。

　　上次那些人就不行。刚刚在千绝地里面那个营地里晋级，不管是八重境还是九重境的高手，个个都是志得意满的时候，遇上妖兽想的不是能躲就躲能藏就藏，而是斩杀，主动寻衅战斗，怎么可能带来安全感？

　　况且正如王胜所言，那会王胜的修为也低，不能更快发现妖兽，凶险就增大了一倍。王胜能活着扛了两个人出去，就已经算是幸运了。

　　大家一琢磨，也是这个道理。王胜这人完全是看人下菜碟，看对眼的人，怎么都行，不对眼的人，眼睁睁的看着对方去死都不会吭一声。有性格，至少在场的四个人都很欣赏。

　　在前绝地的核心区域内，王胜五个人不但美美的吃着热腾腾的妖兽肉，还能美美的睡一个饱觉。休息够再出发的时候，五个人的精气神都不同，充足的休息，让大家都调整到了最佳状态。

　　又往前走了十里左右，王胜忽的打手势让众人小心。四人立刻戒备了起来，警惕的额看着周围。

　　前方几百米的地方，有一片凸起的地方，像是个小山包，可是王胜总觉得有些不对劲。

　　全部都把气息收敛到了最低，大家小心的靠近了那个小山包。走到近前的时候，众人都看的清楚，那似乎是个小冰山。

　　在冰雪世界中，有一座小冰山简直就是再正常不过的事情了。之前也遇上过，有些还是原本十分高大的树木被冰封之后露出来的尖顶，貌似也是这样的模样。

　　到了冰山脚下，没发生什么异常，众人都长出一口气。背靠冰山，安全度大增。只有王胜还是觉得有什么不妥，却一时无法发现。

　　李总管似乎有些疲惫，伸手就往旁边的冰山上一搭，打算依靠着冰山休息一会。就在这个时候，王胜终于明白问题出在哪里了。

　　眼看李总管的手就要碰到冰山，王胜手疾眼快一把抓住了李总管的手，用力往后一拉，将李总管拉的离开了冰山的边缘。另一只手飞快的放到嘴边，让大家噤声。


第631章 王胜的试验（上）

　　李总管突然被王胜抓住，差点就下意识的反击了。总算明白王胜不可能在这里对他们动手，硬生生的忍住了。身体随着王胜的用力，飞速的离开了那个冰山边上。

　　王胜在千绝地里面的预感还从来没有错过，众人都不知道王胜这时候在搞什么鬼，但谁都没怀疑王胜是在故弄玄虚。

　　让大家稍稍的往后靠了靠，至少离开冰山差不多一丈左右了，王胜才小心的蹲下身子，伸手将冰山脚下的那些浮雪小心的双手扒开。

　　从某个纳戒中，王胜取出了一根五六尺长的铁棍，冲着沈老太监招了招手。

　　沈老太监小心的靠过来，王胜斜向下指了指一个部位，然后十分小声的叮嘱沈老太监：“把这里的冰化开，不要发出声音。”

　　化开小块的冰雪是小事，沈老太监修行的本来就是火属性的功法，建造冰屋的时候没少帮王胜取冰砖，这会二话不说拿过铁棍，动用灵气，没一会铁棍就变得灼热。

　　依照王胜指着的部位，沈老太监将灼热的铁棍插了进去。热铁棍如同针刺到了水中一般，毫无阻塞的捅了下去。

　　只向下捅了不到一尺半的厚度，沈老太监就觉得前方一空，捅透了。什么情况？沈老太监顿时间看向了王胜。

　　王胜双手划了个圈，沈老太监点点头。这是让他从这个地方掏一个这么大的洞出来。

　　灼热的铁棍在冰上掏个洞还是很容易的，只要把铁棍沿着这个洞的边缘划一圈就行。王胜已经一只手抓住了中间的冰块，沈老太监轻松的控制着铁棍把周围的冰块化开。王胜轻轻的一提，中间的冰柱被提了出来，露出来一个并不怎么规范的圆形的冰洞。

　　同样的方法，把周围的冰块化开，冰洞越来越大，变成了一个六尺多长，两尺多高的冰洞。里面黑乎乎的，也不知道有多深，从外往里看，什么都看不清。

　　没有人会傻到用灵气探测，这种地方隐藏自己的气息都唯恐被那些强大的妖兽发现，谁会主动放出灵气吸引注意力？也许那些刚刚晋级的愣头青会，可眼前的四个比老狐狸还要精明的主，没人会傻到这么做。

　　刚刚打开的冰封的洞口，也不知道里面是不是有什么毒气，封闭了不知道多少年，就算是换气也要等一段时间。

　　王胜在洞口，一开始打开一点的时候王胜就闻到了里面的气味。以他现在的嗅觉，并没有闻出什么不对的地方，反倒是觉得里面氧气浓度比外面还高，十分奇特。

　　看着洞口，大家大眼瞪小眼，似乎谁也没有了主意，然后目光又全都集中到了王胜的身上。

　　琢磨了一会，王胜忽的从纳戒中拿出一个火把来。这火把是离开之前就已经准备好的，浸透了耐燃烧的油脂，只要点燃就可以使用。

　　用火折子点燃了火把，然后王胜稍稍用了点力气，将火把从那个宽大的洞口中扔了进去。众人的目光立刻跟着燃烧的火把进了洞中。

　　火把一扔进去就开始以抛物线轨迹下降，差不多下降了十几丈的高度，砰的弹起来，然后又落了下去。

　　借着火把的光芒，众人已经看清楚近处的东西。这是一个巨大的冰下空洞，大概有十几丈的深度。王胜打开洞口的位置，恰好就在空洞的边缘。洞口的前方不到两尺的地方，就是那座李总管差点靠上去的冰山。

　　一个火把显然没能照到全部。王胜又往里面远处扔了两个火把之后，这下大家看清楚了。

　　冰下空洞，差不多两三百丈方圆，看起来是个圆形的。空洞里面什么都没有，空空荡荡，地下倒是有一些干枯的树干。显然这里面原先是有树木的，现在已经全都干枯死去了。

　　什么情况？皇家三大供奉看着下方的情形一肚子的疑惑，一个空空荡荡的冰下空洞？为什么王胜会如临大敌？可既然如临大敌一般，为什么又毫不顾忌的扔进去三个火把，却没有引发任何的攻击？

　　王胜借着火把的光芒，以他的视力，已经看清楚下面他想要看清的东西。随后，王胜的目光就没有再看下面，而是周围四处打量着这个冰山。

　　“周管事，小心点，看看周围有没有阵法，特别是洞口附近。”王胜冲着周管事小心的吩咐了一句。

　　其实这个吩咐是多余的，因为靠着行字诀，这么近的距离上，王胜已经可以确定就在冰山的边缘位置就有阵法波动。不过王胜不想透露行字诀给皇家供奉，所以还是让周管事亲自去确认一下，也更有说服力。

　　周管事不敢怠慢，面色凝重的拿着阵石一点点的靠近洞口，终于，在距离冰山不到两步的距离上，感受到了阵石放大的阵法波动。看方向，应该还是冰山的方向，这一下，他似乎也知道王胜为什么会刚刚突然将李总管拉开了。

　　这么一个空荡荡的地方，突然冒出来一个莫名其妙的阵法，让人丈二和尚摸不着头脑。布置阵法总有目的吧？这里布置一个，为的是什么？

　　看王胜的时候，众人却发现，王胜已经闭上了眼睛，不知道在思考什么。大家很默契的没有打扰王胜，静静的等着。尽管每个人心里都好奇的要死，可谁也不敢轻易放出灵气去探查，当真是让人难受无比。

　　王胜睁开了眼，让大家跟着他继续走。沿着冰山的边缘，走出去差不多几十丈，王胜再次让沈老太监用铁棍把冰山脚下的冰块捅开一个大洞。

　　很快沈老太监就完成了这一切，当王胜把中心的冰块抽出来的时候，众人已经透过这个新的洞口看到了里面的亮光，那是刚刚王胜在最初那个洞口扔进去的三个火把。

　　看到这一幕，王胜二话不说，带着大家又绕着冰山走出去几十丈，再次重复刚刚的过程。洞口打开的时候，众人再次看到了三个火把的亮光。

　　“这个冰山，是悬浮在这个空洞上方的。”王胜终于得出了结论，冲着始终还没想明白的四人说道：“你们看，下方并没有支撑。”


第632章 王胜的试验（下）

　　包括凌虚老道在内，四个人同时色变。

　　这么大的一座冰山，悬浮在这个空洞上方，还有比这更玄奇的事情吗？这也太匪夷所思了吧？

　　从刚打开的洞口看了看里面依旧还在燃烧的火把的亮光，凌虚老道和三个皇家老供奉物资不敢相信自己的眼睛。可是，从王胜连着打三个洞看到的情形判断，他说的有九成的可能是对的。

　　这边有阵法，难道是因为阵法的缘故？刚刚王胜不让触碰冰山，应该是发现了冰山上有什么危险。

　　“这里有什么？”沈老太监指着冰山问道。

　　“不知道。”王胜直接摇头，但还是补充了一句：“很危险的感觉。”

　　“碰一下会不会知道？”李总管追问了一句。不碰只维持现在的状态，应该是不会惹什么麻烦的，至少一路掏洞没发现异常。但前提是不碰冰山，碰一下，也不知道会如何。

　　“不清楚。”王胜摇了摇头。

　　仔细的看了一番这个冰山和下方的冰洞，王胜脑子里飞快的转着，想象着各种可能性。

　　第一个高手是什么时候爆发气息的？王胜现在回想的话，貌似应该是在清尘老道在地下宫殿里面修行有成，达到了传奇境界巅峰的时候。当时清尘老道正在进行灵气淬体，是不是因为这个？

　　王胜看了看四人，四人都看着王胜等着他说话。终于王胜咬了咬牙说道：“做一个试验就知道了。不过，后果可能是我们得跑路，干不干？”

　　“干了！”王胜的问题，其实只是咨询三个老太监，凌虚老道肯定是王胜说什么都行的那种，所以，回答的也是李总管。他和两个同伴目光商量了一下之后，咬牙答应道。

　　“你们还是维持现在的状态，站在这里，不要暴露气息。”王胜叮嘱了众人一句，然后自己一个人脱离了队伍，走到了前面。

　　靠近冰山之前，貌似什么都没有发生。王胜小心翼翼的伸出手，向着冰山摸去。身后众人屏住呼吸，看着王胜的动作，特别是凌虚老道，一旦有什么不对，他就会出手将王胜拉开。

　　王胜的手终于触碰到了冰山。先是一只手指，然后是整个手掌，什么动静也没有。

　　众人长出了一口气，李总管甚至觉得，王胜刚刚让他不要触碰是有些大惊小怪了。不过这样也好，小心无大错，最多就是什么也没发生。

　　王胜自己也是松了一口气，看来自己猜的应该没错。修为不够传奇境界巅峰的，恐怕根本引不起这里面的危险。

　　伸手在冰山的表面上抹了抹，王胜将覆盖着的冰雪抹去，露出了下面清澈透明的冰块。刚抹了几下，王胜的动作就停了下来，目光呆呆的看着被他抹开的透明部分。

　　身后的四个人随着王胜的动作又全部紧张起来，小心的戒备着，随时准备动手。等了一会之后，貌似还是什么都没有发生。

　　搞什么？王胜在玩什么幺蛾子？李总管正想提醒王胜一声，前方的王胜却挪开了身体，露出了刚刚被他挡住的那片已经变透明的冰山上的那个小窗。

　　众人的目光透过那个小小的透明部分看进了里面，然后四个人全都愣在了原地。

　　透过那个小窗，四个人很明显的能够看到，在冰山之中似乎冰冻着一个诡异的影子。

　　那影子看起来像是个人，可是隔着厚厚的冰块，又有点不敢确认。经过重重的折射似乎有点变形，可是真要仔细辨别的话，还是能够看出来人的轮廓。

　　五个人，齐刷刷的吞了一口口水。一个阵法，上方悬浮着的冰块中冰冻着一个人，这是不是也太让人无法置信了？

　　“我的修为还远远不到传奇境界巅峰。”王胜忽的低声说道：“如果你们中的任何一个放出气息的话，恐怕就会激怒这里面的很多妖兽了。”

　　“你想试验的就是这个？”现在李总管算是看明白王胜刚刚说的试验是什么意思了。王胜可以碰，是因为他修为境界还不到传奇巅峰。可李总管不能碰，一碰说不定就会引发灾难。

　　王胜点了点头。现在四人的气息还收敛着，自从进了千绝地基本上就一直收敛，从来没有放开过。哪怕遇上了妖兽，也是急速斩杀，并没有完全释放开气息。要是真的在这里释放出传奇巅峰的气息，说不定就是直接点了一个大炮仗。

　　要不是要继续？凌虚老道没意见。自从他见过那个恐怖的妖兽高手之后，心里就有了底，至少还是有一战的实力的。主要还是皇家的三个供奉，他们要不要确定一下放开气息是什么感受。

　　三人依旧还是目光交流，最后还是达成了想要一试的决定。大家进来就是为了多了解一些千绝地核心的秘密，这个试验也算是能让皇家和王胜多了解一些千绝地核心，干了。

　　王胜退后，李总管走上前，打算放开气息接触冰山。

　　刚刚释放气息，还没等李总管碰到冰山的任何一个部分，猛的冰山之内就爆发出一阵狂暴无比的气息，然后整座冰山内部就变得一阵发红，无数的热力从里到外的涌了出来。

　　冰山几乎是瞬间融化，融化的冰山水不偏不倚的落进了下方那个空洞之中，迅速填满了整个空洞。

　　原先冰山的核心位置，一个狂暴的高手向着天空猛的咆哮出声，引发一阵狂暴的气息冲击。随后，那个高手倏地转向了李总管这边，又是一声震撼人心的巨吼。

　　众人只感觉脑海之中如同惊雷炸响，嗡嗡作响。王胜早在之前就已经给自己的耳朵塞了一小团布，即便如此，以及还是头昏脑涨。

　　李总管三人同样被震撼的晕头转向，不过总算是警惕性还在，李总管瞬间收敛了气息。

　　凌虚老道受到的影响最小，二话不说，手一扬，四根绳索飞出，将王胜和三个老太监缠绕住，头也不会回的往远离狂暴高手的方向跑去。

　　一直到逃出数里之外，凌虚老道才停下脚步。王胜等人也恢复了少许，至少可以自己行动了。

　　李总管正想对凌虚老道道谢，忽的左右两个方向上，又猛地爆发出两股和刚刚一模一样的狂暴气息，无数的妖兽从藏身的地方疯狂的跑出来，四处乱窜，慌不择路。


第633章 准备去收账（上）

　　这两股狂暴的气息还没有平息，又一股众人相对来说比较熟悉的气息也狂暴起来。众人感应的方向，分明就是那个最开始正在修行的非人妖兽。

　　在这个距离上，就算是再狂暴的气息，也仅仅只是气息而已，完全没有任何的杀伤力，只是让人震撼。王胜等人都近距离承受过那些高手狂吼，这点气息根本就不算什么。

　　不过，远在千绝地御宝斋营地的人，老君观地下宫殿营地那边的人，以及宋家营地的人都察觉到了这四股狂暴的气息，也都感应到了气息的方向。

　　又是千绝地核心之内，又是让人不安的气息，上次的那个超级高手还没等大家研究出什么来，这边居然又出现了四个狂暴气息，里面到底是怎么了？

　　无数人行动起来，不少人不得不从营地离开，哪怕营地里的修行机会再难得，可这消息比自己修行更重要，一定要通知家族。

　　相对外面的混乱，正在千绝地核心内的五个人却比较平静。现在大家面临一个问题，是继续呆在千绝地里面调查，还是掉头回转。

　　王胜的试验已经证明，在千绝地核心区域里面，甚至是在千绝地外围靠近千绝地核心附近，如果一旦有传奇巅峰境界的高手释放出气息，就会引发千绝地核心内某一个区域的狂暴高手醒来。

　　虽然暂时来说，这些狂暴高手并不能够脱离那些阵法的束缚，还不能够出动到千绝地外围，可是谁又知道一旦醒来的狂暴高手多了，这些阵法是不是还能束缚住？

　　几十年前无忧城那么多高手，碰上一个化为人形的妖兽就损失惨重，这要是出去几个，岂不是整个世界的灾难？

　　这千绝地核心也真的是一个矛盾的地方。修为低的，进来就是个死，修为高的，进来就会惊动狂暴妖兽，一旦狂暴妖兽挣脱束缚，同样也是个死。说白了，这片区域就是不想让任何人进入。

　　“出去吧！”这次不是王胜和凌虚老道的意思，而是三个皇家供奉的意思。他们也想明白了这里面可能蕴含的巨大危险，终于还是决定不再冒险。

　　不光是他们要退出去，恐怕王胜还得跑一趟无忧城，警告各大家族决不能派传奇巅峰境界的高手进来。

　　五个人都不是什么拖拖拉拉的性格，做出了决定，马上行动。王胜为了能尽快脱离这个核心圈子，没有选择回头路，而是辨别了一下方向之后，直接冲着距离这里最近的冰雪世界边缘走去。

　　一路上周管事不忘记用阵石帮忙勘察阵法，王胜也带着大家躲过了几次妖兽的袭击，甚至有两次为了不让众人释放出气息，王胜动用了重狙弩，结果了两头九重境初期的妖兽。同样也算是侧面的验证了重狙弩的威力。

　　眼看着看到了冰雪世界边缘的丛林，众人都稍稍的松了一口气。能看到说明距离不太远了，最多也就十几里的路程。

　　不过，这十几里的路程还是耗费了众人半天的时间，以及王胜又两次重狙弩出手。虽然纳戒里多了不少八重境九重境妖兽的肉，可是王胜宁可选择不碰上任何妖兽，也不愿意在这里面肆意杀戮。

　　连暴露出气息都是危险的事情，这样的杀戮谁知道会引起什么麻烦？能不出手就尽量不出手，否则后患无穷。

　　在众人的小心中，大家赶到了冰雪世界边缘，各自借助一些兵器，爬上了高高的冰层，进入到了丛林之中。在从林中也没敢多呆，稍事休息，恢复了些体力，马上往外赶，等到彻底走出千绝地核心，感受到和里面完全不同的灵气之后，这才彻底的放松下来。

　　为免多跑一趟，王胜带着众人直奔御宝斋的营地。当然，凌虚老道和三个老供奉全都没有出面，一直呆在千绝地从林中，王胜一个人先跑到御宝斋的营地之中，警告了一番营地主管，让他通知吕温侯，千万不要让任何达到了传奇巅峰境界的高手进营地，否则会引得更多的核心区域狂暴高手出现，导致无法控制的情形。

　　营地主管大惊失色，不敢怠慢，赶紧把消息写下来，让飞行妖兽送回无忧城。虽然他有满肚子的话想问王胜，但他也知道，就算是他问了，王胜也不会回答的。

　　目送王胜离开，营地主管想了想，在送回去的信上又加了几句话。他怀疑这一次的几股狂暴气息，是王胜带人进去之后才发现的，否则王胜不可能知道的这么详细。

　　能成为营地主管，被赋予重任的，就没有一个简单的。光是凭着王胜的一个稍微有点细节的警告，营地主管就能猜到这么多，也的确是个人才。

　　警告过营地之后，王胜回到千绝地丛林，带着皇家三个老太监直奔京城。一路上依旧还是来的时候的风格，简单粗暴直接，也不躲避妖兽，遇上了就杀掉，遇不上算它们运气好。

　　依旧还是把三人送到了上次会合的地方，这里距离千绝地边缘只有一步之遥，根本不需要王胜再陪同了，双方这才分开。

　　皇家三个老怪物肯定是要尽快返回京城向天子汇报的，他们也不愿意让人知道和王胜一起进了千绝地核心，大家分开反而更好。

　　“回去记得帮我把我要看的资料整理好。”王胜不忘记提醒李总管预防雪盲症的报酬。

　　李总管点了点头，没说什么。倒是周管事反过来多问了一句：“侯爷你打算做什么？”

　　“去无忧城拍卖预防雪盲症的法子，先赚一笔小钱。”王胜笑吟吟地说道：“不过，在此之前，先去收一笔账。”

　　“收账？”沈老太监也来了兴趣，笑问道：“要不要帮忙？皇家还是有一批擅长收账的高手的。”

　　“不需要！”王胜手指比了一下端着重狙弩的动作：“上次戴家人袭击我，据说是戴家大长老下的命令，本来是打算造好了重狙弩就去收账的，现在已经让他多活了不少天，还是赶着收回账来比较安心。”


第634章 准备去收账（下）

　　看着笑眯眯说话的王胜，皇家的三个老供奉又想了想重狙弩几次在千绝地核心的出手，心中都已经替戴家的那位担任宰相的大长老判了死刑。

　　算计谁不好，非要算计王胜。而且你真的要是算计，那就计划做的完备一些，一击必杀，不要让王胜有任何逃脱的可能。都已经大规模动手了，还让王胜逃离那是什么愚蠢的做法？现在好了，戴家人准备付出代价吧！

　　三个皇家老供奉对各诸侯国的高手心中都有些概念的，很显然，戴家的这位大长老是不在他们必须要防备的名单上的。可能权势足够了，但修为差得远，按照现在估计，最多最多也就是八重境而已。

　　八重境的高手，想要挡下王胜重狙弩的一击，众人想了想千绝地核心那两头碎裂的九重境初期的妖兽，心中都是摇头。

　　一个戴家的大长老的死活肯定比不上皇家和王胜的友好关系，三人就算是提前知道了王胜的动向，也不可能会有警告戴家人的心思。

　　且不说皇家和各诸侯国那种若有若无的敌对关系，光是现在王胜给皇家每年几千万甚至可能上亿金币的好处，就决定了皇家在暗中肯定是和王胜站在一边的。就算是不帮王胜出手，也肯定不会在暗中使绊子。

　　现在还是回报天子千绝地核心的发现比较重要，其他的都可以忽略。和王胜分别后，三个人就隐秘的离开。从这里出去就是京城地界，三个老怪物有一万种方法让人发现不了他们的踪迹。

　　王胜和凌虚老道转身继续回到了千绝地之中。除了王胜刚刚说的那件事之外，两人还要办一件事，那就是通知地下宫殿里老君观的那些高手。其中有一个清字辈的弟子修为也正好在突破边缘，还是不要让他在里面突破了，反正回到老君观也有好几种方法。

　　凌虚老道这次去坐镇一段时间，同时也要记下来回的路线，以便日后方便补给。

　　赶到了地下宫殿，现在那个营地的老君观的大小道士都是一阵鸡飞狗跳。整个老君观两个辈分最大的人都来了，一定是和之前千绝地核心那四道狂暴的气息有关。之前他们也都有些惊惧，但老祖和王胜一来，他们算是有了主心骨了。

　　原先坐镇的那个快要突破的清字辈老道被凌虚老道和王胜拉着，把这次进了里面的见闻仔细的说了一遍，也让他知道了到底发生了什么。

　　然后，这个老道士就带着一批在这里生活了快一年的道士回老君观，回去之后会替换下一批弟子前来历练。

　　这是王胜的意见，从王胜知道了最近这些年高手修行变得容易，高手辈出之后，王胜也在各方都求证了一下，的确如此。千绝地里面的气息能够刺激修行，王胜也知道，但他不建议在千绝地里面突破。

　　修行还是要稳扎稳打，特别是在最后突破的阶段，这方面，千绝地里面浓郁的灵力反倒是有些拔苗助长了。在里面修行一段时间，感受一下千绝地的气息刺激一下修行这是好事，但突破的时候最好还是到正常的环境中来。

　　凌虚老道也同意王胜的观点，老道士上次就是在营地中晋级，那是几年前的事情了。可晋级之后差不多和狂暴妖兽同等境界，实力却明显不如千绝地核心里面的狂暴妖兽，还是在王胜贡献出窍穴转换的方法之后才有了底气，可想而知，晋级快必定会导致一些基础的缺失。

　　另外，凌虚老道几年前晋级的时候，并没有引发千绝地核心的狂暴气息爆发，也就是说，那个时候千绝地核心还很安静。而到了清尘老道晋级，就引来了麻烦。看来，随着时间的推移，千绝地核心会越来越不稳定，这其中，是不是还有别的原因？

　　王胜又一个人上路了。这次凌虚老道没有跟着，他知道王胜是要找戴家人算账。王胜这个人一切都好，就是受不得委屈，总是会想方设法的报复回去。戴家因为上次的事情已经死了几十个高手，可王胜还不打算放过那个主谋。

　　戴国侯和几位重臣这几天正在商量要事。要事的内容，就是王胜让营地主管送回御宝斋的那个建议，千万不要派遣传奇境界巅峰的高手进千绝地核心附近。如果非有不得不去的理由，那么也要让那个高手收敛气息，千万不要暴露，否则会引起千绝地核心中不知数量的高手复苏，后果十分可怕。

　　如果涉及到千绝地核心的话，王胜的警告那就是金科玉律。何况，和警告一起传回来的，还有四道狂暴气息同时爆发的消息，四道狂暴气息，就意味着四个可怕的高手。上次王胜带着那么多人进去，只回来包括王胜在内的三个人。

　　戴家是从别家口中得到消息的，现在的问题是，眼看着千绝地核心屡屡爆出大新闻，又有大高手出世，可是戴家却被拦在千绝地外面了。只能眼睁睁的看着别家进入千绝地，靠近核心，该调查调查，该派人派人，他们却只能眼馋的看着。

　　谁都知道千绝地核心里面肯定有和戴家有关的大秘密大好处，那块界碑就能说明一切，可是，偏偏因为大长老的一次性急的行动，把戴家彻底的推到了王胜的对立面上。

　　为此王胜甚至不惜爆出自己的本钱，食人蚁群彻底将戴家在千绝地的子弟吞噬。倒不是说戴家从此就不敢派人进千绝地了，可是，不怕一万就怕万一，派进去能生存的不可能是庸手，一旦被王胜遇上就是死路一条，戴家损失不起这么多高手了。

　　早知道当时对付王胜会付出这么大的代价的话，戴家上下谁都不会做出那个鲁莽的决定。一步错，步步错，这一下，戴家可能会被其他诸侯国彻底的甩下，而千绝地核心里面的好处将会永远和戴家无缘。

　　这么大的利益，就连戴国侯和几位重臣，现在也得考虑，是不是认怂，向王胜赔礼道歉，付出一定的代价，然后换取王胜不再追究此事。


第635章 收账（上）

　　戴家大长老，现在的戴国宰相离开王宫的时候，心中也是忧心忡忡。

　　国侯他们想的很好，赔礼道歉，向王胜服软，可真那么容易吗？真到了那个时候，他这个当时下令的人会是什么结果？

　　长老会的几个人想的很美，随便推出一个替罪羊让王胜泄愤，了结这个恩怨。想的美，真的把王胜当傻子玩吗？

　　这边大家一厢情愿的，难道就完全不想着王胜会不会乐意吗？天真！

　　当然，最重要的是大长老并不希望有些人借着这个事情威胁自己的地位，所以，讨论了好几天的服软的建议，还是被大长老以极其强硬的态度否决。

　　大长老以已经决定，花大价钱，找神威狱的高手出手，再次刺杀王胜。这次，一定要将王胜置于死地，否则以后就是自己绝大的威胁。

　　走出宫门，大长老忽的察觉到有些异常，似乎有什么人在偷偷看自己。这种感觉一闪即逝，马上就消失了。

　　应该是有护卫注意了一下，看到是自己所以放松警惕了。大长老心中想着，不以为意，继续前行。

　　身边至少有四个七重境的护卫，在戴国的国都，根本不可能出什么事情。四个护卫谁都没有发现什么不对，应该是大长老的感觉错误。

　　从新建的王宫高高的台阶上往下走，大长老一边走一边看着脚下的国都。鳞次栉比的房舍，熙熙攘攘的人群，一切的一切都让大长老觉得自己高高在上，俯瞰众生。看着远远的如同蚂蚁一般的人潮，掌控一切的感觉油然而生。

　　每天都能给自己如此感觉，飘飘欲仙之中，大长老甚至觉得，戴国侯已经有些不受掌控，如果再这样下去，恐怕就不得不要换一个国侯了。

　　抬起头，大长老长吸了一口气，正想要把胸中因为这几天争吵导致的积郁呼出去，眼睛却看到了一个光点。然后，大长老就没有然后了。

　　守护大长老的四个护卫，正在看着大长老沿着台阶走下这条王宫御阶，这是大长老每天都喜欢的享受时刻。在台阶上，台阶下，甚至隔几个台阶就有护卫站着，不可能有什么人能近距离刺杀，所以他们的警觉性也降低了许多。

　　就在听到大长老熟悉的吸气声的时候，一道光芒闪过。众人大惊，几个护卫想要挡在大长老身前都来不及，就听得砰一声巨响，近在咫尺的大长老的脑袋，就变成了一团碎骨碎肉。

　　光芒余势不减，爆掉大长老的脑袋，嗤一声穿进了大长老背后的坚硬石阶中。轰，那一片石阶好像被什么巨锤击中，爆碎了一片。

　　直到这个时候，大长老无头的尸身还在笔直的站立着。大长老的四个护卫，周围台阶上的数十个王宫守卫，全都傻在原地，看着大长老的尸体满脸的不可思议。

　　几里之外，王胜已经收起了重狙弩，若无其事的离开。戴国的王宫为了显得高高在上，是建在半山腰的。从王宫出来可以俯瞰全城，给国侯和那些大人物们居高临下的感觉。

　　不过，这对于王胜这个狙击手来说，这种建造风格也意味着王胜连制高点都不需要，就可以在山下任何一个距离合适的民居中看到目标。

　　王胜来了戴国国都两天，确认了目标的作息规律之后，就在这个临时的住所等着，一击成功。

　　事了拂衣去，深藏身与名。王胜不理会王宫那边的慌乱，按照早已经观察好的撤退路线，静悄悄的离开。

　　尽管王宫那边马上下令关闭城门搜索刺客，可当关闭城门的命令送到城门口的时候，王胜已经在城门外好奇的看着城墙上贴着的悬赏告示。

　　城中一乱，城外的人立刻也跟着乱，害怕牵连一哄而散，王胜就跟在人群中，不显山不露水的消失。都城里面哪怕挖地三尺，也找不到王胜的下落。

　　戴国侯和他的心腹们正在王宫之中郁闷，大长老咄咄逼人的口气，坚决不妥协的态度，让戴国侯实在是为难。明明是大长老自己决定失误，却一直不肯认错，非要和王胜对抗到底，难道就眼睁睁的看着戴国被排斥在千绝地核心之外？

　　王宫外忽的传来砰然巨响，国侯等人一阵愕然，到底是发生了什么事情，怎么会在王宫当中制造这么大的动静？

　　马上有人飞跑出去查看动静，而此刻刚刚缓过神来的王宫门口的守卫也急忙的送了消息过来。

　　戴国宰相，戴家大长老，就在王宫门口的台阶上，被人不知道用什么暗器爆头，早已经气绝身亡。刺杀的暗器还在挖掘之中，挖出来之后马上回报国侯。

　　刚刚还在烦恼大长老，忽然之间大长老的麻烦就再也不是麻烦了。国侯心中大喜的同时，却也不得不脸上做出一副悲痛欲绝的表情，命令关闭城门，全城大索。

　　没过多久，城里的搜索连一点消息都没有回报，但那支射杀戴家大长老的箭矢已经被挖了出来，送到了戴国侯的面前。

　　“这是什么箭？”众人看着这支射穿了大长老脑袋，爆烂了大长老的头，并且把大长老身后的台阶都炸碎好几块却丝毫没有变形的箭矢，国侯忍不住惊讶的问道。

　　一群人齐齐的摇头，这根本就不像是箭矢的模样。前头尖尖的长条形圆筒，后面连尾羽都没有，怎么可能叫箭矢？

　　这边大家在各种猜忌的时候，有护卫再次报告了发现，此刻应该是在五里之外的山下一处民房中动手的，据说民房周围的人都听到了响亮的啪的声响，而且那个民房中的临时租客已经消失的无影无踪，也成了一条重要的证据。

　　“谁干的？”五里之外取人性命，戴国侯一想到如果这支箭对准的是自己的话，很可能自己的脑袋也比大长老的脑袋好不了多少，想到这个就觉得心胆俱裂，不问清楚，估计王胜连觉都睡不着。

　　“五里之外，恐怕只有一个人可以。”有人立刻想到了一个答案，犹豫不决的开口回答道：“上次杀了戴四和无忌长老的常胜侯王胜。”


第636章 收账（下）

　　一提到这个名字，众人就是一阵头大。之前大家讨论的不就是要解决王胜带来的麻烦吗？为了让王胜谅解，戴国侯甚至都愿意妥协赔礼道歉了，却被大长老强硬的否决。

　　现在已经不存在大长老的问题了。大长老连自己的脑袋都没有保住，更别说否决什么决议了。

　　问题是，这要是真的是王胜干的，那岂不是意味着王胜已经打算主动讨回自己的血债了？下一步他会针对谁？戴国侯吗？

　　“据说不久前常胜侯从玲珑阁借了一批大宗师，说是要打造自己的专属武器。”有人马上想起了这条消息，也说了出来。

　　京城里面就是个大筛子，除非是皇宫内院和王胜的侯府，其他地方随随便便都能打听到好多。王胜这边动用的人手可不少，除了要做什么保密之外，其他的可没保密过，外人得到消息十分的正常。

　　“难道这就是常胜侯的专属武器？”戴国侯看着那支造型奇特的箭矢，惊疑不定的问道。

　　“不管是不是常胜侯出手。”有心腹已经很聪明的屏退左右那些不相干的人士，只剩下戴国侯和一群心腹在，上前建言道：“至少大长老以后不会再反对什么，国侯也不用担心大长老那边的势力了。”

　　戴国侯闻言，眼前顿时一亮。

　　这些日子，可不光是大长老和国侯因为王胜的事情在争吵。事实上，从很早以前，戴国侯就对大长老有很重的怨念了。包括大长老擅自动用人手追杀王胜这件事情，就让戴国侯很不爽。类似的事情有多次，都是大长老根本不把戴国侯放在眼里，我行我素，嚣张跋扈。

　　自从戴无忌死后，戴家长老中暗地里支持戴国侯的人就少了一个，被大长老顺势提拔了一个和家主不怎么对付的长老上台，基本上从那个时候起，国侯就和大长老针锋相对，互相争权了。

　　王胜之所以当时没有马上报复主事人，一来是因为当时没有趁手的武器，二来也是想要让戴家内乱，给自己制造机会。

　　反正王胜断定，只要自己封锁千绝地不让戴家染指，戴家内部绝对会有不同的声音出现。也许是大长老，也许是戴国侯，甚至可能是其他长老，总之，损害了戴家巨大的利益，就一定会有人跳出来。

　　制造武器，提升修为的这段时间里，王胜就等着这种不满慢慢的发酵。眼看着别家人又是提升子弟的修为，又是从各个方向试图探寻千绝地核心的秘密，而唯一拥有界碑的戴家却被拒之门外，这种巨大的落差，只要是戴家人就无法忍受。

　　只要这种怨念积累到了一定的程度，那么不管当时的主事人是谁，王胜动手杀了他，也不会招致戴家激烈的反弹。

　　如果当时王胜不问青红皂白的就杀了戴国侯，不是办不到，而是一旦这么做了，王胜绝对会被戴家不死不休的追杀。

　　可现在不一样，王胜杀了让大家不满的主事人大长老，其他人却只会心中暗爽。特别是戴国侯，去掉了一个自己权利道路上的掣肘不说，只要不追杀王胜，就间接的给了王胜一个天大的面子，后续和王胜说起千绝地的事情，王胜也能网开一面，这是双方都有利的事情。

　　戴国侯如果不懂的这时候抓住机会的话，那也就不是戴国侯了。他绝对没有机会活到现在，早被人弄死不知道多少次了。

　　“尽快打听清楚常胜侯在哪里出没，你亲自去拜访。”戴国侯不愧是戴国侯，马上指定刚刚说话的心腹：“带足诚意，只要常胜侯不再封锁千绝地，就说我们戴国愿意付出足够的代价。”

　　心腹领命，马上下去安排。只要千绝地的封锁一解开，戴家子弟又能进千绝地修行，这是好事，肯定会有许多人支持。

　　“把大长老这一脉马上监视起来，随时准备动手。”戴国侯又吩咐另一个心腹。这个时候不趁着大长老死亡接收大长老的势力那岂不是浪费机会？

　　说起来，这时候动手戴国侯有八成的把握。首先大长老已经死了，其次，上次在千绝地死去的那些戴家子弟，大部分都是大长老这边的人，也导致大长老这边元气大伤。真要说起来，王胜杀了大长老，对戴国侯来说简直就是恩人，而不是仇人。

　　各方飞速的行动起来，戴国宰相遇刺的事情也很快传遍了天下。无数人震惊的同时，也有不少人觉得理所应当。

　　至少天子就是这么认为的。当他听到了皇家三位老供奉回来带回的消息和情报之后，没几天的时间就听到了戴家大长老被杀的消息。李总管早已和天子说过，王胜已经告诉他要去收账，这账果然收的快。

　　“他的武器这么厉害？”天子再次的追问李总管和周管事。

　　两人都是点头。王胜在千绝地核心可是杀了两头九重境的妖兽，还有几头八重境的，都是他们亲眼所见。现在戴家大长老被杀，用的同样是重狙弩，绝不会错。

　　天子在惊叹的同时，也十分庆幸自己并没有和王胜为敌。而此刻同样庆幸的还有玲珑阁主，得到消息之后，玲珑阁主就知道，王胜的那支重狙弩是真的有那么大威力，那么远射程的。要不要耗费巨资重新做一把，也成了玲珑阁主一时间无法决定的难题。

　　至于其他各方，却是都对王胜那把武器感兴趣，同时也对千绝地核心发生的事情感兴趣。王胜当时就跳出来警告，不用问，肯定是和王胜有关的，就是不知道大家如何才能得到具体的消息，这需要和王胜面谈才行。

　　王胜也不负众望，杀死戴国宰相之后，直奔无忧城。千绝地核心的事情肯定会有人想知道，这又是一笔不菲的财富。况且，王胜相信，里面动静那么大，史家甘家要是还能坐得住，那就奇了怪了。他们难道不想早点知道绝世藏珍图里面的藏珍到底是什么吗？

　　一回到无忧城，王胜就发现，自己还得面对一个麻烦。夏家那个长腿美女刺客阿七，这段时间竟然一直住在王胜的家里。


第637章 阿七的过往（上）

　　王胜这次杀了戴家大长老，可是让所有诸侯国都惊了一次的。

　　以前谁都以为王胜是个小人物，单枪匹马能做什么？直到王胜宣布封了戴家进千绝地的机会之后，大家才发现，小人物也是掌控某些重要事情的关键。

　　可消息传来，王胜在光天化日之下，一箭射杀数里之外有数名高手保护的戴家大长老的时候，很多人都开始担心起来。

　　戴家大长老的修为不算高，但也绝不算低。八重境中期对于一个位高权重养尊处优的人来说一点都不能说他修行上懈怠，可这样的修为，加上诸多的保护高手，竟然被一击杀死，那如果戴家大长老换成是自己的话，结果又该如何？

　　王胜能够威胁到几乎所有人的性命，这种感觉真的让人很难受。戴家也真是倒霉，接连不断的撞到王胜的枪口之上。从戴欢到戴四爷到戴无忌再到现在的大长老，身份一个比一个高，修为一个比一个强，怎么王胜就死盯住戴家了呢？下次是不是就该是戴家家主了？

　　现在各方回想，似乎是从王胜在无忧城卖出元魂升级的方法的时候，王胜和各方就有约定，以前的事情到此为止。王胜也不追究各方追杀王胜的事情，各方也不会再对王胜下手。

　　之后王胜的确是没有主动针对任何一家出手过，然后事情又有了例外。戴家出动杀手对王胜出手，王胜反过来杀了戴无忌。宋弘德离开千绝地对王胜出手，直到现在宋弘德还是病榻缠绵，不知道和王胜有没有关系。

　　然后就是这一次了。戴家几十人出手，现场留下十几个，事后戴家在千绝地营地中的子弟全灭，没几个月之后，连当时主事的戴家大长老都没逃过王胜的刺杀。

　　从这几次的事件来看，王胜还算是个十分有原则的人。答应过不追究，那就以前的事情不追究。可谁要是继续招惹他，他就马上变成一个浑身是刺的刺猬，不把动手的家族伤个遍体鳞伤决不罢休。至于动手的人也许能逃得一命，可主事人，只要看戴家大长老的结局就能知道。

　　发现这一点之后，各大家族，特别是那些之前并没有对王胜进行过如何的家族简直是欣喜若狂。这绝对是拉拢王胜的最好时机，就算是拉拢不成，也至少能成为朋友，而不是成为敌人。

　　大家都在猜测王胜会在哪里现身，而王胜却已经神不知鬼不觉的进了无忧城。

　　回到自己的新府邸，王胜才发现，这里居然又变了个样。这才几个月没见，靠近无忧城主府的这个大院，和自己离开之前已经完全的不同。

　　不但整个院落的结构和房舍的奢华程度都有了变化，而且人还多了不少。还好，多出来的人王胜都认识，都是老君观派出红尘历练的优秀年轻弟子。人数也不多，只有十个，但都是十分聪明非常有眼力价的。

　　“侯爷！”见到王胜，这些人都是齐齐的行礼。在外面，这些老君观弟子只称呼王胜侯爷，不叫他长老。几个人飞快的将王胜带进了府中，王胜可是主人，没必要站在街上说话。

　　“你们怎么来了？”王胜很诧异，自己并没有派他们来无忧城，只是让他们在京城历练，他们怎么会出现在无忧城？

　　“夫人派我们来给侯爷看家。”领队的那个年轻护卫笑了笑，冲着王胜恭敬的回答道：“说是保护侯爷的产业，以及……”

　　说到这里的时候，那个护卫领队明显的迟疑了一下。王胜当然听出来了，好奇地问道：“以及什么？”

　　“以及侯爷您的如夫人。”领队飞快的把答案说了出来。

　　“我哪来的如夫人？”王胜直接瞪大了眼睛，惊讶不已的问道。

　　别说小妾，王胜连夫人都没有。领队他们称呼的夫人，王胜知道是媚儿，可他和媚儿之间至今什么都没有发生，只是京城里的人现在似乎已经认定了媚儿是王胜的夫人，王胜也没有反驳而已，否则媚儿在侯府中早就住不下去了。

　　一个媚儿还没有搞定，哪来的一个小妾如夫人？

　　忽的，王胜意识到了什么，在无忧城似乎还有一个女人宣称是自己的人了，是那个长腿杀手阿七？

　　王胜正想要解释点什么，领队忽的冲着王胜道：“侯爷，二夫人到了，属下告退！”行了个礼，不等王胜有什么反应，直接离开了。

　　扭过头，王胜就看到了另一种装扮下的杀手阿七。阿七的身后，是那两个原本被媚儿还在宝庆馀堂的时候送给王胜的小丫鬟。

　　以前阿七总是一身紧身的黑衣，风尘仆仆的样子，唯一的例外就是被王胜认出来买王胜肉的时候那次。因为那次王胜一句口花花，被无忧城所有人都以为王胜喜欢长腿美女。

　　现在，阿七换了一身相对俏丽的装扮，依旧还是那种干净利落的劲装，但是颜色却花俏了许多，整个人看起来十分的活力。也许是不用提着脑袋讨生活，脸上的肌肤都显得比以前更加的娇嫩。

　　“侯爷，你回来了！”阿七冲着王胜屈膝行礼，只是穿着劲装远不如穿着裙装行这个礼好看。而且阿七似乎也并不是很习惯，看起来别扭的很。

　　阿七行礼，两个小丫鬟才跟着行礼。看这个架势，她们是把阿七当做是女主人了。

　　看着阿七，王胜也不由的头疼起来。阿七是投靠了他不假，对外宣称是自己的女人也不假，可这分明是当时的权宜之计啊，怎么所有人就当真了呢？

　　京城里一个媚儿大夫人，这里一个阿七二夫人？王胜委屈的都想哭。明明之和宋嫣一个人有过肌肤之亲，可夫人的排名里没宋嫣什么事。明明和媚儿和阿七什么事都没有发生，可她们俩居然是外人眼中的大夫人二夫人，这叫什么事？

　　不过想想，当时阿七那个状态，王胜让她通知戴家的时候也是冒了极大凶险的，现在直接把人赶出去也不合适，王胜也就只能异常别扭的应下这个状况。


第638章 阿七的过往（下）

　　王胜想不应下似乎都不可能，总不能王胜自己到街上满世界的嚷嚷，媚儿和阿七和自己没关系吧？说出来也得有人信啊？

　　人人都羡慕王胜艳福无边，可王胜自己却只能打落牙齿活血吞，名不副实啊！虽然只要王胜点头，大夫人也好，二夫人也罢，肯定不会拒绝，可王胜不是点不下这个头吗？

　　梦中女孩已经越来越近了，王胜甚至几乎能够闻到她的味道了，怎么可能在这个时候移情别恋？

　　算了，先维持现状吧！王胜也不解释，但也不会对两女有什么进一步的动作。

　　“准备点吃的。”王胜冲着阿七背后的两个小丫鬟吩咐道：“另外，和蔷薇姐说一声，让她放个风，想知道里面发生了什么的，就赶紧准备金币。”

　　两个小丫头齐齐的福了一福，然后退出去了，只留下阿七和王胜。

　　说也奇怪，在千绝地并肩战斗的时候，两人还算是合拍，可这个情形之下，两人单独相处，却是说不出的难受。阿七一直低着头不敢看王胜，王胜想说什么，似乎也说不出口，异常的别扭。

　　总算是厨子上菜快，王胜看了看已经摆好的饭菜，终究还是开了口：“阿七，和我吃点东西吧！”

　　阿七点点头，站起身来和王胜一起坐到了饭桌边。王胜刚从千绝地出来，正是胃口好的时候，这个厨子又是久经王胜指点的，知道王胜的口味，一桌子饭菜还没等吃，王胜就能闻得出如何。

　　先指点了一番厨子之后，王胜才和阿七一起动手。开始吃之后，王胜才发现了阿七的一个对胃口的地方。

　　也许是以前做杀手时的习惯，阿七吃饭的时候如同王胜在部队里一般，狼吞虎咽，速度飞快，而且动手抢起来十分的凶悍，让王胜颇有一种回到部队的感觉。

　　兴之所至，王胜也争抢起来。两人之间的尴尬气氛，倒是因为这一顿饭削减了不少。

　　“阿七，你是不是以前在丛林里面生活过？”酒饱饭足，王胜坐着消食的时候，随便找了个话题和阿七聊了起来：“看你在千绝地里面好像很适应。”

　　能在从林中追上王胜的，到目前为止，除了那些修为高出王胜许多的，真正以不怎么高的修为能在千绝地跟上王胜的，貌似王胜就见过阿七一个，这也让王胜特别的好奇为什么。

　　“生活过很长时间。”阿七脸色一暗，好像是想起了什么不堪回首的过去一般。

　　阿七的这种表现，却让王胜越发的好奇。杀人不眨眼的杀手，居然也有如此的心灵脆弱的地方，是不是有些太假了？

　　“从小住在森林里？”王胜一点都不在乎阿七是不是难受还是痛苦，依旧还是刨根问底的问道。

　　这倒不是王胜冷血，这样一个以前要杀自己的女杀手，以这样的姿态跟在自己身边，不了解清楚一些底细，说不定被卖了都要帮人数钱。

　　“是我们一群孤儿从小就被当做杀手训练。”阿七听王胜这样问，脸色又暗淡了几分，却是并没有隐瞒，飞快的回答道：“从五岁开始，学了四年基本功之后，我们一百多个九岁的小孩就被扔进了一个比千绝地稍微差一点的丛林里磨练。”

　　九岁的小孩被扔进丛林里磨练？这也太惨无人道了吧？王胜直接就皱起了眉头。就算是磨练，怎么也得先教授大家丛林生活的技能再扔进去吧？只教授了一些基本功就扔进去，这算什么？

　　“一开始是在丛林边缘，后来就慢慢的深入，一直到最后要求我们必须在那个丛林里生活一年再出来。”既然开始说了，阿七也就没有什么顾忌，打开了话匣子，开始往下说。

　　“从九岁开始，一直到十六岁，整整七年。”阿七越说好像越和自己无关，语气也越发的平静起来：“我大概的算过，先后差不多有五百多个人，后来出来的只有不到十个。”

　　把一群小孩扔进丛林里训练求生技能，为的是什么？王胜立刻就想到了千绝地。夏家当年的目标是千绝地，训练这批人，肯定也是想要进千绝地的。

　　“五百人出来不到十个？”王胜也不由得咋舌，夏家为了千绝地当真是不择手段。哪怕王胜在地球上的特种部队淘汰率惊人，但也没有这样的淘汰比例。况且，部队里淘汰就是淘汰，而阿七口中出不来的那些，肯定是永远出不来了。

　　用几年的时间培养几个小孩，而且还是不教授经验让他们自己摸索，这分明就是草菅人命。不过对此王胜不会说什么，王胜不是圣母，这些人在他来到这个世界之前就已经死了，王胜也无能为力。就算可以，王胜也不会没事找事。

　　“那你们这几个人岂不是个个都是宝贝？”王胜又好奇起来：“想进千绝地，有你们不是事半功倍？怎么你会沦为普通的杀手？”

　　这是王胜不理解的地方。阿七这样的，好多年训练出来，可以算是百里挑一的丛林生活专家，想进千绝地，怎么也得好吃好喝的供起来当宝贝一般，然后以他们为核心打造一个丛林探险小队，一点一点的探究千绝地吧？为什么阿七会沦为杀手？

　　“我九岁的时候，第一次进丛林，不小心融合了一个低级元魂。”阿七有点遗憾地说道：“靠着这个我才能活下来的。等到几年后被家族发现了，判定我没有什么发展前途，所以随便打发掉了。一起出来的其他六个，家族好像都给找了最好的元魂，一直在修行，打算等他们修行到七八重境的时候再探千绝地，结果没等到那个时候，你就出现了。”

　　王胜出现的太诡异，以至于夏家精心准备的这些丛林专家还没等派上用场就变成了现在的形势。不过相信这几年那几个阿七的同伴修为也涨的不错，夏家很快会把他们投入到千绝地之中。

　　“对了，我很好奇。”王胜冲着阿七问道：“你到底融合了个什么元魂，居然被家族觉得没前途？”


第639章 同床（上）

　　“六星白山猫。”关于自己的元魂，阿七对王胜倒是没什么保密的，直接说了出来。

　　又是六星，和宋嫣原先的元魂一样的级别。只是，宋嫣是宋家家主的嫡女，宋国的公主，六星元魂当然是相当于废了。可阿七不过是夏家不知道怎么找来的孤儿，六星元魂已经不低了，怎么同样被人当做没前途的废物？

　　“六星的元魂都是没前途，那我这不入流的算什么？”王胜开始苦笑着自嘲起来。

　　阿七倒是没想到自己的元魂会引得王胜这般，张了张口，一下子忽然不知道说什么才好了。正想要安慰，忽的想起来，王胜现在可不是不入流的高手，分明已经是五重境甚至可能是六重境的高手。

　　“拜托，你的元魂可以升级！”阿七直接给了王胜一个白眼。忽的心中狂热了起来，如果王胜真的有元魂升级的办法，那自己的元魂是不是也有机会升级？

　　王胜仿佛看穿了阿七的想法，忽的笑问道：“想不想元魂升级？”

　　“想！”阿七二话不说，斩钉截铁的回答道。

　　“等你修行到六重境巅峰再说。”王胜笑了笑说道：“到了那个时候，如果你还愿意相信我，我可以告诉你元魂升级的秘密。”

　　阿七没想到王胜这样干脆的回答，有点不敢相信的看着王胜，心中忽的一暖，脸上展现出一点笑容，冲着王胜答应道：“好！”

　　原以为阿七就是以这个二夫人的身份先住在这里，王胜也不会把她如何。可是，当王胜想在自己家里好好的沐浴一番的时候，才发现自己想的太简单了。

　　在千绝地里来回差不多一个多月的时间，王胜都没有好好的放松过了，回到无忧城的家里，特别还是经过管家老哥给精心布置过阵法的家里，王胜越发的感觉到了疲倦。这个时候，美美的沐浴一番，好好的睡一个安稳觉，才是最好的享受。

　　王胜就是这样计划的。只是当王胜已经脱光光躺在温暖的浴缸中享受着惬意的热水浴的时候，忽然近距离闻到了阿七的味道。

　　没有杀气，阿七绝不会在这个时候杀王胜。不管是出于对王胜收留她的感恩，还是夏家那边的命令，阿七都不可能对王胜动手。王胜知道阿七一直无法释怀四个同伴被王胜说啥，但王胜也不会就此解释或者补偿什么，他们要杀王胜，难道王胜还留着他们性命？

　　说白了也就是阿七自己跑得快，否则她自己也未必能撑着活到现在，不知道哪次就被王胜杀了。阿七作为一个资深的杀手，应该有这个觉悟。

　　“想要陪我洗澡？”王胜眼睛都没睁开，笑着问道。这个阿七不愧是白山猫的元魂，走起路来没有声音，简直就是最适合做刺客的人。

　　“我来伺候你洗澡。”阿七的声音在浴桶旁边响起，然后水声轻轻一响，然后王胜就觉得一股热水冲着自己的肩膀浇下来。

　　却是阿七手里拿着个瓢，舀起了一瓢热水，往王胜的肩膀上浇过来。动作也不是很熟悉，想来以前从来没做过这种事情。

　　“帮我洗洗头吧！”王胜笑了起来，吩咐了一句，眼睛却始终没有睁开。

　　下一刻，王胜就闻到了一股熟悉的味道——润姿坊出品的最高等级的洗发水。

　　王胜这个院落已经被大修了一遍，据说是京城大夫人媚儿的要求。当然，润姿坊的好东西也没少往这边送，说是大夫人给二夫人的礼物。现在阿七给王胜洗发用的，就是媚儿送过来的。

　　来到这个世界已经有好几年，王胜的头发已经不是原先的那种板寸，而是变成了和其他人一样的长发。这也是王胜能在戴国国都来去自如都没人能认出来的原因。衣服是流行款式，发型也是流行款式，除非面对面见过王胜的人，否则戴国国都的老百姓怎么可能认得出王胜？

　　阿七仔细的给王胜洗了头发，甚至还红着脸帮王胜搓了背。这不是王胜要求的，而是阿七主动做的。动作很生疏，但能感受出来，她是真心想给王胜这么做的。

　　原以为站在浴桶外帮王胜洗洗头发搓搓背就已经是极限了，可当王胜回到卧室准备睡觉的时候才发现，自己想的太简单了。

　　阿七是王胜躺下之后过来半个小时才过来的，王胜远远的就闻到了她刚刚沐浴过香喷喷的味道。可这香喷喷的味道直接走到了自己床边的时候，王胜也不由得苦笑着睁开了眼睛。

　　“你没必要这么做的。”王胜柔声冲着站在床边的阿七说道：“我也不会拆穿你，你尽可以在这个院子里住下来，出去也可以不用改口。”

　　身上只披着一层薄薄的纱衣，阿七倔强的摇了摇头，然后在王胜的注视下，爬上了王胜的床。

　　一双修长的美腿，在纱衣之下忽隐忽现。健康的小麦肤色，纤细却充满了弹性的小蛮腰，在王胜面前丝毫不遮掩。让王胜一阵呼吸急促。

　　阿七就在王胜的面前，缓缓的脱掉了纱衣，赤裸着娇躯，然后躺到了王胜的身边。整个过程，阿七一言不发，除了羞红的面孔和发热的肌肤之外，再没有其他。气温并不是特别高，也不是特别的凉，可王胜还是能看到阿七的肌肤上一片一片的小疙瘩，这丫头心里紧张的很。

　　王胜叹了口气，将自己盖着的薄毯子分给了阿七一些，将她赤裸的娇躯盖住。

　　“我知道这不是你心甘情愿的，我不会动你，你放心。”王胜和阿七并排躺着，王胜低声的冲着阿七说道：“不过这里是我家，这是我的床，所以我不会让给你。”

　　听着王胜这如同混账一般的话，阿七一阵气恼。可要让她自己再多主动，阿七似乎也干不出来，就只能这样和王胜并排躺着，羞不可耐。想说点什么，却什么也说不出口。

　　“我累了，好好睡吧！”王胜冲着阿七说了一句，然后闭上了眼睛。没过多长时间，就呼吸均匀，明显进入了睡眠之中。


第640章 同床（下）

　　阿七不敢动，生怕惊醒王胜让王胜做出什么禽兽的事情来。可她也睡不着，完全无法想象，一个王胜这样年轻火力壮的小伙子竟然能够面对自己赤裸的娇躯的时候无动于衷，还能在一个被窝里躺着睡着。

　　从女人的角度来说，这简直就是无法忍受的耻辱。这表明自己在王胜的眼中毫无吸引力，被王胜赤裸裸的无视，是可忍，孰不可忍？

　　可是从另一方面来说，阿七又稍稍的放下了心。尽管自己被家族和形势所逼迫，不得不对外宣称是王胜的女人来自保，可从她的内心深处，似乎还是无法就这样接受一个杀了自己搭档的人做自己的男人。现在这个状况，挺好。

　　心里有事睡不着，可阿七又不敢翻身，生怕翻身惊醒了王胜。要知道阿七现在可是赤裸着身体，一旦不小心有点肌肤相亲燃起了王胜的欲火，那可就不妙了。

　　就在这种一边担忧，一边偏偏又觉得安全无比的状况下，阿七硬挺了半夜，终于也进入了梦乡。

　　阿七是被王胜轻轻推醒的。当阿七醒来的时候，发现自己正如同八爪鱼一样缠抱着王胜，貌似梦中梦到了什么美好的东西，想要全部都搂在怀里，手不够用，连脚都上了。

　　发现这一点的时候，阿七的脸红的已经如同红布。面对着王胜，头都不敢抬了。

　　“起床吧！该早上修行了。”王胜拍了拍阿七的香肩，笑着坐起身来。

　　王胜的手指碰到自己的肩膀，阿七忍不住一缩。忽然想到自己现在的身份应该是王胜的二夫人，王胜对自己却什么都没做，忍不住兴起一股戏弄的心思，就那么赤裸裸的爬起来，跪在床上，伺候王胜穿衣。

　　“我都做了这么禽兽不如的事情，你居然还能一直躺在身边，佩服你。”王胜忍不住冲着阿七赞道。

　　看阿七不明白王胜说的禽兽不如是什么意思，王胜又把这个词的意思解释了一遍，惹得阿七哈哈大笑。但只笑了一声，就收敛起来，变成了捂着嘴窃笑。

　　窃笑之余，阿七忽然明白，王胜为什么能在各诸侯国纷纷打他主意满天下为敌的状况中活下来了。光是这份自制力，就让阿七自己也佩服不已。

　　早起修行，然后看着王胜各种跑步器械训练，汗流浃背的样子，阿七也终于不再看着，下场陪着王胜锻炼起来。

　　蔷薇姐来的很快，早课才刚刚完成，王胜刚刚洗澡吃过早饭，蔷薇姐就已经兴奋的上门。

　　她可是杀手大厅专门负责王胜的服务人员，除此之外还是凯旋宫的弟子，无论哪个身份，都需要和王胜保持十分顺畅的联络。

　　“我已经放出消息。”蔷薇姐是来报告昨天的成果的，很不客气的伸手拿着王胜家的小点心品尝着称赞着：“还是你家里的东西好吃。”

　　“想吃就来家里吃。”王胜和蔷薇姐说话也如同拉家常一般，十分的自然。

　　“恩，不会客气的，我现在和你家二夫人很熟。”蔷薇姐一句话让王胜异常的无语，看来阿七这个二夫人已经逃不掉了。

　　“打算在哪里卖出消息？让城主府负责还是杀手大厅负责？”王胜随口问了一句。上次是在那个拍卖场，是御宝斋帮忙组织的，这次王胜打算给城主一个面子，让他来负责城主府也好，杀手大厅也好，都是城主的产业。

　　“对了，宝庆馀堂派人递过话来，想义务帮忙。”蔷薇姐听到王胜问起，也说起了正事：“宝庆馀堂这次是老东主亲自出马，废了之前那个眼高于顶的继承人，特别亲自到无忧城里来坐镇，想要和你继续合作。”

　　上次宝庆馀堂的那个二世祖少东家一上来就不可一世，又是打压媚儿甚至要干掉，连带还对王胜也十分的不客气，现在居然要过来请求合作？开玩笑吗？

　　也就是媚儿当时到了京城之后，特别和王胜说过感念宝庆馀堂老东主的养育之恩，所以求王胜不要对宝庆馀堂下手的，否则王胜早就和御宝斋合作把宝庆馀堂连根铲除了。

　　不过，宋嫣却是气不过，直接把盐糖生意从宝庆馀堂抢了过来，各国有样学样，全都把盐糖生意转为官营，令宝庆馀堂元气大伤，也算是给王胜和媚儿出了一口气。

　　“宝庆馀堂想合作，去京城求媚儿去，我这里不会替媚儿做决定。”王胜直接把答案告诉了蔷薇姐。

　　商业合作伙伴，近的有媚儿的团队，乾生元和润姿坊，远的有御宝斋，王胜何必还要再加一个宝庆馀堂呢？

　　蔷薇姐似乎早就知道是这个结果，一点都不意外。王胜对外的印象可是一个十分记仇的主，真的把他坑了还想陪个笑脸就解决，想得美。不付出足够的人命，看看王胜会不会给你好脸？

　　别家不知道，蔷薇姐可是知道戴家现在满世界的想找王胜，想要服软，那可是王胜动手杀了戴家大长老的情形之下，宝庆馀堂换个人就想把这事揭过，想都不用想。

　　吕温侯似乎不在无忧城，所以这次是城主府组织了消息买卖，还是上次的那个小拍卖场，这次不管什么家族散修之类的，反正只要进去一个人，五万金币，童叟无欺。更没有限制什么身份，就算是戴家人想进去，也可以，五万金币拿来，就可以进去一个。

　　“有几个新的发现，各位可以回去关注一下。”王胜站在台上，面对着台下接近两百人，开口说道。

　　“第一，最近修行似乎简单了。七八重境高手层出不穷，修行的时间大大的缩短。”王胜先说出了第一个发现，这是阿七提醒王胜的，后来也经过了老君观和皇家的确认，确有其事。

　　底下的人有不少人赶紧记下，这个大家到是没怎么注意过，王胜一提，似乎还真有这样的事情。

　　“不光如此，以前在千绝地，就算是八重境九重境的高手进去，也会被压制在七重境的修为。”王胜紧接着说出了和这个上一条有关的线索：“但现在似乎那个压制消失了。你们可以自己验证一下。”


第641章 钓鱼（上）

　　在王胜看来，这些变化是相辅相成的，很可能是千绝地某个地方打开了限制，或者是某个阵法平衡被打破，所以才会如此。

　　后面这条，其实那些大家族的人都不用验证。如果真的是被压制在七重境的话，那么他们的子弟在千绝地的那个营地中根本就无法晋级，就算是晋级也得到千绝地外面来。可现在，在里面晋级的子弟无数。

　　本来这个修为压制也是各大家族用许多子弟的性命才得出的结论，并不是王胜第一个发现。可是后面这个却是王胜注意到的，底下听的有不少人都频频点头。

　　“第二，前几天我又和几位朋友进了一次千绝地核心。”王胜开始说第二个。一听到王胜说起千绝地核心这几个字，下面的所有人都鸦雀无声，生怕王胜的声音被挡住听不到。

　　“这次进去发现了一些有意思的东西。”王胜顿了一下，看着众人说道：“首先，那个散发出狂暴气息的高手，不是人。是修行成人形的妖兽。”

　　此言一出，下面大哗。第一次进来的散修根本不知道千绝地核心之前发现了什么，听到居然还有不是人的修成人形的妖兽，顿时间惊叫起来。而之前知道里面发生了什么的各大家族的人，则是满脸的严肃。

　　不但有高手，而且还是修成人形的妖兽，这麻烦大了。特别是无忧城的一些老人，听到这个，马上想起了数十年前一次和人形妖兽的战斗经历，数十个红牌杀手，两百多个青牌杀手，活下来不足二十个，红牌杀手只活下来三个，战斗之惨烈，可想而知。

　　真的要是人形妖兽的话，恐怕比人类的高手更麻烦。人类高手至少可以沟通，四四六六讲清楚，妖兽高手怎么沟通？除了死拼之外，别无他法。

　　“暂时的好消息是，那个妖兽高手依旧还是被困在一个束缚阵法里出不去。”王胜也不管下面人的反应，自顾自地说道。他一开口，众人立刻停止了喧哗，静静的听着。

　　这个消息也让众人的确是稍稍的松了口气。可是敏感的人都听到了那个暂时两个字，暂时就意味着并不是永久的，这个危险说不定哪天就会爆发出来。

　　“不过，坏消息是……”王胜语气停了一下，众人一阵紧张，有好消息还有坏消息，真的让人心绪不宁。

　　“这样的妖兽高手恐怕不止是一个。”王胜环视了下方众人一眼，看着个人的面孔，慢慢地说道：“这一次，我们遇上了四个。”

　　轰，拍卖会现场再次炸锅。尽管御宝斋营地那边已经很多人感受到了四股狂暴气息，但这些消息还被封锁在各大家族的掌握之中，王胜突然在这个现场披露，那些之前不知情的人顿时间惊呆了。

　　“同样，暂时的好消息是，这四个妖兽高手都是被封锁在束缚阵法之中无法离开。”王胜冲着众人再次说了一个“暂时”的好消息。

　　“以前这些妖兽高手是被封印在一个小冰山之中的。”王胜再次继续深入的揭秘，引得众人又一次迅速的安静下来。

　　封印在冰山之中的高手，听起来就觉得神秘。这千绝地核心，简直是步步惊心啊！

　　“不幸的是，近距离释放出传奇巅峰境界高手的气息，就会引发那些被封印的高手醒来。”王胜这次说出来不让各方派遣传奇巅峰境界高手的原因：“很遗憾的是，这个距离差不多在五十里之内。五十里之内有传奇巅峰高手，在这个距离内被封印的妖兽高手就会醒来。”

　　“可更不幸的是，在千绝地核心，就算是传奇境界巅峰的高手，也不得不要面对出手的状况。”王胜叹了一口气冲着下方眼巴巴盯着自己的人说道：“每一次传奇巅峰的气息，恐怕都能增加一些妖兽高手的挣扎力量。如果次数多了，那个束缚阵法无法承受，就会‘嘣’。”

　　一边说，王胜一边做了个爆炸的手势。虽然只是嘴说，可下方有不少人却都是脸色一肃，变得十分的难看。

　　“看你们这个样子，我都不想再继续说一些不好的消息了。”王胜见到下方众人的脸色，忍不住又是一叹。

　　众人都是一呆，还有更坏的消息？现场当时一片寂静，一群人怔怔的看着王胜，也不知道这次过来听王胜卖出的消息是对是错，怎么一连串全部都是坏消息？

　　“更坏的消息是，我们几个人只是在上次那个妖兽高手附近转了转，结果不小心释放出气息，就引发了新的三个妖兽高手出现。”王胜见大家的注意力都集中了过来，才继续说道：“我们有理由怀疑，这种被封印的妖兽高手，其实并不是只有四个。”

　　又是一阵压抑的惊呼声，从前面几个坏消息一路过来，这么一个的确是引不起大家的太多的惊骇了。各大家族的人都若有所思，纷纷想着现在的这个局面如何才能对自己的家族有利。

　　千绝地核心似乎已经掀开了一个小角，露出了神秘的一点点真相，里面巨大的利益和宝藏似乎正在等着大家伸手取出，但谁也拿不到，只能看着。

　　眼下进入过千绝地核心还活着出来的，就算加上王胜这次带的几个高手，恐怕不超过十个。而如果没有王胜，这些高手能不能安然的原路返回，恐怕都是一个问题。所以，真正能解开千绝地核心秘密的钥匙，就只有王胜一个。

　　更多的话王胜已经不用多说，到这里就足够了。王胜随口和大家打了个招呼，转身离开，留下一群被一个接一个的劲爆消息震的一愣一愣的买主。

　　目送着王胜离开，众人沉浸在各种震撼中，甚至都忘记了问王胜这次进入千绝地核心的细节，到底是和哪几位高手一起进去的，进去遭遇了什么样的妖兽，经历了什么样的凶险，哪怕听听，也是难得的经验啊！

　　可惜，王胜并不打算这次说那么多。爆出这么多的消息，除了想要借助各方的力量把千绝地的秘密揭开之外，王胜还在钓鱼。


第642章 钓鱼（下）

　　是的，王胜的确是在钓鱼。上一次戴家高手袭击王胜，玲珑阁主被人引走的事情，王胜和玲珑阁主会面之后，也算是知道了一些端倪。

　　背后有史家和甘家的影子，这两家本来是不对付的，史家的那张绝世藏宝图就是被甘家潜伏了数年的死士毁掉的。本来盗窃成功，打算功成身退来着，结果被王胜顺手一引，暴露了出来，不得已毁掉了史家的绝世藏珍图。

　　宋嫣后来帮王胜放出了风声，王胜能打开四相玲珑印盒，引出了玲珑阁主的试探。不过，王胜相信，史家甘家肯定都得到了风声。

　　史家的绝世藏珍图已经被毁了，所以就算他们再怎么想着要挖掘宝藏，王胜不承认，他们也没办法。所以，史家会有一种我得不到，你们谁也别想得到的心思，暗地里帮戴家一把，置王胜于死地，也不是无法理解的。

　　事实上，史家就是这么做了。虽然做的很隐秘，但架不住在死亡威胁之下，玲珑阁主和王胜说明了一切，也明说了是被史家和甘家一起引开的。

　　如果说史家的确是有这个出发点的话，那甘家也同样做出这种事情，王胜就无法理解了。也许甘家是不信，也许是别有所图，总之，按照玲珑阁主的说法，两家是都参与了的。

　　王胜并不会完全相信玲珑阁主的话，但也不会就此对甘家毫不防备。刚刚卖出消息，说了那么多，其实还是埋下了一个小小的鱼钩的。

　　绝世藏珍图上面记载的具体地点，肯定是在千绝地核心之中。这一点王胜几乎已经可以确认了，那些点线圈什么的，记录的是阵法的分布以及一些山川地理的分布，其中还有绝世藏珍的具体地点。

　　没有王胜手上的这半张图，甘家就找不到任何的藏珍。没有王胜带路，不管是甘家还是史家都无法进入千绝地半步。

　　如果说两家还期待着等到千绝地核心如同现在千绝地外围一样能够轻松进出的时候再去探寻藏宝，那就不用再想了。且不说越来越多的妖兽高手被刺激复苏之后会是什么后果，如果不趁着这个时候还算是安稳的时期把宝藏起出来，真的等到那些束缚阵法被挣脱之后，宝藏就不用想了。

　　想要快速的起出宝藏，就得马上找王胜。王胜就可以借着这两家的高手和地图，再探寻一片千绝地核心区域。当然，暗算了自己还想要找到宝藏，那就要看王胜乐意不乐意了。

　　不过，王胜想要钓的史家甘家两家人还没上钩，戴家人却先找上门来了。

　　戴家人很客气，这次是一个家族长老，同样也是戴国朝廷的一位重臣，很规矩很礼貌的在王胜无忧城的府邸门口，规规矩矩的投拜帖。

　　论身份，王胜是天子亲封的常胜侯，和戴国侯是同样的侯爵，这位戴国的重臣以这种礼节拜见，倒是一点都不丢人。

　　只是，抛去官方身份，王胜只是一个无忧城的杀手，而戴家长老却是五大家族戴家的掌权人物，依然这么礼貌，礼下于人，必有所求啊！

　　王胜并没有把戴家人拒之门外，而是让那几个护卫将戴家的这个长老迎进了客厅之中。看到王胜的这个安排，戴家这位长老就暗自松了一口气，王胜没翻脸，看来今天的任务是能够完成了。

　　戴家来的可不是一个长老，还有一批随从，挑着抬着几十个箱子，都是礼物，也跟着进了王胜的府邸。

　　无忧城很多人都看到了戴家长老进了王胜家里。各方都心知肚明戴家的打算，眼看着各家在千绝地里大捞特捞，培养子弟，戴家却被封锁在外，自然是不能忍受这种状况。带着大批的礼物来服软低头，换成是他们，估计也得这么干。

　　王胜也没有让戴家人多等，基本上这边茶水一上，那边王胜就出现了。

　　见到王胜，戴家长老直接就是以拜见自家国侯的礼节拜会，让王胜都不得不承认，戴家这次的姿态是摆的低到了极点。

　　“……长久以来，大长老就把持家族事务，导致族长也只是敢怒不敢言。”戴家长老一本正经的用一种感激的语气冲着王胜说话：“幸亏常胜侯仗义出手，击毙了戴家此獠，让国侯得以真正的执掌戴国。为了表示对常胜侯的感谢，国侯特意命我等奉上这些礼物，聊表谢意。”

　　聊表谢意的表示就是外面那几十个箱子，虽然没看，但只要有脑子的就明白，绝对是价值连城。戴家为了千绝地核心的秘密，也真的是愿意下本。

　　戴家的这位长老很识趣，只提感谢，对于之前王胜封锁戴家的事情一字不提，仿佛没有发生过一般。姿态也极低，把自己摆在戴国臣子的位置上，而把王胜当做和戴国侯同级的国侯来对待，实在是做到了极致了。

　　王胜已经杀了罪魁祸首，同样也杀了动手的不少人，以及千绝地里的戴家子弟，要讨的债也讨回来七八分了，看着戴家这样的态度，王胜也就不再继续为难。

　　“当时动手的那些人，你们自己处理掉。”王胜也不废话，直接提出了要求，虽然是答应，但也不是完全答应：“什么时候把他们的脑袋送到无忧城，你们什么时候就可以进千绝地了。当然，千万记住，就算是有传奇巅峰的高手，最好也不要在里面释放气息。”

　　当时动手的人全都是大长老的心腹，随着戴国侯清理大长老一系，那些人的下场也绝对好不到哪里去，甚至说不定早就已经动手了。

　　听到王胜只是这么一个要求，戴家这位长老立刻面露喜色，站起身来冲着王胜躬身又是一礼：“多谢常胜侯体谅，那些叛贼的脑袋隔日就送到无忧城，臣下告辞！”

　　一群戴家人欢天喜地的离开，达到了目的，戴家又可以借助千绝地培养高手，又可以觊觎千绝地核心的秘密了。

　　“阿七，东西收好。”王胜冲着出来问结果的阿七说道：“看看有什么喜欢的，自己挑一两样玩。另外，这次卖出的消息有你提供的一份，拍卖的金币有你两成。”


第643章 上钩（上）

　　最近几年修行似乎越来越快，这是阿七告诉王胜的，这个时候王胜竟然把卖出消息的收益给阿七两成，阿七是相当意外的。

　　要知道，王胜这一次虽然没有采取拍卖的形式，但是一个人五万金币，现场小二百人，那就是一千万金币左右。两成可是两百万金币！

　　阿七从小到大，哪怕她完成的最成功的杀手任务，酬劳也没超过五万金币，什么时候见过两百万金币了？

　　听到王胜的话，阿七直接就惊呆了。两百万金币，这就给自己了？傻愣愣的站在原地，直到王胜都离开这边回后边去修行了，阿七都没缓过神来。

　　“夫人，侯爷有的是金币，区区两百万金币而已！”阿七愣着的时候，后面跟着的两个小丫鬟之一实在看不下去了，出声提醒道。

　　两个小丫鬟虽然只是两个下人，但以前跟着王胜的时候，家里也一共就四个人。除了王胜和她们两个之外，就只剩一个厨子。王胜在无忧城的金币，有很长一段时间都是直接给堆到他们原先住的院子里的，上千万金币堆过去，两个小丫鬟一开始还觉得稀罕，等每天看到的都是金币之后，也就没感觉了。

　　这也导致阿七这个二夫人，现在还没有两个小丫鬟在金币上见多识广，生生被小丫鬟暗地里嘲笑了。

　　阿七住过来这段时间，虽然没看到多少金币，但是吃的用的住的，随便哪一样拿出来，最便宜的也是上百金币。她之前做杀手的时候也是走南闯北的，自然知道这些东西的物价，特别是布满整个院落的修行聚灵大阵，那就得上千万金币。

　　不过即便如此，阿七也还是因为第一次拥有两百万金币的喜悦开心了好久。晚上睡觉还偷偷的笑，为此也被王胜嘲笑了好久守财奴。

　　王胜这次卖出千绝地核心的消息很成功，不过王胜隐瞒了许多。比如和王胜一起进千绝地的几位高手王胜没说，众人只知道都是传奇巅峰修为，可却不知道是谁。另外，具体过程一句都没有，不知道有多少人想知道详细的消息，却无门而入。

　　阿七很是开心的翻了一下戴家送来的那些箱子，里面的东西，全都是一些值钱的玩意，用金币衡量的话，差不多也是一千万金币上下。不过，基本上都是器具，并没有多少王胜迫切需要的。

　　功法没有，丹药没有，装备没有，但至少价值上却是实打实的，送礼也算送的很有诚意。其实到了这个时候，戴家只要摆出这个态度来，送什么东西已经是次要的了。

　　东西都是些可以摆放的观赏器皿，两个丫鬟把这些东西摆放到修整一新的府上，倒也看着有了那么一丝底蕴。

　　倒是老君观过来的那个领队看着这些东西直抽抽嘴角，最后实在忍不住了，冲着王胜说道：“侯爷，要不，以后这些要好处什么的事情，您还是让大夫人去帮您要吧，您这口味也太实在了！”

　　言下之意，直接就说王胜就只认一些黄白之物，要么就是一堆别人不怎么重视的功法丹方之类的，不懂真正有内涵的好东西。

　　王胜摸了摸下巴，琢磨了琢磨，忽然觉得这个护卫领队的说法很正确。自己毕竟来这个世界时日太短，除了修行和求生之外，还真没有对这个世界真正有价值的东西关注过。以后讨价还价这事，还真是交给媚儿比较合适，相信她宝庆馀堂从小熏陶到大的本事，绝对能从石头里攥出油来。

　　“有道理！”王胜冲着领队点了点头：“这样好了，以后我就让他们去和媚儿谈，谈好了再办事。”

　　领队点了点头，没再说话，但是伸手给王胜比了个大拇指，显然是绝对同意这一点。

　　两人这边刚刚做好这个决定，就有客人上门了，仿佛是专程给媚儿送菜一般。

　　当来人报出自己的身份的时候，王胜心中就暗暗的笑了起来，大鱼上钩了。来人是史家的人，十分客气，上门也不遮掩，想请教王胜当年是不是在史家那边拿了那个绝世藏珍图。

　　“没有！”王胜直接摇头，信誓旦旦的回答道：“图我没有拿，一直就在那个四相玲珑印盒里。”

　　一直在玲珑印盒里，那就表明图是真的被毁掉了。这个答案史家人并不意外，因为他们得到的消息是，王胜看过那张图，过目不忘，记住了图上的内容。

　　对史家人来说，图有没有被毁无所谓，只要图的内容有就行，就可以和甘家合作。这也是他们求到王胜门下的原因。

　　“抱歉，我打不开玲珑印盒。”王胜脸上笑眯眯的一口否认：“谁告诉你我能打开玲珑印盒的你去找谁，我打不开。”

　　史家的代表当场愣在原地。王胜的这个回应可和他听到的消息不一样，问题是，他能逼迫王胜承认吗？在无忧城内城，城主府的旁边，动手？活腻了？

　　谁告诉史家人王胜能打开玲珑印盒的？他肯定不能去找。另有一个验证的渠道，就是从玲珑阁主那边，可是，这要是求到玲珑阁主头上，恐怕就是伸出脖子让玲珑阁主宰了。

　　京城里老君观和皇家双方出马给玲珑阁压力，各诸侯国也不是瞎子，当然能看得到。戴家为什么会这么快服软，除了符合戴家的利益之外，也是知道老君观正在力挺王胜。

　　之前老君观不知道发生了什么大事，连续的调走了不少年轻精锐，并且将老君观护的严严实实，估计有重要的事情。一旦等老君观这边缓过手来，针对戴家的话，恐怕各大诸侯除了戴家以外的其他家一定乐意帮着老君观将戴家整个瓜分。

　　这种事情怎么可能容许发生？戴国侯当机立断，压低姿态给王胜服软，黑锅全都扣到了已经被王胜亲手杀死的大长老身上，这才算是得到了一个圆满的结果。

　　史家当时也是暗暗参与其中的，就算王胜不清楚，玲珑阁主肯定也不会善罢甘休，这要是求到玲珑阁主这边，绝对会被使劲的宰。


第644章 上钩（下）

　　不管怎么说，那半张绝世藏珍图是史家的东西，如果甘家进去的时候史家只能看着，史家怎么可能咽下这口气？说不得，也只能让玲珑阁主宰一刀了。

　　怎么也要确定了王胜能打开四相玲珑印盒，才能和王胜谈后续的条件吧？史家这个代表也算是看出来了，王胜根本就是装模作样，就是等着让他们自己送上门去被宰。

　　史家人刚走不久，王胜就等到了另一拨人。确切的说，是第二条大鱼，甘家的。

　　和史家人不同，甘家可是实打实的握着另一半的绝世藏珍图的。就算是王胜想去，也必须靠着另外半张图的指引，因此，干家人的底气就比史家人足。

　　不过，底气再足，到了王胜这里，王胜一退六二五，不知道，打不开，谁也不能拿王胜如何。无忧城内城动手那就是和城主大人过不去，不想找死就去找玲珑阁主去求证。

　　说到底，就是一个大家明明知道答案，当事人不承认的小事。放在以前，史家也好，甘家也好，绝对是派人出手给王胜好看。先拿下，再严刑拷打，要么就是类似真言丹之类的东西双管齐下，还有王胜不说的？

　　可那是以前，现在不行。多少家人都在盯着王胜等着王胜带路呢，他们可不想落得和戴家一个下场，明明摸到了千绝地核心的边缘，就差临门一脚了，却被拒之门外。王胜可是真有这个能力的。

　　数以亿计的食人蚁，那不是玩的，传奇巅峰的高手来了也得跪。所以王胜不承认，他们就只能旁敲侧击，不敢用强。

　　当然，两家都是心里有鬼，知道自己上次暗中釜底抽薪的事情被王胜知道了，也被玲珑阁主知道了，这是联合起来要找回场子呢。

　　为了绝世藏珍，认了！以后的日子还长着呢，不可能永远都有求于王胜，现在先低头，如同戴家一般，等到有朝一日再找回这个场子。大家族做事，不是有句话吗，君子报仇，十年不晚。

　　两大诸侯国在各地都有人布置，讯鸟传书一出，那边就知道该怎么办了。第三天头上，史家甘家就联袂找上门了。

　　当然，在此之前，玲珑阁主已经讯鸟传书，派人给王胜这里送了一封信，表示感谢。顺便告知王胜他会为游标卡尺和螺旋测微器这两种精巧的测量仪器的制造工艺付款，一千万金币已经送到了常胜侯府，另外王胜的重狙弩制造工艺他会保密。

　　不知道玲珑阁主怎么宰这两家的，反正玲珑阁主答应王胜，以后王胜需要，可以用平价购买玲珑阁珍藏的各种材料，玲珑阁的任何一位宗师大宗师，只要王胜需要，只要王胜付出正常的酬劳，随便哪一个都可以为王胜帮忙。

　　看到玲珑阁主答应的这些，王胜就知道，玲珑阁主肯定是让史家甘家割肉了。很好，一个小人情换来这种合作也不错。

　　“侯爷，玲珑阁那边已经确定，您可以打开四相玲珑印盒。”当着王胜，史家的人陪着笑脸，苦笑着冲着王胜说道：“您就不要再瞒我们了。”

　　“那又如何？”王胜笑问道：“我既没有从你们史家人手上抢夺四相玲珑印盒，也没有打开你史家人手上的四相玲珑印盒，对吧？”

　　几句话让史家人当真是找不到错处。趁着史家代表难受的时候，王胜转向了甘家这边：“你们一起来，应该是说的一件事吧？”

　　甘家代表点点头承认道：“就是绝世藏珍图的事情。”

　　看王胜似乎表示很不理解，甘家代表也就不那么藏着掖着，指了指史家的安慰，替两家解释道：“我们两家，之前有一些小小的误会，现在误会已经说开了，就想一起把这个事情都解决了。”

　　小小的误会？王胜心中暗暗的冷笑。当时王胜可是在场的。甘家出动的是死士，潜伏了几年的时间才一击得手。要不是中间有个自己出来搅局的话，现在哪里还有史家什么事情？还不是不知道哪里痛脚被史家抓住，不得不带上史家？大家族之间，诸侯国之间，还有小小的误会一说？

　　“本来以为那半幅图就已经彻底毁了，绝世藏珍从此没希望了。”甘家的代表笑着劝说王胜道：“可上天自有好生之德，居然让侯爷给看到了，还记下来了。所以，我们就想，能不能和侯爷你合作一次。”

　　“怎么个合作法？”王胜不动声色的问道。

　　“侯爷你有半幅图，我们也有半幅图，我们一起进去探一探绝世藏珍，里面的东西二一添作五，侯爷一半，我们一半，如何？”甘家的代表也不卖关子，直接把之前和史家商量好的决定说了出来。

　　王胜听完这个建议，并没有马上做出决定，而是闭着眼睛，开始琢磨起来。

　　自己一个人和两大诸侯国平分绝世藏珍？听起来很不错的条件，但也是找死最快的那个条件。

　　“算了！”王胜开始摇头，甘家史家的两个代表心都是一沉，王胜不同意，麻烦大了。

　　“说实话，我对什么藏珍不感兴趣。”王胜直截了当的说明了自己的意思：“所以，你们说的一半一半，就不用提了。不过，我有一个新建议，你们可以考虑一下。”

　　“侯爷请讲！”一听还有门，两个代表又兴奋起来，急忙齐齐的开口问道。

　　“我看过的半张图，我可以画出来，卖给你们。”王胜说出了自己早就想要的计划：“你们两家谁买都无所谓，怎么分你们自己谈，和我无关，我只要这半张图的价码。成，你们就去京城侯府和夫人去谈具体的价码，不成，买卖不成仁义在，我们各忙各的，如何？”

　　听到王胜的建议，甘家和史家的两个代表简直不敢相信自己的耳朵。还有这种好事？绝世藏珍不要，只把图卖出去？他们当然同意，怎么可能不同意？

　　反应过来之后，两人立刻意识到王胜果然不是那种容易对付的人，他不贪。知道自己该拿多少，这样的人，却是合作的上佳人选。


第645章 解图（上）

　　史家和甘家最终还是从王胜手上买到了半张绝世藏珍图，不过在媚儿那边付出了不菲的代价。

　　媚儿可不像王胜，只知道要点金币和功法丹药什么的。现在媚儿和皇后合作做生意，这些功法丹药什么的，只要不是那种绝密的东西，王胜需要多少媚儿就能给弄到多少。金币就更不愁了，所以，媚儿要的，都是其他的东西。

　　史国甘国两国独有的特产，一些矿藏，足够的香料，粮食，布匹，牲畜，光是这些大量的关乎普通百姓生存的东西就占据了其中的一半。

　　另一半，则是一些奢侈品，说是要装饰常胜侯府，都要的一些历史悠久的有文化底蕴的各家珍藏。书画，雕刻，各种珍玩，不计其数。

　　尽管肉疼，但史家甘家却没有讨价还价，当场答应。然后王胜这边也爽快，问清楚了甘家那边半张图的尺寸之后，自己一个人封闭在房间里，用了半个下午的时间，把另外半张图在同样尺寸的兽皮上绘制了出来。

　　王胜做生意还是挺讲究的，他又不是要靠着这张藏珍图来坑这两家，所以给的就是真正的半张藏珍图。两张图拿过来一拼，严丝合缝，连上面的线条都能对的上。

　　交货的时候，那个负责保管甘家半张图的高手拿出来一对，差点惊掉下巴。要不是这张兽皮是他亲自裁出来交给王胜的，他甚至怀疑这就是原本的那张图。

　　从线条的走向和那些圆圈的分布，应该能看得出来是有规律的，至少王胜拿出来的这张图，有八成的把握是真的。这是甘家史家两家的专业判断。

　　“有问题，随时来找我！”王胜很大方，给出了承诺。

　　虽然史家甘家还不敢百分之百的相信，但王胜在这方面的信誉却一直很卓著，从来没有在生意上坑蒙拐骗过，可信度极高。

　　于是，史家甘家接受了这半份绝世藏珍图，双方早已经准备好的人手开始坐下来研究。对比各处的山川地理，选择最有可能是藏珍之地的地方，最后选来选去，两方愕然的发现，他们能够找到的资料中，并没有能够匹配上的地方。

　　两家找的这些专家全都是熟悉各处的，甚至还有大量的手绘地图可供参考，但数百人研究下来，最终得出的结论是，这并不在他们熟悉的任何地方。

　　不被普通的地理专家认识的地方，还能是哪里？两家主人的脑海里，不约而同的想起了一个地方，千绝地。

　　一批专家一直想不明白那些圆圈是什么意思。线条都能解读，山势，河流，谷底什么的，可圆圈大家一直没明白。但直到所有人都想到千绝地的时候，有人脑子里灵光一闪，这会不会是阵法的范围？这些圆圈，其实就是一个阵法分布图。

　　千绝地里面，绝对是有阵法分布的，可是除了一个人之外，再没有人能够熟悉千绝地里面的情形，更不用说知道阵法分布。

　　史家甘家两家悲哀的发现，他们千方百计想方设法好不容易从王胜手中得到了完整的藏宝图，王胜也不答应插手，可他们却又不得不反过来硬着头皮去请王胜参与进来，世事真奇妙。

　　请王胜？不是不可以，问题是，他们又得面临王胜或者京城里媚儿的狮子大开口。这可是他们自己主动的上赶着找王胜，肯定又要被狠狠的咬一口。

　　王胜这段时间一直在休养，期间也接待过几家的代表。夏家的人来过，看在阿七的面子上，多给了他们一点点详细的消息。唐家的人来过，宋家的人来过，能数的出来的诸侯国，基本上都表达过合作的意向。

　　这些意向王胜全都推到了一个月之后，对外宣称的原因，是在千绝地核心冒险一次，需要把上次的消耗弥补回来。谁都知道进一趟千绝地核心肯定是要命的旅程，全神贯注聚精会神是必须的，心神身体比平常消耗大也正常。

　　一个月的时间还没到，王胜就再次见到了上次的两位史家和甘家的代表。

　　“只是看看图，没问题！”王胜答应的很爽快：“只要不离开无忧城就行。”嘴上答应的爽快，可是一扭头，王胜就冲着阿七那边喊了一句：“阿七，想要什么，尽管开口！”

　　两个代表哭笑不得的看着王胜这做派，却是半点都不惊讶。死要钱，真要是什么都不付出就想让王胜给帮忙，那不可能，没那个交情。

　　“我想要一把上好的匕首。”阿七也没客气，直接提了一个要求：“不过分吧？”

　　王胜的目光立刻转向了两家的代表。两个人这个时候还能说什么，只能点头：“不过分，一点都不过分！”

　　只是一把匕首的话，和绝世藏珍图比起来，还真的是不过分。这边两个人点了头，王胜也爽快：“改天把东西拿过来就行，图呢？我看看！”

　　图当然是随身带着，不过不是这两个代表，而是两家的两个高手。王胜看的明白，自己画出来的那半张图，还是落到了史家人的手上。不知道他们双方是怎么平衡这些利益的。

　　两张图拼在一起，王胜还没看，就先说了一个问题：“那半张图我也看过，不过那些圆圈我可弄不明白是什么意思。”

　　“是阵法！”既然让王胜看图，那就不会对他隐瞒什么，史家的代表很认真的回答道：“经过我们的人仔细鉴别，那些圆圈是阵法，标明阵法范围的。”

　　“阵法？啊！是了！”王胜忽然之间满脸的恍然大悟状，然后仿佛突然间想起什么一般，直接扑到了两张图前面，俯下身子仔细的观察起来。

　　“这里？不对！这个也不对！还是不对！……”王胜一边看着图，一边念念有词，有时候还会转个方向，从别的角度看两张图，最后终于脸上露出了笑容：“原来如此！”

　　也不等两家人焦急的问，王胜伸手在两张图连接的一个边角上画了个圈：“这四个阵法，应该就是我在千绝地核心发现的四个高手的位置！”


第646章 解图（下）

　　这个结果一出，不管是王胜还是史家甘家的人，全都是一片震惊。

　　王胜惊讶的是，既然千绝地在各方围攻林家之后就开始形成，那么这张图是怎么流落出来的？

　　史家甘家的人惊讶的是，这怎么可能是千绝地核心区域？真要是千绝地核心，那还怎么进去？

　　是不是王胜看错了？双方都有这样的顾虑。王胜自己都有点不敢相信，急忙再次确认。

　　原先的半幅图上，只有一个圆圈覆盖在内，所以王胜不可能从一张图上看出来四个阵法的位置。但藏阵图拼全之后，王胜已经可以确认，这四个圆圈代表的相对位置，和千绝地核心那四股气息的分布一模一样。

　　这次王胜看的很仔细，甚至用了尺子测量距离和比例，终于在一阵计算之后，王胜再次点头。

　　“没错！和那四个妖兽高手的分布一模一样。”王胜很肯定的再次说道。借着这次仔细审视的功夫，已经把所有的地图全部都记牢。哪怕地图现在就彻底损毁，王胜也能靠着记忆复制出来。

　　不光如此，借着背转身的时候，王胜还用单兵作战终端再次拍下了完整的地图。图就在桌上，两家高手就在王胜身后，谁能想到王胜能够借助地球上的现代科技瞬间将地图拍下来呢？

　　收起单兵作战终端，王胜看着地图上还有的差不多十多个圆圈，有点不敢确定地说道：“如果这些都是阵法的话……”在地图上划了个圈子，差不多把十个左右的圆圈都覆盖在其中，指着这个大圈子说道：“这些阵法，应该是在核心区域之内，剩下的这些，在核心区域之外。”

　　“如果你们不相信的话，可以在外围找找这几个阵法。”王胜给了一个中肯的建议：“要是都能找到的话，应该能证实我的话。”

　　所谓核心区域之外的阵法，基本上都在原先甘家保留的那半张藏阵图之内，并不是王胜绘制出来的那半张。也就是说，王胜都不可能在原图上作假，真的要是找到这几个阵法的话，恐怕这个绝世藏珍，按照上面的标记，真的是在千绝地核心之内了。

　　这个结论其实并不意外，史家甘家应该都心里有数才对，否则也不会因为千绝地核心频频爆出高手气息而着急咬王胜下的钩。但这么直接的就证明是在千绝地核心区域，却着实让两家人都有点措手不及了。

　　证明的确是很简单，但那是对王胜来说。整个千绝地，能进去如履平地的也就只有王胜一个人。别看这些诸侯国家大势大，高手众多，可在千绝地里面，稍不注意，死都没地方安葬，只能变成妖兽虫豸的粪便。

　　怎么办？再求到王胜头上，让他走一趟？

　　“别看我！”王胜没动两家人想出来什么解决方法，就自己主动推辞起来：“进一次核心区域，身体损耗太大，现在还没补过来。别看我了，自己先组织人手，依托御宝斋的营地，在核心区域外围看看吧！”

　　王胜这些日子里对外一直是这套说辞，所以史家甘家两家代表倒是没觉得奇怪。王胜就算是再想从他们身上拿好处，也不能透支自己的性命。王胜这个态度，倒是让两家人现在省了动心思，只能回去想办法。

　　送走了两家人，王胜马上吩咐自己的丫鬟，送信给媚儿，让她准备好，再次宰甘家史家一刀。

　　且不说两家人能不能验证千绝地里面的阵法，就算验证了，他们进千绝地核心，也绝对是要找王胜的。不说别的，光是雪盲症的预防方法，就要咬着牙给王胜付出足够的报酬，否则，在里面死几个传奇高手，两家人能心疼死。

　　安排好给媚儿送信，王胜依旧还是保持着平静的生活，不过生活中却多了一样享受。如同京城一样，王胜每天会叫几位歌女来他的府上给他唱些这个世界的曲子，听过的不算，只听那些没听过的。

　　对此媚儿似乎早有安排，当王胜说出这个要求的时候，那个护卫首领就表示早已经准备好了。

　　专门从周围几个地方特意请来的歌女和琴师，而且早就准备好了王胜听过的曲子，选歌的时候就从不在上面的曲子里选。新曲子唱过之后就会被记录到单子上，新来的琴师和和女会继续选择。

　　史家甘家人很耐心的等了差不多半个月，期间还送来了一柄答应过的上佳材质的匕首。阿七拿着匕首很开心，可王胜看过之后，却觉得一般。最普通的样式，设计一般，材质也相对一般，不过阿七喜欢，那就先拿着玩。

　　半个月的时间，让王胜的键盘小路又往前走了差不多十几格。这段日子下来，别的不敢说，但王胜敢说自己在听音准方面肯定是有了长足的进步。有时候琴师偶尔的弹出一个错误的音符，或者琴有些许的问题，王胜能够一耳朵就听出来。颇有一种“曲有误，王胜顾”的架势。

　　修养够了日子，王胜开始做动身的准备。说也奇怪，甘家史家两家人用了什么手段，或是应承了别家什么条件，本该主动上门的那些诸侯国的人，却一个都没有上门。

　　王胜也不管这些，自顾做好准备，就打算出城回京城。这时候当然不能表现出要进千绝地的迫切，欲擒故纵也得先远离千绝地，让两家人着急一下。

　　一看王胜是这样的打算，隐忍了半个多月的两家人终于坐不住了，直接在无忧城城门口这边拦住了王胜。

　　“进一趟千绝地？”王胜看着蔓延殷勤目光的两家熟悉的代表，皱起了眉头：“核心区域外围，怎么走都行。核心区域，短时间肯定不敢进去了。你们确定要进去？”

　　王胜越是推辞，两家人让王胜带路的心思就越殷切。王胜死命的抗拒进千绝地核心，可两家人却是死命的求着王胜带路。最后，王胜总算是临时性的点了头。

　　“进去可以，有言在先。”王胜说出了自己的条件：“第一，我只带路，不干别的。能答应就继续谈，不能答应就算了。”


第647章 验证地图阵法（上）

　　当然能谈，不能谈两家人能这么眼巴巴的堵着王胜吗？在王胜的府中，两家人点头，同意了王胜只带路之后，王胜又提出了几个要求。

　　“你们是奔着藏珍图去的，我知道，你们也清楚。”王胜不怕有些话当面说清楚，总比后面起龃龉要强：“所以，我带到地头，你们确认到了地方之后，两家各派一个人和我回来。至于你们的人在里面做什么得到什么，我不管，也不想知道。可以吗？”

　　“可以！”在无忧城里，当然王胜怎么说两家人就怎么点头，至于进了里面什么情形，那就由不得王胜了。

　　“别以为我只是说说而已。”王胜微笑着给两家代表交底：“我曾经近距离接触过那些束缚妖兽高手的阵法，如果在里面被威胁做我不愿意做的事情，我可以瞬间引发雪崩，震裂所有阵法。相信我，你们绝不愿意看到那种情景的。”

　　两家代表脸上的笑顿时间有些勉强了，如果王胜真的把那些阵法都震开的话，恐怕里面的人一个都别想活，就为了不想被勉强做事？至于吗？

　　“其实对我们双方来说都是好事。”王胜假装没有看到两个人脸上勉强的笑容，自顾自地说道：“你们各自为了藏珍图死了多少人，我都看在眼里的。我可不想因为这里面的什么东西不想被泄露或者其他原因被牵连进去。还是那句话，我只带路，其他一概不管。到了地头我就和你们的两个人一起离开，他们会证明我什么都没干，你们也别时候为了灭口什么的又来找我。”

　　丑话说在前面，这是王胜和别人合作的一个特点。当然，这些只是针对那些一次性临时合作的对象。像媚儿，凌虚老道，王胜可从来没有说过这种话。甚至说得不客气点，玲珑阁主面前，王胜也没有如此。看客下菜碟，并不是王胜专有的手段。

　　经历了短暂的尴尬之后，史家甘家的两个代表也开始琢磨起来，忽然发现，王胜说的其实很在理。

　　有些事情，一早就决定好解决方案，也不至于最后弄到不可收拾，还要杀人灭口什么的。王胜提前说好，只带路，不管藏珍图里面有什么东西，这的确是一个很不错的能让双方以后还能继续合作的法子。

　　至于说绝世藏珍图本身的消息，这一点上，王胜并不是一个多嘴的人，也从来没有听说过其他诸侯国的人听到任何风声，这就能说明一切了。如果说以后绝世藏珍到手了，其他诸侯国再想找什么事端也晚了。

　　这样的合作，仔细想想的话，其实挺好。两个人互相目光碰了一下，都看到了对方眼中已经动摇的心思。

　　“可以！”两人齐齐的说出了决定。反正本来他们请王胜就是带路，王胜也只做带路的事情。

　　“最重要的一条。”王胜叹了口气，说出了恐怕是最难以让人接受的一条：“我尽量保证大家平安，但是不能给出绝对的保证。明白我的意思吗？”

　　两个人齐刷刷的点头。这一点其实不用王胜说他们也心里有数。王胜很早以前带大家进千绝地的时候就反复强调过这一点，何况这次是进千绝地核心。

　　“同意的话，就去准备吧！”王胜站起身来，冲着两人说道：“趁着你们和夫人谈报酬的这段时间，准备十个人，不能超过十个。另外，记得谈报酬的时候别忘记了支付雪盲症的预防方法。”

　　十个高手？两家一边五个，还想要探一探绝世藏珍，而且王胜到了地方就要带走两个，那岂不是只剩下八个？这怎么够？

　　两人据理力争，最后王胜让步，十二个，自己带走两个，剩下的十个还可以一探绝世藏珍。另外，王胜不负责他们十个的出来，沿路要他们自己留下标志，自己原路退回。

　　预防雪盲症的方法，这个十分的重要。天大的高手，一旦骤然失去了视力，实力绝对能打个五折，甚至都不止。这可是事关能不能活着出来的关键，决不能等闲视之，就算是价格再高，也要买下。

　　“有言在先，这法子很简单，但却是用许多人的人命才试出来的，我也只是偶然知道。”王胜又一次把丑话说到了前面：“别到时候因为这个你们觉得我坑了你们。”

　　大钱都花了，也就不在乎这么一点小钱了，两家代表齐齐的点头，然后安排高手，安排京城的人和媚儿讨价还价，同时按照王胜列出的清单准备物资。

　　王胜这次还从住在自己旧屋里的两个玲珑阁宗师那边拿到了自己定制的东西。滑冰鞋，滑雪板，滑雪杖，可拆卸式雪橇，雪地靴，冲锋衣等等一系列适合在冰天雪地中生活的装备。这是王胜为自己准备的，适当的时候，王胜能用来逃生，至于其他人，呵呵。有些底牌，只能是给王胜自己准备，还是那句话啊，王胜又不是圣母。

　　媚儿早就接到了消息，在京城里磨刀霍霍的等着。她完全没想到，王胜真的把这种讨价还价的事情交给了自己。

　　心里早已经认定王胜是自己的男人了，所以媚儿很清楚，自家的男人在外面提着脑袋干活，那自己这里就决不能让他的冒险白费，敢让自家男人冒生命危险的家伙，一定要让他们也尝尝心痛的滋味。

　　史家甘家的动作很快，加上来回谈判送消息和准备，也只用了三天的时间，十二个高手就准备停当，在无忧城外等着王胜。

　　还是那两个代表来请王胜的时候，王胜能明显的看到他们脸上的那种肉痛表情。明知道他们是做给自己看的，王胜心里也是一阵开心。看来，媚儿真的是没少挥舞大刀，具体从两家身上剁下来多少肉，等回来的时候再问她吧。

　　和几位高手会面，王胜也没多废话，大家直接上路，沿着御宝斋开出来的那条千绝地中的大路，直奔营地而去。到了营地再换方向，是最省力的方法。


第648章 验证地图阵法（下）

　　王胜和两家人一起离开，无忧城里就有了很多的猜测。

　　没人知道他们是要一探绝世藏珍，各方都以为是甘家史家这次打算拼了老命，想要抢占千绝地核心区域的先机。

　　之前的一个月之中，甘家史家上蹿下跳，给各方许下不少交换条件，就是为了换取能够第一个雇佣王胜进入千绝地核心，这已经不是秘密，看着他们上路，各方也就期待起来，等着他们传回来更多更好的消息。

　　能成为传承数百年几个世纪的大家族，就没有一个简单的。现在千绝地核心区域的凶险谁看不出来？先进去的就是给探路的，就是用性命找出安全的路线的探险者。

　　固然抢占一步先机可能会有大收益，但是也有大风险。问题是，这就要看付出的代价值不值。

　　王胜第一次带队进去，只出来三个人。第二次应该是比较完整，具体王胜没说，但有一点应该很清楚，就是进去的人其实什么都没干，只是看了看，泄露了一下气息，就不得不退出来。

　　甘家史家进去，肯定不可能只是看看就行，只要干点什么，那恐怕就是要丢几条命的凶险。千绝地核心的秘密虽好，但自家的传奇高手更加重要，还不如观望，看看甘家史家能得到什么。

　　至于他们进去的经历，很简单就能知道。要知道王胜可是随行的，这次王胜忘记了提路上的经历可以卖出，但媚儿那边可没忘记，卖一次就是上千万金币，何乐而不为？甘家史家琢磨来琢磨去，只是路上的经历，不牵涉绝世藏珍的话，真无所谓，也就应允了这一条。

　　对各家来说，甘家史家答应的一个条件，再加上可以从王胜这里轻易得到里面探险的经历，这足以让各家放弃凶险最大的先机，在无忧城坐等结果了。

　　王胜和十二个高手，用了几天时间赶到了御宝斋的营地，在营地了休息了半个白天加上一夜之后，补充了一些补给，然后直接进了千绝地之中。

　　进千绝地的规矩，不用王胜特别强调，大家也都知道。别管多高的高手，进了千绝地，就得听王胜的。第一铁律，现在已经不是不让做的事不做了，而是只要听王胜的就行。

　　一路辨别着方向走过来，走了足足三天，因为都是高手，所以依旧采用了那种十分直接的方式，没有躲避妖兽。

　　“地图呢？”王胜站住了脚步，冲着后面紧跟着的一个甘家高手叫了一声。

　　地图？甘家高手愣了一下，千绝地里王胜还需要地图？他身后的一个史家高手咳嗽了一声，甘家这位这才明白过来，王胜说的是藏珍图。

　　两家人各执一半，拿出地图拼起来，摆在了王胜的面前。

　　“这个阵法。”王胜指着上面的一个阵法圆圈，又指了指前面不远处：“阵法高手过去看看，从相对位置来说，应该是这个。”

　　两家人少不了要带着阵法高手，马上越众而出，往王胜指点的地方赶过去。没一会的功夫，就带回来了好消息。

　　“的确有阵法。”从检测到的明显的阵法波动中，就算是不怎么精通阵法的人也能判断出这一定是个阵法。不过，具体是什么阵法，就需要进一步研究了。暂时来说，一时半会的也不可能判断出阵法的具体性质，只知道这是一个带着伪装效果同时带有潜在攻击力的阵法。

　　如果不是王胜小心指点的话，恐怕在场的两家高手谁也不会想到这里会有个阵法。本来就是带有伪装效果的，隐藏的很深。一旦触发，普通的高手恐怕直接就会死。

　　也就是这次都是高手，最差的两个也都是八重境的，而且事先得到了王胜的指点。否则的话，要么是发现不了，要么就是被攻击，也许不会死，但重伤致残的可能性有百分之八十以上。

　　这种阵法想要暴力破解开，在场的人加起来并没有难度。但是，所有人都知道，千绝地的阵法是一环套一环的，一个阵法要是被破坏了，谁知道那一连串的阵法会如何？谁也不敢冒这个险。

　　发现了阵法就好说，只要绕着走就行。史家甘家的专门人手把阵法的位置记了下来，然后和图上的位置进行对比。

　　一个阵法无法确定确切的位置，至少需要三个才能定位。王胜也知道这一点，所以，他带着大家又向着另一个方向走去。

　　两天之后，第二个阵法发现。四天之后，第三个阵法发现，六天之后，第四个阵法发现，第八天，第五个阵法发现。

　　外围五个阵法，王胜觉得已经能够让史家甘家的人和地图上做出对比了，王胜索性带着大家再次回到了营地之中休息补给。

　　不确定好相对位置，就这么冒失的进千绝地核心那是找死。甘家史家人也明白这一点，所以对于王胜带着大家在外面耗费了十几天的时间并不着恼，反倒是几个人在一起仔细的辨别方向，仔细的计算之后，两家彻底的把外围的五个阵法和绝世藏珍图上的五个圆圈对应了起来。

　　基本上到了这个时候，两家人已经彻底的意识到，王胜之前并没有说谎，绝世藏珍图上对应的藏珍地点，真的就是在千绝地核心之内。

　　王胜之所以带着两家人再次回到了营地之中，就是让两家本来就在营地中的人把这个消息送回去，免得让他们觉得自己是在糊弄他们。当然，王胜的本质上还是在糊弄他们，可是，除了王胜，谁知道？

　　在营地之中修整一天，再次补充了补给，王胜这才和两家人一起，又一次的踏上了路途。不过这次，王胜是打算直接带他们进入千绝地核心，而不是在外面游荡了。

　　“这个地方，就是我们第一次进入千绝地的时候选择的入口。”王胜指着前面的从林中某一处很明显的有人在树干上留下的痕迹给众人介绍道：“我们这次还是从这里进去，该留下记号的，你们自己留好。地图上该标记的标记，我不负责这些。”

　　说完，王胜一马当先，进入了千绝地核心之内。


第649章 不信邪的通病（上）

　　两家人如何留记号王胜不管，王胜只管带路。一路上轻松的走过丛林，很快就到了冰雪世界的边缘。

　　上次留下的长绳，这一头依旧还绑在丛林边缘的那棵大树上，另一头却已经被冻结在坚冰之中。

　　看到这个情形，两家人更是放心许多。这明显是旧路，不是带他们乱绕。

　　换好衣服，又绑了一根长绳，王胜带头滑了下去。后面的高手挨个的跟着滑了下来。

　　“回来的时候，如果绳子不能用，就用自己的兵器辅助爬上去。”王胜简单的告诫了一句：“再好的兵器也比不上命重要，别舍不得。”

　　有些人觉得自己的兵器宝贵，舍不得磕碰，有时候就会犯一些愚蠢的错误。王胜这么一说，其中有几个人倒是心中微微动了动，不过什么也没说。

　　依旧还是粗纱布，蒙在脸上，连眼睛一起遮住，口鼻部位还可以多束几层加厚保暖。当王胜告知这就是预防雪盲症的方法的时候，饶是王胜早就有言在先方法很简单，两家人也不是不由得为京城里付出的那巨大的购买代价肉疼。早知道就这么简单，何苦非要从王胜这里买呢？

　　可话说回来，不从王胜这里，他们还真买不到这种方法。王胜的护目镜也不是谁看看就能造出来的，两家只能吃下这个哑巴亏。反正和王胜打交道，就记住一个死要钱就行，换了媚儿之后更有过之而无不及。

　　继续往前，路上可就没有在丛林里那么太平。特别是王胜严格的禁止他们暴露出传奇境界巅峰的气息，那实力就必然压制，偶尔碰上几个大个头的妖兽，对付起来十分的麻烦。

　　还好，两家人都有默契，而且不像是第一次来的时候那么多人各自心思，也没有什么偷懒保存实力的想法，一些八重境九重境初期的妖兽，还真抵不过十二个人齐上。

　　五天之后，王胜带着众人赶到了距离第一个妖兽所在地五里之外的地方，告诉了他们方位。

　　之所以如此，是两家人要在地图上标记辨别方向，以便确认路没有走错。要知道，回去的时候可没有王胜，哪怕留下了标记，能够自己靠着地图识别方向回去也是一种可能的方法。

　　为了避免惊动妖兽高手，王胜带着众人只是在五里之外看了看就继续上路。不过，史家甘家两家人，还是凭借一路上的方向路程和地图上的对比，再次印证了王胜说的那四个圆圈阵法之一。

　　“要把我知道的四个阵法都去一趟，还是只路过下一个，就直接往藏珍所在地走？”再次开始在雪地中跋涉，王胜不忘记问了问两个家族带队的队长。

　　“如果要路过下一个的话，就只看那一个好了。”两人简单的商量了一下，谢绝了王胜要带着他们看四个阵法位置的好意。

　　之前的这么多阵法位置，和绝世藏珍图上的圆圈标记完美的契合，这已经证明了王胜说活的全都是实话，并没有虚言，只要一路走过的阵法都对上，少几个阵法的验证根本无所谓。

　　一路走过去，当王胜远远的指着一个方向说五里之外就是有一个妖兽高手所在阵法的时候，队伍中已经出现了伤者。

　　没办法，千绝地之中的妖兽实在是太凶悍，哪怕是队伍中全都是传奇境界高手，也不可能防得住那些隐藏在冰雪之下极其擅长隐藏的妖兽，再加上王胜稍稍的有那么点出工不出力，受伤在所难免。

　　唯一可以说的过去的，就是这两个伤者都是轻伤，而且都是胳膊肩膀这种无关紧要的地方，跟上队伍毫无问题，至少保留着九成以上的战斗力。

　　不过，王胜并没有让史家甘家的人享受冰屋，所以大家就只能在简陋的双层帐篷中休息。虽然双层帐篷用的是白色的高级妖兽皮制造，能够有效的隔绝风雪和气味，但是不能生火，就只能靠个人的灵气来激发衣服中的保暖阵法，一路上一直都是在消耗。

　　赶到这里，已经是第六天的时间。冰雪中行进可不是从林中那么轻松，极其耗费体力，在力保安全的情形之下，一路消耗着体力灵气，一天能走个二十多里三十里就是极限。

　　又一个阵法的区域被证实。这一次两家人为了确保位置不错，还特意各自派了一个高手偷偷摸摸的摸过去，亲眼看到了妖兽高手。否则的话，光凭王胜往一个方向上一指，说五里之外有一个妖兽高手，正好能和地图上对上，两家人也不敢完全信任啊！

　　稍微远离了一点，王胜找了个背风的地方，开始扎营休息。每个人都是单独的帐篷，样式一模一样，这是王胜出发之前让他们紧急定做的，足够坚韧，能够抵御风雪。

　　每个人都各自呆在帐篷中休息，有人专门负责警戒，但王胜并不需要排班，因为他是向导，每次都是走在最前面，体力消耗最大。另一个原因，就算是王胜愿意值守，两家人也未必敢信任。

　　开始的一两天还行，后来这几天，只要到了能休息的时候，每个人恨不能立刻就累的睡着，这种状况下，真要是有人有不轨的企图，对付起这些快要累瘫的人来说不要太容易，所以，还是两家各自派人值守。王胜的帐篷在两家中间，算是一条分界线。

　　坐在自己的帐篷中，王胜开始慢条斯理的准备休息。和史家甘家两家可怜的只能啃冰冷干粮喝凉水甚至冰水靠着修为硬抗的高手们不同，王胜可是能够喝上温水吃上温暖的干粮并且有着热被窝睡的。

　　无他，很简单的小手段。王胜的至少两个纳戒中，都装着生石灰。有一个专门的类似热水袋一样的东西，王胜只要弄点冰雪进去，然后塞一些生石灰粉，稍微滴一些水，氧化钙遇水生成氢氧化钙，会释放大量的热，融化冰雪，并把热水袋变成一个烫水袋。

　　靠着这个烫水袋，王胜可以热水热干粮并且能够热被窝。可那些两大家族的高手们，又有哪一个能想到这样简单的小手段呢？不能生火，就只能硬抗。


第650章 不信邪的通病（下）

　　每天王胜只要在烫水袋冷却下来的时候把里面的东西倒出来，放进随便哪个纳戒中，第二天找个撒尿的时间一倒，谁能看出来异常？

　　至于说利用灵气监视，更是笑话。这个地界里，大家恨不能把所有的灵气都收敛，生怕被妖兽发现，扎营睡觉的时候谁还敢放肆的用灵气探查，那真的是嫌睡的太安稳，死的不够快。

　　第二个妖兽高手所在的阵法再次确认，又和绝世藏珍图完美的对上。基本上，到了这个地步，王胜说的大家就已经有九成相信了。仅有的一点不相信的，就是后面这些还没有被人发现却已经标注在绝世藏珍图上的阵法位置。

　　“那个冰山内，就应该是一个还没有被唤醒的妖兽高手了。”两天之后，王胜远远的指着一个冰山冲着大家说道。

　　负责识图并标记的高手二话不说，马上把这个区域和藏珍图上的某个圆圈对应了起来，小心的标注上。

　　“你说是妖兽高手里面就是啊？”不能不说，任何时候都少不了唱反调的人存在，千绝地核心区域内也一样。

　　“对！”王胜毫不犹豫的点头道：“我说是就是！”

　　“凭什么？”史家的这个高手一路上吃苦受累已经很难受了，堂堂传奇境界高手，什么时候出行不是前呼后拥有的是人伺候，居然在这里吃了这么大的苦。心情积郁之下，又觉得王胜什么也不干只是带路就收取了高额的报酬，吃苦受累的事情却是他们在干，心里早已经不平衡，借着这个机会释放了出来。

　　“不凭什么。”王胜笑了笑：“爱信不信！”

　　这一下，王胜如同捅了马蜂窝，两家至少有四个高手跳出来表示了不满。一路上的辛苦就不说了，王胜拿一条粗纱布就骗了他们两家各自至少十万枚金币，这会居然还不给解释就胡乱指，是可忍，孰不可忍？

　　还好，两家领队比较聪明，知道王胜在和王胜不在那完全是两个情形。别的不敢说，妖兽的攻击至少要相差十倍。王胜只是在看不见的地方辛苦，没有表现出来而已。所以，他们马上劝住了各自的队员。

　　只是，劝住不动手容易，要让他们对王胜心服口服却难。两个领队转到了王胜这边，也小声的和王胜打着商量：“侯爷，你看，是不是给指点指点，要不然大家心里也没底啊！”

　　“想知道？”王胜冷笑一声：“太容易了！过去看看不就行了？”

　　两个领队顿时间愕然，不光是两个领队，王胜的声音不低，众人都听到了，那几个发飙的高手此刻也是愕然。是啊，这么简单的办法，还用问？过去看看不就知道了？

　　“先说好，我可不过去。”王胜冷笑了一声，指着那个冰山道：“谁不相信谁过去自己看，只有五里地，并不远。如果过去什么都看不到，只要你有本事能控制你的气息散发的区域，只针对那个冰山，马上就能知道结果。”

　　说完，王胜也不走了，找了个舒服的地方，拍打平整冰雪，垫了三层的厚皮垫子，坐在那里看着不满的几个人。

　　这下怎么办？几个人坐了蜡。和王胜动手？没必要，更没意义。王胜不是他们的对手，但王胜有同归于尽的手段，这就让他们投鼠忌器不敢动手。可是，只看着一座冰山就说那个是阵法区域，这是不是太过于随意了一些？

　　两个领队看着自家负责标注地图的两人，简单问询了一下，两个冰山的位置倒是和绝世藏珍图上的圆圈位置重合，理论上应该就是阵法所在的地方，也就是妖兽高手所在的地方。可是，没有亲眼看到，谁也不敢真正的确认，除了王胜。

　　想要验证，似乎就只能按照王胜的法子，过去看看了。两个领队没办法，和几个不服气的高手商量了一下，让他们亲自过去看看。

　　正如王胜所说，只有五里地，小心一点，来回也用不了多长时间。但是能完全确定那个是不是真的有妖兽高手，是不是真的有阵法，稍稍冒险一点，值得！

　　四个高手很不满的瞅了王胜一眼，开始小心的向着那个冰山走去。王胜和剩下的众人，就那么远远的看着。两个领队很担心，但王胜却是丝毫不惧，好像胸有成竹一般。

　　眼看着四个人已经变成四个白点，基本上看不到了，两个领队才走到王胜这边，小心地问道：“侯爷，您看他们会不会有事？”要请教王胜，连称呼都变成了尊称。

　　“基本上问题不大。”王胜很满意这个称呼，微微一笑，毫不客气的指出了两家人心里的不堪猜测道：“就是耽搁点时间而已。验证一下也好，免得你们以为我随便指个地方就说是地头。”

　　两个领队都有些不好意思，可正如王胜所说，验证一下也好，免得出问题，小心无大错嘛！他们心里就是这么想的，包括那几个没发泄的高手，其实也都有同样的想法，城府深没表达出来而已。

　　四个高手已经赶到了冰山脚下，可是，一片冰山，能看出来什么？他们又没办法如王胜那般感应到冰山下是个空洞，只能靠看的。问题是，全部被冰雪覆盖，什么也看不到。

　　“小心，有阵法波动。”一个史家高手拿着自己家族准备的阵石，在十分靠近冰山的地方，终于发现了一些轻微的阵法波动。波动很隐秘，要不是靠的这么近，根本不可能察觉。

　　有阵法，那就表明王胜说的没错。可四个人都有些下不来台，就这么灰溜溜的回去，岂不是被王胜笑死？一个修为不如他们年纪不如他们的小辈，在他面前丢面子？

　　“妖兽就在冰山里面？我看看！”一个甘家的高手不信邪地说道，走上前，迟疑了一下问道：“我把冰山上这些雪弄开，不会触动阵法吧？”

　　“应该不会！”史家高手摇头回答道：“阵法波动这么弱，说明还有一点距离。”

　　甘家高手点了点头，心中有了数，伸手摸到了冰山上，开始擦拭上面的冰雪。

　　就在这个时候，异变突生。


第651章 爱信不信（上）

　　眼前的冰山突然之间开始震动，发出了轰隆隆的声音。四个高手吓了一跳，这是什么情况？

　　正在惊疑间，忽的一阵狂暴无比的气息从冰山之中传了出来，紧接着就是一声惊天动地的巨吼。

　　吼！偌大的冰山瑟瑟发抖着，眼看着从里到外，无数的水声响起，冰山上闪现出一片红光。一阵咔嚓咔嚓的声音从内部响起，外面的冰山上显现出无数的裂纹。

　　转眼间，面前的冰山就变成了无数的碎片，所有的碎片仿佛突然扔进了火堆中，融化，滴下，化为涓涓细流，流入了地下。

　　在那一阵狂暴气息出现的时候，甘家史家的四个高手就都已经傻了。整个心神都被那狂暴无比的气息所趁，脑海中嗡嗡作响，压迫一切的气势瞬间将他们的心神压制，浑浑噩噩的看着这一切，完全不知道自己该做什么。

　　也就是他们才刚刚达到这个境界没多长时间，还没控制熟练，被这种心神攻击一压制，都忘记了本能的反抗，这才意外的没有释放出自己本身的气息，没有惹下更大的祸患。

　　但这一下已经足够了。四个高手呆呆傻傻的在溶化后的冰山前站了好一会之后，才缓缓回过神来。

　　看着不远处那个仿佛悬浮在空中的人形妖兽，四个人心胆俱裂，手忙脚乱的往回爬。

　　妖兽高手被困在阵法之中，无法追赶，但却又是一声冷哼，四个逃跑的家伙又是身形剧震，摇摇晃晃的在雪地上连着摔了十几跤。也许是冷哼声的威力过了，也许是冰天雪地的冰凉让他们清醒了，总之是连滚带爬的往远处逃，逃出一定距离之后，终于不怎么受影响了。

　　那边狂暴气息刚刚爆发，这边甘家史家的两个领队眼睛都红了，差点就要着急的冲过去了。总共进来十二个高手，还有两个要跟着王胜回去。这要是损失上四个，那不让两家心疼死？

　　“别动！”王胜及时喝止了两个领队的轻举妄动：“想过去引发更多妖兽狂暴吗？”

　　一句话让两个领队冷静下来，焦急的看着那个方向，焦灼不安。时不时的看着王胜想要问些什么，却总是欲言又止，话到嘴边又咽下。

　　“放心吧，他们不会有事的。”王胜看着两个领队的模样，心中冷笑了一声，口中劝慰道：“算他们聪明，这个时候都没有释放自己的气息，等一会吧，等一会他们会自己回来的。”

　　王胜的话总算是让这边焦急等待的两家人有了点主心骨，不再那么焦灼。可听到了刚刚妖兽高手的一声冷哼，哪怕距离还有五里远，众人都能感觉到心惊肉跳，可想而知近距离感受是怎样的恐怖。

　　又等了差不多半个小时的时间，四个高手总算是跌跌撞撞的回到了这边。远远的看到四个人的身影，这边马上有四个人冲出去，将他们接应了回来。

　　“王胜！”回来的路上，这四个高手已经渐渐恢复了正常，回到这边，一个史家高手马上冲着王胜吼了起来：“为什么不提醒我们不能碰那个冰山？”

　　四个人简直是气急败坏了，要不是王胜没提醒，他们怎么会犯下那种错误？怎么会引发妖兽狂暴？怎么会唤醒一个妖兽高手？这一切，都应该算到王胜的头上。

　　“不提醒？”王胜一脸的鄙夷，冲着四个火冒三丈望着自己的高手冷笑道：“提醒了你们也得信啊？我就是故意不提醒的，为什么？因为我自己摸就没事，我他妈的为什么要提醒？”

　　所有一切的缘由，都是因为这些人不相信王胜。所以，归根结底不是王胜不提醒，而是这些人不信。

　　“算你们聪明，没有释放自己的气息！”王胜继续冷笑着嘲讽道：“否则的话，周围五十里方圆，至少还冰封着四个妖兽高手，加上以前已经路过的那几个，你想不想试试这么多妖兽高手同时狂暴放出气息是什么滋味？”

　　一群人又气又急，被王胜冷嘲热讽不说，他们竟然没办法反驳，这才是最难受的。说白了，之所以特别难受，就是以为自己不相信王胜，怪的谁来？

　　“不过话说回来，你们四个真他妈是走了狗屎运。”王胜刺激的够了，继续冷笑着说道：“不想自己白白被吓了一趟，就牢牢的记住当时的那种感觉，回去以后修行的时候好好琢磨琢磨你们这些所谓的绝顶高手和人家差多少，说不定还有机会再提升点修为。”

　　听到王胜嘲讽他们走了狗屎运，四个高手正要发作，可忽然听到王胜后面的话，四个人却再也没办法冲着王胜发火了。

　　王胜说的太有道理了，这么好的机会，四个人近距离感受了一下绝顶高手的气息，对他们的修行真的是大有裨益。

　　原以为自己这么短短的几年之内从七重境八重境突飞猛进修行到了传奇境界巅峰已经是会少有的天才了，现在却忽然发现自己这个传奇巅峰简直是笑话一般，真的是王胜所说的，要加一个“所谓的”定语。

　　一时之间，众人全都沉默了。就连没有近距离感受狂暴气息的也都若有所思，拼命的回忆刚刚的感觉。就算没有那么近的感受，可毕竟也在千绝地核心之内，多少沾染点，回去修行的时候就是不可多得的经验。

　　“现在知道为什么前几个妖兽高手脚下都是平滑如镜的冰面了吧？”王胜等了一会，趁着大家沉思的时候，王胜开口问了一句。

　　这问题简直太简单了，特别是对于刚刚的那四个高手而言。之所以平滑如镜，是因为这些妖兽高手被唤醒的时候融化了冰山，在下方形成了一个小湖泊，然后又冰冻上，自然保持着水平面的光滑。

　　“缓过来没有？”王胜一个问题把大家的心思扯回了现实中。等大家都抬起头看着王胜的时候，王胜才一指前方：“那个妖兽高手的气息肯定会引动里面妖兽的狂暴，不想死的话，就赶紧离开这个区域。”


第652章 爱信不信（下）

　　接下来再走的时候，两家的高手就老实了许多。

　　尽管众人还是对王胜十分的不满，可是天大地大，道理最大，既然王胜之前说的都是对的，那他们就没有发作的借口，只能老老实实跟着。被骂也只能是怪自己不长眼，因为王胜早就说了，不打勤的，不打懒的，光打不长眼的。

　　谁也不想成为下一个不长眼的，自己也没有在千绝地里面做向导的本事，那就老老实实的跟着王胜这个老司机，别有二话。

　　妖兽高手被唤醒，直接影响了周围区域的妖兽，众人能很明显的感觉到那些妖兽的攻击性大了许多。幸亏走的不算慢，路上只是干掉了两头突然冒出来的妖兽，一个队员受了轻伤，不妨碍行动，但大家却是安全的走出了那股妖兽高手影响的范围。

　　一路闷头前进，两天之后，等到负责标注地图的人发现不对的时候，王胜已经带着大家来到了一座冰山的脚下。

　　“王胜，这里……”甘家那个标记地图的高手刚刚冲着王胜喊了一声，就看到了王胜忽然之间锐利的眼神和那个赶紧闭嘴的手势。

　　“站在自己的位置，千万不要乱动乱发声音。”王胜冲着众人大喊了一声。

　　这一声喊让众人大惑不解。王胜让甘家的高手闭嘴，自己却大声的喊叫，这是什么道理。

　　“带你们来这里，是想告诉你们一件事。”王胜不管众人诧异的目光，自顾自的大声冲着众人吼道：“在千绝地核心区域，有些事情我可以做，但你们不可以！”

　　“别不服，也别不信，爱信不信！”王胜话音连个停顿都没有，冲着一群修为比自己高很多的人训斥道：“不信你们可以试试。我可以在这里大喊大叫，你们喊叫一个看看会有什么严重后果！”

　　没人敢喊，上次那四个高手唤醒那个狂暴高手的经历就在眼前，他们怎么敢随便挑战王胜的禁令？

　　“你发现了，对吧？”王胜把众人的气势都压下去了，这才转向了刚刚开口的那个甘家高手。

　　那个高手不敢开口，只是点头。他是刚刚才发现，王胜竟然把大家都带到了一个地图上标记着圆圈的地方，那是极度靠近阵法的所在。如果之前的经验没错的话，那就表明，王胜背后的冰山里同样封着一个恐怖的妖兽高手。

　　王胜要做什么？这是他始终没想明白的。可刚刚王胜的话让他隐隐猜出了王胜的目的，这时候，他只剩下点头，还能再说什么。

　　“我知道你们不服，耳提面命告诉你们你们也觉得那不是真的。”王胜在众人的脸上扫过，鄙夷的目光看的众人恼火不已，王胜却不管不顾地说道：“我就让你们亲眼见识一下，免得你们口服心不服。”

　　“我背后这座冰山看到了吗？”王胜一说起冰山来，众人的脸色就一阵的不安。这时候大家才想起来，王胜上次说冰山里封着一个妖兽高手果然封着一个，那现在这个冰山里呢？

　　“不怕实话告诉你们，这里面同样封着一个妖兽高手。”王胜的声音大的众人听着都震耳，可没有一个人敢大声的训斥王胜让他小声点。大家只能小心的警戒着，生怕王胜的声音吵醒了里面的恐怖高手。

　　“另外，我再次重申，再次告诉你们。”王胜真的是要借着这个机会给他们一点点小小的教训，免得让他们觉得自己好欺负：“有些事情，我可以做，但你们不行。”

　　说完，王胜后退一步，整个背部就靠在了冰山之上。对面的众人一阵紧张，心里已经把王胜骂死了，赶忙提高警惕，准备应对接下来的妖兽狂暴气息。

　　可是，大家等了好一会，什么都没有发生。这怎么可能？众人看着王胜，完全无法理解。

　　王胜却不给众人解释，只是转身把冰山上的冰雪全都抹开，露出了里面透明的冰块。有些地方看起来不够平整，王胜不知道哪个纳戒当中掏出来一把冰镐，开始在上面冰山上面刨起来。

　　嘣嘣嘣，冰镐刨冰块的声音如同战鼓一般敲响在众人心头，让众人紧张的一塌糊涂，生怕下一刻就有大变故。

　　可惜，没有！王胜把整块冰面刨平，也没有发生什么，平静的很。王胜抹了抹冰面，这时候才让开自己的身形。

　　“睁开你们的狗眼仔细看看，里面是不是有一个高手的影子？”王胜让开，露出了平整的一个冰窗口。通过这一小片区域，众人可以看到冰山的里面，依稀间的确是有一个若有若无的人形的影子。

　　“不服气的，尽可以上来看看。”王胜将自己的气息彻底的放开，冲着一群高手挑衅道：“要么释放出自己的气息，学我这样。要么上来自己摸摸看。”

　　王胜是的确放出了自己的气息，让众人一阵紧张的同时却什么都没有发生。众人长出了一口气，目光看着王胜，极其的复杂。

　　好长的时间，没人敢上前碰一下冰山，更没有人敢释放自己的气息，众人只是在原地一动不动，呼吸都很轻，生怕里面的恐怖高手被自己唤醒。

　　“这次你们运气好，你们两家特意多出了许多金币，让我在带路的时候多担待一下。”王胜冲着无话可说的一群高手大声训斥道：“看在金币的份上，你们上次的质疑我给你们解释了。但是，以后绝不会再有这样的机会。我保证，谁质疑谁死！不信你们就试试，当然，爱信不信！”

　　还有人敢不信？一群人特别是开始质疑的那四个，背后的冷汗都除了一身了。幸亏自己家族考虑的周到，否则以他们听说过的王胜的做派，他是真的能做出来用质疑人的性命来佐证他正确的事情的。

　　继续往前，王胜就再不解释什么，只发号施令，两家人要不要执行随意，还是那句话，爱信不信。可偏偏如此之下，众人却老实的如同乖宝宝一般，没有一个刺头。

　　镇住了这些家伙，王胜带着众人继续走了三天，又过了一个阵法，刚刚跨过某一条不存在的线的时候，眼前忽的一阵恍惚。

　　“你来了！”梦中女孩的美丽双眼再次出现在了王胜的眼前。


第653章 回程（上）

　　王胜的身形一震，差点当场就跪倒在雪地之中。

　　从王胜跳伞最初来到这个世界的时候看到的幻觉，听到梦中女孩对自己说“杀了我！”之后，王胜就再没有过梦中女孩的音讯。除了在自己的梦中或者记忆里能看到梦中女孩美丽的双眼，再没有其他可能。

　　可现在，王胜眼前再次出现了幻觉，听到了梦寐以求的梦中女孩的声音。

　　“你来了！”依旧还只是三个字，依旧还是只能看到梦中女孩的美丽双眼，但是王胜却能够感觉到梦中女孩发自内心的那种欢愉。

　　王胜的眼眶刹那间就红了。别看王胜杀人不眨眼，遇上任何的艰难困苦也不低头，可是当自己听到了这三个字，再次看到了梦中女孩双眼的时候，王胜差一点就忍不住失态了。

　　几年了？王胜来到这个世界这么多年，苦苦追寻梦中女孩的下落。从宋嫣口中知道了凤凰的消息，从凌虚老道那边知道了千绝地形成的秘密，王胜就一直推断梦中女孩是不是和五百年前的林家第一高手有关，是不是和千绝地有关。

　　所以这些年来王胜一直在若有若无的推动各大家族进入千绝地，开发千绝地，为的就是知道这个答案。

　　现在，当王胜跨过了千绝地核心区域某条线，进入到了更加中心的区域之后，王胜终于听到了梦中女孩的呼唤，看到了梦中女孩的双眼。

　　这些年来王胜所做的一切，所付出的一切辛苦，这一刻王胜都觉得值了。自己并没有找错方向，自己终于摸到了梦中女孩的边缘。

　　梦中女孩的出现也只是一刹那，王胜的动作虽然迟疑了一下，众人也只是觉得王胜应该是走的太急差点失去平衡，没什么不正常。

　　当然，就算是意识到王胜的不对劲，后面这些人现在也不敢问。王胜上次已经和他们明说了，再敢质疑，谁质疑谁死，爱信不信。

　　说是爱信不信，但是结合几次的事实加上以前听说过的有关王胜的传闻，恐怕王胜真的会这么做。尽管没有人知道王胜如何在千绝地核心之内置人于死地，但没人会跳出来用自己的性命给同伴证明这一点。

　　王胜自己判断，现在大家已经走到了千绝地核心区域最中心的百里范围之内。绝世藏珍也是在这个区域之内，但王胜从绝世藏阵图上能看出来，绝世藏珍的所在地，并不是千绝地最中心的地方，而在边缘。

　　前方再走二十多里，差不多就能赶到绝世藏珍图记载的藏宝地。而这一路上，除了王胜之外，十二个高手已经几乎全都身上带伤了。尽管都只是轻伤，可受伤却是不争的事实。

　　这一切，有百分之九十的功劳在王胜身上。王胜带着大家至少避开了八成的妖兽，就算是避不开的妖兽，也有六成的突然袭击被王胜提前提醒过，这些伤势，都是王胜没来得及提醒的时候众人失误造成的。

　　总体说来，一切还算是顺利，哪怕路上出现过质疑，出现过不信，可走到了这个地步，所有人都还活着，大家距离藏宝处只有二十里不到，哪怕是再挑剔的领队也挑不出来此行的不足。能压抑着所有人的气息，还一路走到这里，简直就是奇迹。

　　两个领队十分明白，如果没有王胜，他们就算是全都死在里面也不可能赶到这里。可以说，能来到这里，王胜居功至伟。

　　如果王胜是两家自己人的话，倒是可以留下来参与挖掘绝世藏宝。这样的话，两家人的把握会更大一些。可惜，王胜不是，他只会带大家赶到地头，然后离开。

　　距离还有十里地左右的时候，天色也差不多，王胜带着众人扎营休息。进来已经快半个月，除了王胜之外，所有人都已经是筋疲力竭。一路上的巨大消耗让每个人都恨不能马上睡着，可惜不能。

　　在王胜的建议下，十二个人分成了两组，一组彻底的休息，另一组则辛苦一些，帮助这些休息的人承担一些灵气消耗，催动帐篷内的阵法，保持帐篷内的温暖。等到前一组人休息的足够了之后，再换另一组人休息。

　　这样大家都能够得到充分休息，就是时间上要耗费至少一天一夜甚至更长。但为了能够在到达绝世藏珍的藏宝处的时候保持足够的精力，这一天一夜的时间付出是值得的。等到了地头，就可以检查安全之后扎一个长期的营地，到时候不用每天跋涉，就能轮流休息的更足了。

　　怕的就是到了地方会有可怕的厮杀，这也是大家养精蓄锐的原因之一。对此王胜不反对，甚至还提供了轮流休息的建议。王胜也巴不得自己能在这最核心的区域内多呆一两天，仔细感应一下梦中女孩的方向。

　　可惜，自从上次突然出现说了一句“你来了！”之后，王胜后来就再没有感受到梦中女孩的动静。唯一的解释，就是梦中女孩恐怕没有足够的力量来维持和自己的交流。

　　仔细感应了各个方向，王胜都没有感受到梦中女孩的任何的动静，王胜也只能暗暗的发誓，下次进来的时候，一定要在这最核心的区域各处都走走。

　　众人终于都休息够了，王胜带着大家完成这最后的十里地。前方十里就是绝世藏珍处，甘家史家的人都很兴奋，十里地原先得走半天的时间，今天竟然只用了三个小时就到了。

　　“这里？”当王胜宣布已经赶到了绝世藏珍处的时候，众人兀自有一种不敢相信的感觉。这里一片平川，白茫茫的全都是冰雪，怎么可能是藏宝处？绝世藏珍在哪里？

　　“在下面！”王胜很无语的指了指自己的脚下。全都是冰雪怎么可能是藏宝处，唯一的可能，就是在厚厚的冰层之下：“别告诉我你们之前没有预计到这种状况。”

　　两个领队都有些不好意思，他们当然有过这样的估计，但这不是看到这情景有些失望吗？

　　“地方到了，我也该回去了。”王胜不管他们怎么处置，自顾自地说道：“谁跟着我回去？”

　　“且慢！”一声断喝飞快的响起。


第654章 回程（下）

　　“还有什么指教吗？”王胜转向了发出声音的那边，看着史家的那个之前就质疑过他的高手。

　　跳出来发声的家伙只是单纯的不想让王胜马上离开而已，从这些天的经历来看，在千绝地核心区域，有王胜和没有王胜那完全是两码事。尽管双方的协议是到了地方王胜就可以离开，但如果能把王胜留下来，说不定能有更大的好处，不是吗？

　　没有人跳出来阻止，谁都明白的道理，如果这个家伙跳出来可以把王胜留下来，不是很好吗？

　　“现在还不能确定是不是真的到了地方。”史家的这位王胜都不想知道名字的家伙强词夺理地说道。

　　“按照你们藏宝图上的标注，已经到了。”王胜毫不客气的顶了回去。

　　“可藏宝图有一半是你画的。”史家高手针锋相对地说道。言下之意，不相信王胜画的图是正确的。

　　“藏宝处的标记是在甘家的那一半图上的。”王胜转向了甘家领队那边，大声地问道：“甘家拿了一张假图出来吗？”

　　这可是关系到双方合作的基础的，甘家怎么可能背这个锅，领队急忙跳出来否认：“不可能，我们甘家拿着的是原图。”

　　“那么是我给你们画的那张图有什么地方没对上吗？”王胜转向了史家的那个负责标注图的高手问道：“我们经过的路上有几个阵法是在这张图上的。”

　　没对上？怎么可能！标注图的高手直接出声叹道：“一路上的都对上了。”

　　王胜转会了跳出来的史家高手这边说道：“还有什么说法？”

　　史家高手狠狠的瞪了一眼己方的那个标注图的高手，连自己人都不知道帮自己说话，猪脑子吗？

　　“不用看了。能修行到这个境界的高手，不是那种连这点担当都没有的人。”王胜冷笑了一声：“想做什么就直说，不用拐弯抹角的，让人看不起。”

　　一句话让不少人心里都觉得舒服，同样的也让不少人暗中怨恨。他们已经自觉的把自己套到了王胜说的那种让人看不起的拐弯抹角的人身上。

　　“你留下来不许走。”这次世家这个高手不再拐弯抹角，直接出声命令道。

　　“我最讨厌的另一种人就是背信弃义的。”王胜再次冷笑道：“到了地方我离开，这是走之前就说好的，你好我好大家好，别逼我！”

　　“逼你又如何？”史家高手冷笑道：“就靠你说的那个可笑的雪崩放出那些妖兽高手吗？”

　　这家伙话一出口，其他人的目光明显的不一样了，都在等着看他能说出什么不一样的动。之所以众人忌惮王胜，本就是害怕他玉石俱焚吗？

　　“我在雪山上生活过一段时间，的确，雪山上很容易造成雪崩。”史家高手看着王胜，如同一只狸猫看着老鼠，满脸戏谑的表情：“可这里并不是雪山，一马平川，你怎么弄出来雪崩？”

　　之前众人都在忌惮王胜这一点，听到同伴的话忽然之间就好像守得云开见月明，眼前豁然开朗，原来所有的一切都只是王胜虚张声势，他们自己被自己吓住了而已。既然这样，哪还有什么可怕的？

　　“你说的很有道理。”王胜并没有着恼，更没有谎言被拆穿的心虚，只是微笑着说道：“可那又如何？我依然还是有威胁你们的手段。”

　　“在阵法上动手脚吗？”史家这位高手又是冷笑一声：“别忘记了，我也是近距离接触过那个阵法的人。就凭你的修为，能摸到阵法边缘两丈外就是高看你了，还想打阵法的主意？不知道天高地厚！”

　　“你确定要这么做？”王胜依旧还是微笑，依旧没有心虚，冷静的问道。

　　“我这么做了，你又能如何？”史家高手此刻已经胜券在握，觉得王胜再没有什么能够威胁到他的手段，冷笑着出声威胁道。

　　“想过后果吗？”王胜似乎饶有兴趣的问道。

　　“什么后果？要么你自己留下来，要么我们动手把你拿下，不得不留下来吗？”史家这位纯粹是已经不管不顾了。话都说到这份上了，还能有什么转圜余地吗？

　　“你们呢？”王胜忽然不理会这个家伙，目光转向了史家甘家两位领队身上：“你们是什么意思？也要强留我吗？”

　　“不不不！”甘家的领队直接摇头：“我们没有这个意思。不过，他不是我们甘家的，我们管不到他。”

　　对甘家来说，事情是史家的人在做，锅也是史家人在背，但做成了却是甘家人也受益，多好的事情？所以，他们不承认，但也不会管，任由失态发展。

　　王胜又转向了史家领队这边。

　　“人是我们史家人不假。”没人是傻子，史家的领队学着甘家领队，一推六二五，不负责任地说道：“我们只是同宗，也没有上下属关系，论辈分他比我们都大，我们也管不了。抱歉啊！”

　　“懂了！”王胜点了点头，目光再次面对那个得意洋洋的史家高手。

　　“最后一次机会。”王胜依旧还是面不改色心不跳的冲着对面满脸得逞微笑的史家高手说道：“我带着两个人离开，你们留下的想做什么做什么。”

　　“哈哈哈哈！”听到王胜的话，史家的这个高手立刻狂笑了起来，他还从来没有听说过这么好笑的笑话。使劲的狂笑了一番之后，这才有些上气不接下气的指着王胜道：“这是我听到的最好笑的笑话，哈哈哈哈！”

　　“这世上总有人活的好好的，非要找死！”王胜摇着头感慨了一声，然后如同看着一个死人一般的看着对面不远处的这个史家高手，忽然冲着所有人大声地说道：“要么他一个人死，要么你们全都死，你们自己选择一个吧！”

　　不光是那个史家高手，就连甘家史家的其他人闻言也都是一愣。什么意思？一个区区五六重境的小辈威胁他们这些传奇巅峰境界的高手？敢不敢说的再夸张一点？威胁的再狠一点？


第655章 我等他的脑袋（上）

　　史家人一直看王胜不顺眼，这是有缘由的。原本是史家的绝世藏珍图，结果却非得从王胜手上再买回来，这就是根源。

　　如果深究这件事的话，其实真正的根源还在甘家的头上。要不是甘家派遣死士偷出了四相玲珑印盒，史家也不用这么尴尬。

　　可是，甘家是仅次于五大家族的三个家族之一，实力雄厚。特别是史家有另外半张绝世藏珍图，史家就算是不满，也不得不考虑和甘家合作。

　　同样是合作，可甘家是一个诸侯国，王胜只是一个人。虽然现在王胜有老君观背后力挺，但大家也清楚，老君观怎么可能对一个外人死心塌地，肯定也就是意思意思，所以王胜依旧还是光杆司令一个。

　　就算王胜同样拥有常胜侯的爵位，可那又如何？一个人还真能撑起一个诸侯国吗？这样的情形之下，不欺负王胜欺负谁？柿子都知道挑软的捏，史家人难道还不知道该冲着谁来吗？

　　王胜发出了死亡威胁，这一下连甘家史家的领队都一下子有点不知所措了。王胜这个人太神秘，神秘到几乎没有人知道他的底牌。就如同现在，明明王胜一个人面对着十二个修为远高于他的对手，可他竟然还敢这样威胁，这是在咋呼还是真的胸有成竹？

　　众人都惊疑不定，不知道该如何选择。唯有一个人不用这么为难，就是史家跳出来的这位高手。因为不管他怎么选，他的结果都是死，所以，他只能动手，不抓住王胜或者干掉王胜，那就要轮到他死了。

　　刚刚王胜要走，已经和队伍离开了差不多十多米远，这当口，史家高手也顾不得消耗了，双足一顿，整个身子从雪地中拔了起来，凶狠的向着王胜飞扑而去。

　　按照正常的思维，一个九重境传奇巅峰境界的高手，哪怕在雪地中，迅猛的一击，不敢说将王胜力毙掌下，也要让一个小小的五六重境的小辈手忙脚乱穷于应付才行。

　　可是，所有人都这么认为的时候，史家高手高高跃起的身影忽的撞在了一堵墙上。一堵突然之间出现的白色的墙上。

　　王胜和众人之间原先只有王胜一个人行走痕迹的雪地之中，忽然之间雪地中就人立而起一只硕大的白色巨熊，站起来数丈高数丈宽的庞大身体，拦在了王胜和史家高手中间。史家高手正好一头撞在了它身体的侧面。

　　突然出现的巨熊让众人目瞪口呆的同时，也让那个动手的高手猝不及防，总算他修为出色，刹那间一掌重重的拍在了巨熊的身上，可头顶上猛地一阵风声，却是巨熊的巨爪已经向着他当头拍下。

　　光是一只爪子就比普通人还宽还高，这样的巨爪谁敢让拍实。身在空中，史家高手只能借着刚刚一拍之力急剧后退。可饶是如此，身体还是被巨熊的爪尖扫过，八重境妖兽皮制作的白色防护服，如同纸糊的一般，轻松的被拉出一道巨大的口子。

　　两层的防护服，一层外套，一层内衣，全都被一爪子划破。就连高手自己都没能完全躲得过，一道血线从右肩膀一直斜着划到了左边的腹股沟。刚刚那一下，就在他身上开出了一寸多深的血槽。

　　“这是千绝地核心区域，里面的妖兽绝不会比你们的修为更低。”王胜的声音从远方传来，传进了每个人的耳中。就在这么一下攻击的功夫，王胜已经离开了众人百米之外，就算是想突袭也不可能抓到他的身影了。

　　“想死，我成全你们！”王胜声音并不高，但是所有人都能听的清清楚楚，这声音就仿佛在他们耳边一般：“刚刚站在这里才学会的本领，正好用在你们身上试试手。”

　　每个听到这声音的都明白，这肯定不是王胜大声叫喊，而是一种独特的和声音有关的功法。

　　王胜还有多少他们不知道的本领，这个现在已经不重要了，重要的是王胜那句“想死，成全你们！”。

　　要是王胜一个人想要啥他们所有，那一定是笑话。可王胜不动声色不声不响之间，突然就在众人的脚下弄出来一头巨熊，这实在是太吓人了啊！

　　谁要是相信那头一直藏在雪地之下的巨熊恰好是在那个时候站起身来的谁就是傻子，这摆明了就是被王胜控制的啊！

　　能控制一头巨熊，谁能保证不能控制一群？这么大的巨熊能控制，那么其他妖兽呢？

　　“有话好说，侯爷！”甘家人现在哪里还敢再站在一边看热闹等着坐享其成，领队急忙冲着王胜大声地喊道，连侯爷都叫上了。

　　“放心，我呼唤百里方圆的妖兽赶过来还需要时间。”王胜的声音依旧还是平静的传来：“你们还有足够的时间布置阵法防护什么的。”

　　布置阵法防护？区区十二个人对付百里方圆的妖兽？还是千绝地核心区域的妖兽？开玩笑也不是这样开的。

　　史家的领队几乎要哭了，妈的这叫什么事，谁能知道一个看似他们随时可以格杀的小辈居然还有这样的底牌？早知道如此，那个同伴刚刚跳出来的时候就应该阻止啊？这一路上被打脸的还不够吗？

　　等等，史家领队忽然想到了一个问题，刚刚王胜是让他们选择一起死还是自己死，可自己还没有选择啊！

　　“侯爷！侯爷！我们选择他一个人死！我们选择他一个人死！”史家领队毫无节操的大喊道。虽然这样显得极不仗义，可一个人死总好过所有人都死，不是吗？

　　“对！侯爷！我们选择他一个人死！”被史家领队提醒，甘家的领队也跟着大喊了起来。还有这个选择啊！这个时候也顾不得其他了，真要让王胜把百里之内的妖兽都集中过来，那就连选择的机会都没了啊！

　　“不错的选择。”王胜的声音依旧还是那般平静的响起，如同在夸赞众人一般：“我等着！”

　　“等着什么？”有人也不管自己是不是统领了，直接冲着王胜叫了起来。

　　“等着他的脑袋。”王胜已经到了一百五十米之外，正转过身来好整以暇的看着众人。


第656章 我等他的脑袋（下）

　　等着脑袋？什么意思？

　　能修行到传奇境界的就没有笨蛋，忽然之间有人就想明白了。

　　刚刚那头巨熊，从站起来挥了一爪子之后就再没有动手，而是往后退了几步虎视眈眈的看着众人，这是什么意思？

　　意思就是说妖兽只要他们不主动动手就不会出手。为什么会这样？显然是王胜控制的。可为什么停下手来？难道是担心一头巨熊打不过众人吗？显然不是。

　　现在这个等着那个人的脑袋一出，有几个人立刻就明白了过来。其他稍微有点迟钝的，在迟疑了一下琢磨了一下之后也明白了过来。

　　王胜这是要他们自己动手杀掉自己的同伴啊！王胜自己不打算动手，竟然让他们动手，杀自己的同伴，史家人的族人，朝夕相处的兄弟，这……好狠！

　　显然刚刚跳出来的那个史家高手也已经明白过来，本来他落地之后还是被一个同族的高手接住正紧张的帮他止血，可这会那个同伴的动作竟然慢了下来，这是什么意思？

　　想都不想的，这个高手立刻冲着正给自己止血的同伴就是一掌。对方似乎早有准备，飞速的伸出手掌和他对了一掌。借着这一推的力量，受伤的高手身形迅疾的向后飞了数米，沿途的雪地上，一片的血色。

　　“你们……”落地之后，受伤的史家高手心中一阵大怒，只是失血让他显得脸色一片苍白。

　　自己刚刚主动跳出去为的是什么？还不是为了所有人？当时没有人出来阻止，个个都想让自己出头，成了就坐享其成，败了自己就一个人承担？哪里有这种好事？

　　一切的罪魁祸首都是王胜，想到这里，史家这位受伤的高手也不知道哪里来的力气，也不管身上依旧不停飚着的血液，提起身形，向着王胜那边冲了过去。

　　“我动手的时候，你们就不用等了。”王胜的声音又是平静的说了出来，响在众人的耳边。

　　嗤，一声破空声，却是史家的一个高手已经再也不敢赌，冲着自己的同伴扔出了手中的一把短刀。而就在他的旁边，甘家的两个高手已经不管不顾的冲了上去。一个人死，好过所有人都死，这是所有人的共识。

　　砰，正在前冲的受伤高手，完全没有防备身后来的暗器。短刀刺破了他的防护服，又刺进了他的右腿上，剧痛让他一个趔趄直接摔进了雪地中。

　　两个甘家的高手此刻已经追了上来，左右手一边一个，直接挟持着他飞速的返回到了众人所在的地方，手一松，重重的摔在了史家众人面前。

　　刚刚他们看得真切，那头巨熊已经慢慢吞吞走到了王胜的身边，而王胜脚下的雪地中，则是刚刚窜出来一只个头很小的白色的狐狸。白色狐狸还冲着巨熊挑衅一般的甩了甩尾巴，巨熊却没有丝毫的动作。

　　那一幕让两个高手嘴角直抽抽。挑衅巨熊巨熊还没反应的，只能说那是一只恐怖的妖兽狐狸，实力不会比巨熊弱。这茫茫的雪原，还不知道隐藏着多少妖兽，如果王胜短时间内等不到那个人的脑袋，恐怕所有人都会死在这里。

　　“侯爷，请恕我们无礼。”史家的领队脸色要多难看有多难看，早知道这样，打死他都不会纵容这个家伙跳出来啊，可现在说什么也晚了，只能想办法从王胜口中得到一个保证：“我们杀了他，您怎么保证不会再对付我们？”

　　“没有保证！”王胜的声音依旧还是那般的平静和无情：“出发前你们也曾经给过我保证，现在又如何？”

　　协议是自己这边先撕破的，怪不得别人。史家领队后悔无比，可也只能硬着头皮，抽出自己的兵器，亲自走到了那个同伴那个他口中的长辈面前，一脚踩住了他的身体，想说点对不起的话语，可什么也说不出来，咬咬牙，一刀砍下。

　　“他失血过多，撑一会也是死。”旁边一个同样是史家人的高手看着领队做完这一切，才稍稍的走近了一点无奈地说道，算是宽慰领队：“现在死，也算是解脱。”

　　领队点点头，平静了一下情绪，然后俯身捡起地上的那颗首级，手臂一抡，向着王胜的那边扔了过去。

　　扑，带着鲜血的首级掉落在了雪地上，立刻砸进了雪堆中，转眼间消失不见。

　　王胜平静的目睹这一切，然后一言不发，转身就走。

　　这是什么意思？甘家史家两家人都不知道该怎么办了。大家拿着武器，虽然平日里自觉自己年纪轻轻修行到了传奇巅峰境界绝对能睥睨天下了，可现在却没有一丝的安全感。

　　“我不像你们，我说话从来算话！”王胜霸气的声音传到了每个人的耳边：“两个要跟着我离开的人可以跟我走了，祝你们好运！”

　　众人一阵愕然，他们想过王胜依旧还会翻脸，想过可能还要付出一些代价，却没有想到竟然就这么简单。

　　队伍中两家人哪个跟着王胜离开，在出发之前其实就已经定了下来。现在两人各自看着自家的领队，两个领队只能点点头，让他们离开。

　　看着王胜的背影，所有人都是若有所思。王胜在交易方面的口碑还是十分良好的，从来没有听说过他答应了的事情反悔。反倒是他们，哪怕修为比王胜高很多，面对王胜的时候，也觉得羞愧不已。

　　两个人飞快的跟了上去，可他们心中再也不敢有什么别的心思。跟着王胜老老实实出去是唯一的选择，否则估计就只能留在这个雪原中做妖兽粪便，没有别的可能。

　　王胜此刻已经骑到了那只巨大的白熊的背上，不用走路，不用陷入雪地中，十分的轻松。两个跟着的人却是十分辛苦，好在王胜控制着白熊走的很慢，让他们还能勉强的跟上。

　　看着这一切，王胜什么也没有表示，就那么控制着白熊慢慢的走着。

　　也不知道战斗意识小人和梦中女孩和这里有什么关联，可是当他再次听到梦中女孩声音的时候，战斗意识小人忽然之间就能够探查很大范围。更不可思议的是，似乎妖兽也能用兵字诀者字诀控制了。

　　究竟为什么，还需要王胜自己去找出答案。


第657章 在这里等着呢（上）

　　甘家和史家的两个领队，到现在为止极其想不通王胜的做法，哪怕是王胜放了他们一条生路，还给他们继续挖掘绝世藏珍的机会。

　　百思不得其解啊！为什么这么大好的机会，可以一个人独霸绝世藏珍的机会，王胜就这样放过了呢？换成是他们，怎么也得杀人灭口什么的啊！

　　事实上，之前那个史家的高手跳出来，不也是存着这样的心思吗？只不过是打算先榨取王胜身上的价值，等到绝世藏珍挖出来之后再灭口的。都是聪明人，谁看不出来？

　　可王胜偏偏就这么轻轻巧巧的放过他们了。用王胜的话说，这是说话算话，结合王胜之前说的那些最看不起那些背信弃义的人，两家人都觉得脸红惭愧。人家一个五六重境的小辈都有这样的胸襟，他们这些大高手却是枉做小人。

　　王胜坐在白熊背上，心中却是另一番想法。

　　绝世藏珍会不会有好东西？王胜坚信一定会有。别的不说，单就这个地方，就绝对出不了差的东西。

　　王胜想不想要？想！特别是史家甘家还想算计自己，王胜当然不会放过绝世藏珍。

　　不过，就算是王胜再想要，现在也不是最好的时机。这里可是千绝地核心区域，绝世藏珍恐怕是深埋在厚厚的冰雪之下。光是冰雪就有十几丈深，下面要是再有个藏珍洞什么的，那还不知道深入到哪里去了。

　　就算王胜把两家这些高手全都杀光，然后呢？然后王胜自己一个人挖吗？别看已经找到了绝世藏珍图上标注着的位置，可那地图上的一个小圈圈，放在现实中，至少也表示数百丈方圆的地界。

　　让王胜一个人在数百丈方圆的地方至少要挖掘十几丈深的冰雪来寻找绝世藏珍？那不是给王胜独自发财的机会，那是王胜被卖到了黑煤窑。

　　况且，绝世藏珍也不可能是一个人可以拿出来的，放着这么多传奇巅峰的劳动力不用，还要杀掉他们，那王胜得有多傻才干得出来？

　　且不说短时间内他们九个人能不能找到绝世藏珍，就算是他们短时间内找到了藏珍，那又如何？他们带的出来吗？

　　一路上两家人都留下了清楚明显的标记不假，可这里面罡风这么厉害，那些标志还能树立多久都不知道，能不能找到回去的路都是两说。

　　退一万步讲，有两个能够识图并且精准标注的高手能够带路，一路上的妖兽他们能对付吗？不是王胜看不起他们，他们出不来，外面有接应的人也进不去。

　　所以，基于这个原因，王胜放心大胆的带着史家甘家两个人离开了这边，任由他们留在这里发挥余热。

　　前面就是王胜再次听到梦中女孩说话的那条线，王胜心中忽的有一个预感，他能够控制这头巨大的白熊，恐怕只有在这里面才行，一旦出了这个圈子，白熊绝对会第一个拍死自己。

　　还有好长一段距离，王胜就让白熊停下来，自己沿着白熊的前臂轻松的滑了下来，再次踏进了雪地之中。

　　“你回去吧！”拍了拍白熊，白熊冲着王胜吼了吼，转身离开了王胜，对后面跟着的那两个小蝼蚁看都没看一眼，自顾自的折返回去。

　　两个要跟着王胜的高手都已经看傻了，放着大好的坐骑不坐，非要走，这是什么习惯？

　　“别看了。”王胜冲着两人招呼一声，一马当先的往前走着：“你们以为控制那么大一头妖兽不用付出代价的？”

　　两个人闻言，忽然之间如同醍醐灌顶，恍然大悟。原来之前的一切，王胜依旧还是在咋呼众人，可是两家人却真的被王胜给唬住了，不但史家的领队主动出手杀了那个挑衅的史家高手，而且还被王胜奚落一番之后，放了王胜离开。

　　十个传奇巅峰的高手啊！两家这些年动用了多少资源才堆出来这十个高手，为了绝世藏珍，孤注一掷，全部都送到了千绝地核心。这还没怎么着呢，就因为对王胜起了不该有的心思就断送了一个，想想那个史家的高手真冤啊！

　　“怎么，还想再来一次？”王胜头也不会的冲着两人说道：“我们现在距离他们在三十里左右，如果你们有信心活着和他们会合，你们可以转身回去。当然，你们也可以试试对我出手，看看能不能逼迫我再回去。”

　　两个人怎么可能有这种把握，看着王胜前面行走的背影，仿佛根本就没有对他们设防，两个人心里不知道骂的多难听，可脸上却一点都不敢表现出来。

　　耍傻子玩呢？控制一头巨熊的确要付出代价，但是，刚刚不是还有一条身体纤小的狐狸吗？那头狐狸哪里去了？真当我们是没脑子的傻瓜吗？

　　既然已经闹到了这一步，那也就没有必要再做傻瓜恶人，乖乖的按照之前的协议，跟着王胜离开吧！至少里面发生的事情，得要让家族里的人知道，特别是王胜可以控制一头巨大的白熊，这可是新情况，以后家族要再做决定，一定要考虑到这一点。

　　“我们这是走的什么路？”走了两天多之后，甘家那位有些看不明白了，王胜带他们两个走的并不是回头路。不是他们能辨别清楚路径，而是之前他们留下的路标一个都没有出现过。

　　“捷径。”王胜言简意赅的回答了一下，看两人有些不明白，也不想一路上让他们胡思乱想，索性解释道：“我们来之前那条路，一路上为了验证那些阵法的位置，所以是多绕了一些冤枉路的。”

　　两人点头，这个他们明白。事实上要不是一路上标记那些阵法，能节省一半的时间。

　　“那条路是从一开始熟悉的四个妖兽高手的位置开始的。”王胜叹了一口气：“但我们现在回去，不需要验证什么，只要走最直接的距离边缘最近的路就行了。”

　　说着，王胜在雪地上一划，代表核心区域和千绝地的两个同心圆一划，路线一划，两人立刻明白王胜说的这条捷径是什么意思了。


第658章 在这里等着呢（下）

　　说白了，就是从圆心划过绝世藏珍的点然后一条直线直接往外延长，这条路到外面是最短的。

　　不过，说是直线，可王胜在路上还是带着两个人绕了几个小圈子，无他，躲避妖兽。

　　之前十二个人，有十个左右的传奇巅峰高手，而现在只有两个八重境的普通高手，自然不能如之前那般横冲直撞，总要躲避。

　　幸运的是，人少目标也小，这一路上王胜发现妖兽发现的更及时，只是遭遇了三四次妖兽的突然袭击，两个高手身上都挂了彩。甚至于王胜还不得不出手了一次，才算是解决了三个人的危机。

　　当重狙弩一箭把一头两个八重境高手联手都无法拿下的妖兽射成了碎片的时候，两个高手才意识到，原来王胜还有这样的杀手锏。

　　幸亏当时他们没对王胜起什么心思，否则王胜只要一箭就能把他们碎尸万段啊！一想到当时还真的动过那样的念头，现在一回想就是满身的冷汗直流。

　　三个人终于看到了冰雪世界边缘的丛林的绿色的时候，紧绷着的心全都放下来大半。在王胜的催促下，三个人加快了速度，拼着耗费体力，终于在天黑之前爬上了那道冰崖，进入了丛林之中。

　　基本上到了这个地步，就可以算是到了安全的地方了。王胜在这里有着绝对把握把两个人带回去，事实上他也是这么做的。

　　一行三人再次出现在御宝斋的营地，稍微休息了一天之后，立刻赶回了无忧城。

　　甘家史家的人在无忧城等的头发都要白了，看到自己族人和王胜出现之后，顿时间松了一大口气。可还没等他们从自己人口中得到什么消息，王胜那边已经不顾大庭广众之下，直接开了口。

　　“你们的人在里面不规矩，已经死了一个，具体过程你们问你们自己的族人。”王胜才不管这两家人心里怎么想，直接表示了自己的不满：“如果你们两家不对此做出交代的话，以后就不用合作了。”

　　说完，王胜头也不会的直接回家，留下两家的人莫名其妙的一头雾水，根本不知道发生了什么。还好，自家的两个子弟跟着回来了，可以从他们口中知道发生了什么，不幸中的万幸。

　　王胜的回来，在千绝地又引起一场小范围的风波。大家都想知道千绝地核心此行的经历，都在等着王胜什么时候再次卖出此行的细节。不过需要等，需要等甘家史家两家从他们自家子弟口中知道详细经过之后，允许王胜说那些内容才行。

　　很快，两家人就知道了在绝世藏珍目的地到了的时候发生了什么。史家在千绝地的主事不敢怠慢，飞快的把消息先送回了史国，等着国侯定夺。但消息一送走，主事就在无忧城里把那个已经被割了首级的家伙骂了个狗血喷头。

　　找死也不是这么找的吧？没有王胜，一路上的妖兽他们能对付几个？光想着进去了，难道不想着怎么出来吗？一群猪脑子，亏的他们还修行到了传奇巅峰，果然是一群除了修行什么都不懂的蠢货！

　　甘家这边也是同样，不过这边的主事骂的更狠。

　　“蠢货！蠢货！蠢货！”一连三个蠢货，甘家的主事仿佛还觉得不能表达自己的愤怒，又追加了三个：“全都是蠢货！蠢货！蠢货！”

　　“史家那个王八蛋刚跳出来的时候你们就应该出声阻止啊！多好的机会！”甘家主事一脸的懊恼：“多好的和王胜交好的机会，就被你们一群笨蛋给毁了！用你们的猪脑子好好的想想，你们出来怎么办？家族派大军排队进千绝地核心送死把你们接出来吗？”

　　“大好的人情，只是一句话的事情，就能让家族省多少事情？”主事一边骂一边后悔：“早知道我跟着进去了，也不会出这种事情。这下好了，没有几倍几十倍的代价，你看看王胜会不会再给家族出一分的力气？”

　　这时候两个跟着王胜回来的高手才意识到，原来他们在千绝地核心里面犯的错误有多大。王胜应该早就预料到会有这样的事情，所以还特意带了两个活口出来让他们自己说自己有多愚蠢。

　　甘家的这个高手恨不能连着在自己的脸上抽几十个耳光。大家当时看到已经到了地方，觉得王胜已经没用了，觉得一路上有地图，而且自己修为高不用担心妖兽，凶险很小，可以不需要王胜了，现在才意识到，当时的一群人有多么的短视，多么的愚不可及。

　　在路上的时候两个跟着王胜的人还在担心王胜会不会一扭头就发动千绝地核心的妖兽将里面的同伴一网打尽。现在看来，王胜根本就不会那么做，留着那九个高手，留着绝世藏珍，两家人就算是被钓住的鱼。

　　史家甘家的高层其实是在队伍出发之后才想明白的。王胜为什么会那么用心的帮两家找到绝世藏珍的地点，就是在这里等着呢。

　　有绝世藏珍这个不能放弃的大诱饵在那边，王胜想怎么宰两家就怎么宰，亏的两家人之前还得意洋洋的觉得王胜主动放弃了绝世藏珍是知进退，浑然没想到自己已经主动躺到了王胜的砧板上。

　　如果是以前，王胜估计会要两家许多金币，许多功法，许多丹药，仅此而已。可现在王胜换了一个谈条件的人，京城里那个侯府里的女人，简直就是一个雁过拔毛顽石榨油的主，为了让王胜进去一趟已经让两家庞大的资产瘦身了至少一成了。再请王胜进去一趟，还是在这种情形之下，那女人不把两家刮地三尺才怪。

　　两边的反应很快，也就是讯鸟来回的时间，这边消息传过去，那边的回应几乎马上就送回来了。除了路上的时间，几乎没有考虑两家国侯就做出了近乎相同的决定。马上派人见常胜侯，先把好话说尽，道歉不能停，金银珠宝美女，不管不顾的先堆过去再说。

　　可当两家人带着大批的赔偿来到无忧城王胜府邸的时候，却被护卫告知，侯爷刚刚离开无忧城。送了不少的好处之后，护卫终于吐口，说是侯爷一回来就接到了御宝斋的邀请，去了御宝斋。


第659章 御宝斋的打算（上）

　　这次王胜去的御宝斋，显然不是御宝斋在无忧城的分号。那可是在杀手大厅的街上，人多眼杂，不可能没有人看到。

　　吕温侯这次邀请王胜，去的是御宝斋的总号。唐家宋家邱家三家交界的一个叫通兴市的城市当中，那里才是御宝斋真正的主场。

　　王胜要在众人眼皮子底下离开，实在是太容易了。以前王胜一个人，当然随随便便被别人盯梢，可现在王胜的府中有十个老君观的年轻高手护卫，那些人想要盯着，也不可能如同以往那么明目张胆。

　　御宝斋派了车子过来，王胜动作快一点上车，根本就没人察觉。至于说用气息探查，开玩笑，金色花纹一激发，连凌虚老祖都无法发现王胜的气息，更遑论这些盯梢的普通高手了。

　　所以，王胜离开的悄无声息，根本没人查觉。一直到出了无忧城，都没有人注意到这辆车子有什么不对劲的地方。

　　“你这一走，至少错过了十个美女你信不信？”车子里，一个二八年华的美少女冲着王胜揶揄道：“你不可惜吗？”

　　这少女正是御宝斋少主吕温侯的宝贝灵儿大小姐，不过，之前灵儿只是一个十三四岁的小丫头，小美女，现在却是正值最美好年纪的青春无敌美少女，比起之前青涩的小丫头不知道吸引人了多少倍。

　　“可惜什么？”王胜坐在另一边拿着酒杯毫不在意地说道：“难道我像是个看到美女就走不动道的人吗？”

　　“不像，根本就是！”灵儿大小姐从小就对王胜从未客气过，现在更是如此：“要不然，你怎么会收了夏家那个长腿杀手做你的二夫人？京城里还有一个宝庆馀堂原来的女东主做大夫人呢？吃着碗里的看着锅里的，不就是说你这种人吗？”

　　“你觉得是就是吧！”王胜不和灵儿争辩什么，没意思，直接顺应她的话说了下去。看着灵儿即便长大了依旧还是被自己气的气鼓鼓的模样，王胜忍不住调戏道：“这么说起来，灵儿你莫非也是被御宝斋当做礼物要送给我的？”

　　“你开什么玩笑！闭嘴！”灵儿一听大急，如同被捅破了马蜂窝一般，立刻爆发起来：“我是我家少爷的，你想都不要想，否则要你好看。”

　　王胜一句话就让灵儿大小姐乱了方寸，顿时间心中偷笑起来，也不乘胜追击，就这么微笑着拿着酒杯看着灵儿，看的灵儿满脸绯红。

　　现在灵儿才想起来，刚刚心里一急，居然把心里话说出来了。羞涩的同时，看着王胜那种目光，忍不住冷哼了一声，撅起嘴巴，头转向一边，再也不理会王胜。

　　王胜很安静的喝着美酒，吕温侯的这车子上好东西真不少。车子本身就是一件好东西，一路上走着，就感觉不到多少颠簸，比起地球上的那些豪华轿车都不遑多让。车上的美酒更是特别，虽然度数不高，可是唯美甘醇，当真是绝佳的享受。

　　灵儿恼哼哼了好一会，终究是少女脾性，知道自己被王胜戏耍了，很快自己调整了过来，看着王胜道：“幸亏你还算是规矩，没有动你家里的两个夫人，否则你吃不了兜着走。”

　　“怎么讲？”王胜来了兴趣，这小妮子居然还能看出自己并没有动过媚儿和阿七，有意思。

　　“你京城里那个大夫人，天生媚骨，稍稍定力不足的人，只要接近都会不由自主的任凭摆布。”灵儿眨巴着大眼睛，长长的睫毛忽扇忽扇的如同一把小羽毛扇子：“你这个修为要是动了，这辈子也就是那女人脚下的一条狗了。”

　　“这话说的。”王胜一阵别扭，什么叫成了媚儿脚下的一条狗？忍不住反驳道：“那是情投意合，神仙眷侣。”

　　“哼，反正就是一对狗男女！”灵儿对王胜没好话，冷哼一声挑衅道。

　　“你这么了解天生媚骨，莫非你也是？”王胜反问道：“所以你家少爷才不敢动你？”

　　“呸呸呸，我才不是。”灵儿马上分辨道：“我家少爷疼我还来不及，哪像你？”

　　“我怎么了？”王胜不解地问道：“我又没动京城里的大夫人，也没动无忧城的二夫人。”

　　“那你身上残留的刹女传功的法子是从哪里来的？”灵儿冲着王胜又是一声冷哼，极其的鄙视。

　　怪不得这丫头从上车之后就对自己没有好脸色，原来是因为这个。王胜哭笑不得，这也成了灵儿对自己不满的理由了？

　　“你能看出刹女传功？”王胜对灵儿的博学真的是佩服的很，放在地球上，这就是妥妥的人形图书馆。不过佩服归佩服，可王胜并不会接受灵儿的指控：“既然知道刹女传功，那也应该知道，我不可能强迫别人吧？”

　　刹女传功是宋嫣给王胜施展的，宋嫣当然是自愿的。这种功法就算是不自愿都不行，成功率会极低。

　　听到王胜的反驳，灵儿也没话可说，但她就是不爽：“哼，反正你就是个祸害女子的大坏蛋！”

　　王胜正要分辨，结果灵儿马上接了一句：“还是个被人骗的晕头转向的大笨蛋！”

　　“为什么这么说？”王胜听到后面这个，也不由的疑惑地问道：“怎么就是大笨蛋了？”

　　“施展了刹女传功的女子，固然是修为暴降，需要补很长时间才能补回来。”灵儿似乎根本就是在为王胜解惑，自顾自地说道：“可是，在这段时间里，她能和你心神相通，你去什么地方，她都能感应到你的方向。你说你是不是个大笨蛋？”

　　原来是这样，王胜微微松了一口气。宋嫣可以感应到自己去的方向那有什么关系？反正王胜这段时间不是在千绝地就是在无忧城，要么就是在京城，知道如何，不知道又如何？难道宋嫣还能跟进去？

　　不过，清尘老道并没有给自己说过这个，难道是他不知道？还是有所隐瞒？又或者，这是灵儿的小计谋，想要通过这种方法给自己的女人上点眼药？

　　“无所谓啊！”王胜一脸的无所谓表情：“反正我去了一趟千绝地核心大家都知道，多一个人知道又有何妨？”


第660章 御宝斋的打算（下）

　　灵儿面对王胜这种老油条，终究还是落了下风。

　　精心准备的挑拨离间的手法，王胜居然不在乎，而且理由实在是强大，强大到灵儿都无法反驳。的确是谁都知道王胜进了一趟千绝地核心，不用刹女双修之法也能知道，那又如何？

　　“好吧！”灵儿终于服了输：“我只是好奇而已。”

　　“好奇什么？”王胜问道。

　　“好奇哪家这么好的运气，能成功的给你送了一个美女。”灵儿垂头丧气地说道：“宝庆馀堂弄巧成拙，那个女东主估计是自荐枕席。夏家运气好，恰好有个你喜欢的还正好刺杀过你的长腿美女杀手，能让你有报复的快感，也成功塞进去一个美女。那个和你刹女双修的女人是谁，方便说吗？”

　　“年纪轻轻的不学好！”王胜怎么可能回答灵儿这个问题，直接训斥起来：“想诱惑你家少爷就直说，去找媚儿那边学学，说不定有机会。和我在这里磨磨唧唧，你找错人了。”

　　被王胜一口说破了自己的目的，灵儿越发的羞不可耐，再也不敢和王胜对视，更不用说和王胜说话，也让王胜落得清静起来。

　　王胜和灵儿在路上的时候，甘家史家两家人才刚刚找到王胜的府上。听说王胜已经离开，懊恼之余，却也不敢有什么不满，金银珠宝美女全都给塞了过去。

　　守门的几个护卫却不敢收，奈何两家人二话不说，东西一扔，美人一往过推，自己马上就离开。看着几个莺莺燕燕的在门口可怜巴巴的站着，一堆箱子堆着，护卫首领也没了办法，只能进府中和阿七商量。

　　阿七现在可以说就是无忧城王胜府上的女主人了，见状也是头疼。想了想之后，点了头，让护卫先把人和东西留下，大不了等王胜回来再定夺，管几天饭保管几天财物还是办得到的。

　　一路上御宝斋都安排的很好，吃的精美，喝的愉快，行进的舒服。灵儿也的确是见识广博，和王胜说起一些有趣的事情，两人有时候还能交流一些观点，路上走的也不闷。

　　走了七八天，都快要到御宝斋的老巢通兴市了，王胜才问起灵儿此行的目的。

　　“我没和你说过吗？”灵儿眨巴着大眼睛装糊涂。事实上，她记得很清楚，自己的确没有和王胜说过什么，当时在王胜府上，只说是吕温侯有请，王胜就什么也没问，直接赶了过来。

　　能憋到现在才问，已经是王胜很有耐性了。一般人怕不还没有离开无忧城就要问个清楚。

　　“老爷觉得少爷这些年执掌御宝斋做的不错，所以打算把御宝斋彻底交给少爷经营了。”灵儿知道也瞒不下去，反正都要到了，也没什么不能说的，终于把真正的目的说了出来：“少爷说你是朋友，老爷说你是贵客，所以一致想请你到现场观礼。”

　　“哦？”王胜脸上露出了笑容：“这是吕温侯要当家做主的意思啊！好事！不过为什么现在才说？害我连点准备都没有，太失礼了。”

　　“老爷说了。”灵儿眼珠一转，就有了说辞：“常胜侯是贵客，能来就是给了天大的面子，可不敢再劳烦侯爷什么了。”

　　一边说着，灵儿一边比着老态龙钟的口吻，仿佛在学老太爷的说法。不过，她一个十六七岁的小姑娘学老头，只会显得可爱，没有一点威严和稳重。

　　“知道了！”王胜点了点头，然后很认真的看着灵儿的面孔问道：“那么，除此之外，那个真正邀请我的原因是什么？”

　　灵儿可爱的面孔顿时间一怔，似乎完全想不通王胜怎么会这么猜到还另有原因，忍不住问道：“你怎么知道的？”

　　“吕温侯派你来，就是为了让我看出来的。”王胜笑着解释道：“论起对你的了解，你家那个少爷才是最了解你的人。你一路上都在分散我的注意力，不是摆明了有别的事情隐瞒吗？”

　　“好吧！”灵儿立刻垂头丧气了起来。她是博览群书见多识广不错，可是要对付王胜这样的老狐狸，还是力有未逮，轻易就被看穿。

　　“宝庆馀堂的老东家，也不知道发了什么疯，找上了老爷。”已经走到了这边了，王胜看样子也是不会一言不合就离开，所以灵儿透了底：“想找你合作些事情，又怕你拒绝，所以……”

　　“所以才说要让你家少爷执掌门户把我骗过来？”王胜笑问道。

　　“也不是骗，老爷的确是要让少爷执掌门户了。”灵儿急忙分辨道：“宝庆馀堂的事情也只是适逢其会。”

　　“那除了宝庆馀堂的老东主，这么大的事情，各诸侯国应该都会派人来观礼吧？”王胜问道。

　　御宝斋可不是普通的商号，现在是全天下首屈一指的大连锁商号，只要是稍微大一点的城市，都有御宝斋的分号。以前宝庆馀堂也有这样的规模，可是自从经营方向往盐糖生意方面集中之后，媚儿带了一批人离开，各诸侯国强夺了这两门生意，宝庆馀堂的规模就大不如前。

　　可以说，现在御宝斋就是业界的老大，有些生意是真的能够影响到各国的。各诸侯国派人过来观礼，也是应有之义。

　　“应该会有。”灵儿也不敢说死，她只负责请王胜过来，至于其他诸侯国自有别人招呼，不是她负责的。

　　御宝斋少主接掌门户这是大事，各诸侯国都会派人过来，皇族应该也不会落下，这么多势力集中在一起，恐怕不止是接掌门户这么简单的事情。

　　现在还没到时候，王胜也不知道会有什么发生。不过，安全肯定是没有问题的，具体的事情到了具体的时候再说，大不了兵来将挡水来土掩，王胜还不至于会怕了谁。

　　当天傍晚的时候，王胜和灵儿就赶到了通兴城。吕温侯亲自在城门口迎接，隆重的将王胜接到了成立御宝斋的天字号贵宾楼，接风洗尘。

　　“各诸侯国忍不住了。”席间，吕温侯悄声的提醒了王胜一句。

　　王胜点了点头，再没有多说什么。


第661章 不和谐的声音（上）

　　忍不住什么？吕温侯没说，但王胜也很清楚，肯定是千绝地。千绝地现在除了御宝斋和王胜在里面弄的那个营地，对外的就没有了。

　　宋家倒是有一个营地，可是距离核心区域边缘还有一百多里。老君观占据的地下宫殿根本就不会拿出来说。

　　这种情况下，各大诸侯国当然不满，很可能会在这次吕温侯执掌生意的交接仪式上向吕温侯和王胜发难，要求对各诸侯国彻底开放千绝地。

　　如果是在这次进千绝地核心之前，王胜肯定没得谈，凭什么千绝地的资源要共享给你们？可现在，自从王胜知道梦中女孩就在千绝地核心之内之后，王胜就改变了主意。

　　想要早一天见到梦中女孩，就得早一天把千绝地核心区域的封锁打破。靠着王胜一个人这要打破到什么时候去？借助各方的力量才是正途。正好各方自己找上门来，那么王胜也不妨顺水推舟答应下来。

　　“御宝斋怎么想？”王胜和吕温侯喝了一杯，然后很认真的问了一句。

　　“独食吃的差不多了，该收手就收手。”吕温侯是真正的商人，而且还是极其成功的商人，形势看的很明白，判断的很准，做决断也干净利落：“再不收手，就是天下公敌了。”

　　“行，那就最后捞一笔。”王胜也干脆，两个人只用了几句话，就把事情的基调定了下来。

　　御宝斋新老家主的传位大典是在三天后。王胜就被安置在天字号的贵宾楼之内，当做最尊贵的贵客来招待的。

　　哪怕王胜身边没有一个随从，光杆司令一个，也不妨碍御宝斋把王胜抬举的最高。别的贵客哪怕是诸侯国的代表，对此也没有任何异议。

　　论爵位，王胜除了比宋国公低之外，和其他诸侯国的国侯是平起平坐的，都是天子亲封的侯爵。论和御宝斋的关系，王胜和御宝斋是生意上的合作伙伴，千绝地里的营地两边是五五分成的股东，御宝斋要是不隆重招待那才是失礼。

　　通兴城不愧是御宝斋的老巢。本来这座城市是在宋家唐家邱家三个诸侯国交汇的地方，分属三方的。可御宝斋老东主从三家还是家族的时候，就已经得到了三家的点头，这地方分别从三家独立出来，不属于任何一家，供御宝斋经营。

　　不过，有条件，独立的城市只限于通兴城城内，城外就是各家的地界。也就是说，御宝斋在城里是土皇帝，可出了城就是各家的地盘，御宝斋就算是想要种点粮食都不可能，没有城外的土地。

　　可御宝斋是什么？通行天下的大商号，什么时候还需要借助种粮食过活了？城里的一切都是买来的，衣食住行样样不差。在城里就没有别的商家，只有御宝斋一家，占据了个个行业，整个通兴城，完全就可以看做是御宝斋的总号。

　　现在，通兴城里张灯结彩，敲锣打鼓，一派欢快的气氛。所有人都是欢天喜地，等着迎接三天之后少主吕温侯接掌门户的大典。这对御宝斋来说可是大事，相当于整个御宝斋的产业都会交给吕温侯，换成家族的话，大典之后吕温侯就是家主。如果御宝斋是个诸侯国，那吕温侯以后就是国主。

　　这样的典礼，自然要隆重，不能有一点简慢。而且各方来宾都要接待好，不能怠慢了任何一个。

　　自然，在这种典礼之前之后的一段时日里，各方也最好偃旗息鼓，千万别在通兴城里面给御宝斋上下找什么不自在，否则就是御宝斋的敌人。说的夸张一点，就算是敌人，这个时候也得规规矩矩的按照礼仪送上贺礼。这不，生意场上的敌人宝庆馀堂不但准备了厚礼，而且来观礼的人是宝庆馀堂的老东主，现任的掌舵人。

　　吕温侯只是在王胜来的头天晚上和王胜见了面接风洗尘，伺候王胜就再没机会见到。倒是灵儿小美女中间来过两趟，问候王胜的同时，也看看王胜还需要什么。

　　“你就一点都不打算准备点贺礼？”灵儿小美女和王胜一直是没大没小的，两个人见面经常就会顶起来，这已经不稀奇了。所以当灵儿大小姐一脸不满的质问王胜的时候，天字号贵宾楼里的仆役们一点都不稀奇，全都是当做没听到没看到的样子。

　　“准备什么？”王胜理所当然的一口反驳道：“在你们御宝斋的地头上买点东西再送给你们御宝斋？你觉得有意思吗？”

　　灵儿顿时间语塞。是啊，这里是通兴城，里面所有的店铺都是御宝斋的，买了御宝斋的东西再送给御宝斋的少主，这也太没意思了。

　　“哼！别家都有贺礼，就你没有，看你到时候怎么下台？”灵儿冷哼一声气哼哼的就要离开。

　　“这个不怪我，我来之前又没人告诉我有这么一个接掌生意的大典？”王胜坐在那边，慢条斯理的冲着已经走出门口的灵儿说道：“要怪就得怪那个接我的人，什么也不说，你说是不是？”

　　“哼！”灵儿的脚步停在门外，气哼哼的又冷哼了一声，跺脚道：“别怪我没通知你，乾生元和润姿坊的东主据说也来参加这次大典了，见不见随你的便！”

　　“你来就是为了通知这个？”王胜的声音从屋子里传了出来：“那你还等什么？还不把人请过来？”

　　“就知道你舍不得不见，色狼！”灵儿大小姐再次给王胜冠以她以为的名号之后，头也不回的离开了贵宾楼。

　　没多长时间，媚儿就在几个护卫的随行下，一路来到了贵宾楼。见到王胜，媚儿也不管周围人的目光，如燕归巢一般扑到了王胜的怀中，开心的如同一头欢快的小鹿。

　　“你怎么也来了？”王胜一只手自然的拦住了媚儿的细腰，笑着问道：“难道是御宝斋也给你发了帖子？”

　　“御宝斋有邀请的帖子。”媚儿小心的看了一眼王胜的表情，才开心的回答道：“不过，主要还是宝庆馀堂的事情，想和你商量一下。”


第662章 不和谐的声音（下）

　　“宝庆馀堂老东主是你的养父，养育之恩大过天。”王胜笑了笑，低头冲着媚儿道：“我早说过了，你做主。不管你做出怎样的决定，我都支持。”

　　媚儿忘情的一把搂住王胜，俏脸贴在王胜的胸膛上，满脸幸福的表情，什么话也不说，只觉得全身都是暖暖的。

　　那些负责伺候的仆役，早在媚儿进来的时候，就已经有眼色的退了出去，将空间留给了王胜和媚儿。

　　王胜能感受到媚儿的幸福，可是王胜忽然发现，自己不知道该怎么面对媚儿了。

　　千绝地核心，王胜感受到了梦中女孩的存在。如果有一天梦中女孩真的被王胜救出来了，那王胜又该如何面对梦中女孩和媚儿呢？委实是个难题。王胜在地球上就不是一个擅长处理感情的人，到了这个世界，更是如此。

　　有时候王胜甚至不知道该如何拒绝，拒绝媚儿，拒绝阿七，拒绝宋嫣，可她们却偏偏又和自己牵扯上了关系，真不知道以后该怎么办。

　　还好，现在还不用王胜做出选择。等到了那个时日再说，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　“吕温侯的接任大典，你准备了什么礼品？”王胜想让媚儿坐下，结果媚儿抱着王胜不放开，王胜最后只能抱着媚儿坐下，媚儿依旧还蜷缩在王胜的怀中。

　　听到王胜的问题，媚儿抬起头微笑道：“简单啊！润姿坊这边准备了一套你说的限量版的顶级化妆品。乾生元拿了一套大师孤品，拿出去也是五百万金币的价值，足够了。”

　　“恩，可以！”王胜点了点头，吩咐媚儿道：“记得以后史家甘家求上门的时候，让他们承担这部分，不能轻易便宜了他们。”

　　“好！”媚儿答应的异常的痛快，眼中甚至都闪烁着金币的光芒。

　　日子过的很快，媚儿这边才休息了一天多的时间，御宝斋的传位大典的日子就到了。

　　整个通兴城都变成了欢乐的海洋，从早上开始就是锣鼓喧天，一派喜庆。所有人脸上都带着笑容，至少御宝斋的人，都很满意吕温侯这个少东主的能力，吕温侯接掌御宝斋的生意，深得人心。

　　老东主和吕温侯一老一少站在通兴城里最大最中央的那座宅子的门口，迎接各方贵客。王胜和媚儿也来的很早，王胜是把吕温侯当朋友的，所以根本不在乎是不是贵客应该来的迟点的规矩。

　　王胜是第一次见到御宝斋的老东主。说实话，老东主的样子，和王胜猜测的差不多。脸上依稀有着吕温侯的影子，一看年轻的时候就是一个风流倜傥的人物，比吕温侯的俊美有过之而无不及。脸上比吕温侯多了些沧桑，多了些胡子，却越发的显得有魅力，给人的感觉，就是比嘴上没毛办事不牢的吕温侯要靠谱一些。

　　当然，这只是第一面的观感。谁要是因为吕温侯长相俊美而轻视他，那他一定会死的很快。吕温侯这家伙，绝对是吃人不吐骨头的专家级的奸商。

　　说了数遍恭喜，媚儿把礼单奉上，吕温侯满脸笑容的亲自把两人带进了宅子当中安顿好，这才又回到门口迎宾。

　　没多长时间，各方的宾客就络绎不绝的上门。

　　能被安排到王胜周围的，基本上就只有各诸侯国的代表。王胜认不全这些人，但这些人却都认得王胜，而且一个个都很有礼数，见面都是先给王胜施礼。毕竟王胜是天子亲封的常胜侯，他们还有求于王胜，礼数很足。

　　喜庆的日子，要是闹个不愉快，岂不是不给主人家面子？这些来宾们都是这方面的老鸟，大场面上绝对给足面子，可偏偏就有人不按照常理出牌，闹出了幺蛾子。

　　起因还是十分的可笑。王胜有爵位，各诸侯国的代表也算是官方人物，自然都是坐在最尊贵的区域，御宝斋这样的安排无可厚非。问题是，有人就是心里不爽，特别是见到媚儿之后，更是不爽到了极致，借机发作起来。

　　“哟，这不是京城乾生元和润姿坊的东家吗？”一个阴冷嚣张十分让人不舒服的声音在众人耳边响起：“怎么坐到官家的贵客区里了？莫非已经变成侯爷夫人了？怎么没见办喜事，也没通知一声啊？”

　　媚儿是和王胜一起的，所有人都已经把媚儿当成是侯爷夫人了，可尴尬的是，王胜一直没有对外承认。尽管没有否认过，可毕竟没有真正的办过喜事，在这个世界里，这就属于名不正言不顺。

　　“哪里来的乌鸦？聒噪！”王胜头也不回的直接骂了一句：“滚出去！”自己就在媚儿身边，还有人敢这么挑衅，不想活了？要不是给吕温侯面子，王胜当场就能动手。

　　“宝庆馀堂的少东主，老东主的儿子。”媚儿在王胜的耳边悄悄地说道，可语气里王胜已经听出了她的气愤。只是有王胜为她出头的情形下，媚儿不会画蛇添足再做什么而已。

　　失败者！听到这个身份，王胜直接就给对方一个定义。

　　同样是二代少东主，御宝斋的少东家吕温侯今日里要举办接任大典，可宝庆馀堂的这位东主的嫡子却已经被收回了所有的权力，老东主亲自上阵。别说比老的，比当年的媚儿都差得远。这家伙上台的时候，除了清除异己就是想当然的要强迫王胜合作，这是做生意的做派？

　　嚣张跋扈不分场合，今天的大典，是御宝斋的头等大事。这家伙就算是能过来，估计也是跟着他的老爹一起来的，身为客人，管人家主人怎么安排，客随主便就是，这是你客人应该管的事情？

　　何况，宝庆馀堂的老东主过来，分明是打算事后和王胜谈一谈合作的事宜的。这事情本来媚儿因为养育之恩，所以勉强算是吐了口，可以往下进行了。可这败家子这一开口，别说王胜，就连媚儿恐怕都要怒了。

　　“放心，他敢给你一分难堪，我从他老子身上十倍百倍的给你要回来。”王胜冷眼盯了那个家伙一眼，轻声的对媚儿说道。

　　媚儿轻轻的点了点头，没有理会那家伙。

　　看没人理会，那个宝庆馀堂的前少东却越发的嚣张起来：“怎么，被我说中了，狗男女？”


第663章 随便什么生意（上）

　　王胜终于回头了，众人看到的是王胜冷漠的表情，以及眼中闪烁的杀意。只要是个杀过人的，基本上就能看出来王胜眼中的光芒。

　　被王胜冰冷的目光一瞪，刚刚才大放厥词的宝庆馀堂前少东，忽然之间就什么话也说不下去了。只觉得心中一阵慌乱，死亡的恐怖瞬间占据了上风，双腿一软，差点就瘫在地上。

　　总算是旁边有个椅子让他撑了一下，这位少东主才不至于当场出丑。可即便如此，他还是怪叫一声，转身疯狂的就逃，一路上跌跌撞撞，也不管路上撞到了多少家具摆件，也不知道撞到了多少客人仆役。

　　一个夹杂着临字诀的眼神就让这个少东主屁滚尿流，这家伙也就是个扶不起的阿斗，真不知道他们家老子是怎么想的，为什么要把这么个草包扶上东家的位子。

　　不过，显然以后不可能了，除非宝庆馀堂不想和王胜合作，否则那个家伙再没有爬起来的机会了。

　　王胜眼中的杀意可不是假的，他是的确动了杀心了。这家伙竟然敢当着这么多人的面骂自己和媚儿是狗男女，死一万遍都不够。

　　如果只是骂王胜，王胜不会和他一般见识，可他不应该把媚儿也牵扯进来。哪怕他换个环境，自己一个人呆在屋子里想怎么骂怎么骂，反正王胜估计他在家里肯定也是这么做的，可你敢在大庭广众下跳出来骂，你不死谁死？

　　狗男女这话，吕温侯的小女朋友灵儿也在车子里和王胜开玩笑一般的说过，王胜就没有在意。灵儿虽然骄纵，可知道场合，私下里怎么开玩笑都行，敢拿到这个场合来说一句，就算是灵儿也得死。

　　心中已经给这家伙判了死刑，王胜反倒更不会把他放在心上了。和一个死人有什么可计较的？

　　刚刚的插曲仿佛随风逝去，谁也没当回事，大家该干什么干什么，互相攀谈着交流着，等着大典开始。

　　媚儿的情绪不高，王胜也明白她的心情。有心想帮一帮养父，可是这位所谓的哥哥却如此的恶毒，让她也矛盾起来。

　　“对了，我还一直不知道，宝庆馀堂的东家姓什么？”王胜琢磨一下，还是开口问道。

　　“姓朱。”媚儿飞快的回答道。这些东西她以前从来没有和王胜说过。

　　“那你以前叫朱媚儿？”王胜这还是第一次叫媚儿的全名。

　　“以前是。”媚儿似乎又想通了什么一般坚定起来：“我现在没有姓，我就叫媚儿。”

　　“恩，活好自己就行。”王胜肯定道：“没必要和一个死人计较，不是吗？”

　　“你要杀了他？”媚儿稍有些惊讶。

　　事实上，媚儿恨不能亲手杀了那个家伙，可是她始终还顾念着朱老东主的养育之恩，怕他难过，所以一直也没有动手。真要是起了杀心，以媚儿现在的财力，那家伙早就不知道死了多少遍了。

　　“还用我动手？”王胜冷笑了一声：“这么多人都看到了，只要随便有一个想要巴结讨好我，那家伙的脑袋在脖子上就呆不到明天。”

　　有人会巴结王胜吗？开玩笑，刚刚这个贵宾厅里，有一个算一个，如果提着那个家伙的脑袋王胜就欠他们一个人情的话，那家伙有一万个脑袋也被砍了。

　　“你也不用多想。”看到媚儿似乎有些为难，王胜直接劝道：“我还没有贱到被人大庭广众之下指着鼻子骂了以后还唾面自干的。他自己选的路，自己承担后果。”

　　听到王胜的话，媚儿本来还想劝的，却是及时的打消了这个念头。第一那个家伙实在是太可恶，第二，又不是王胜动手，难道王胜还能限制别人动手不成？

　　真要让王胜为了那个家伙开口求恳大家不要杀他，那王胜和她的脸面还要不要了？

　　“奇怪，他平常就算是蠢，接受了上次的教训之后，也不应该表现的这么傻呀？”媚儿放弃了那个少东之后，忽的想到了一个问题：“不是说朱老东主还想和你合作一次吗？他这么跳出来是为了什么？”

　　明知道自己的父亲要和王胜合作的前提下，这个朱少东还这么傻缺的跑到这里来骂王胜和媚儿，这里面，一定有些不为人知的故事。

　　“被人利用的过河卒子而已，炮灰。”王胜几乎不用想，瞬间就得出了结论：“估计是答应了他帮他抢回东主的位置，所以他迫不及待的跳出来挑衅我们。等着看吧，很快就能知道他的下场。”

　　媚儿点了点头，不再说这些。

　　这个时候，也到了吉时，接任大典开始。

　　在各方宾客前来观礼的万众瞩目中，御宝斋老一代的东主亲自将象征着御宝斋管理权限的一面上面刻着一个篆体“宝”字的金牌交给了吕温侯。从此以后，老东主退居二线享受退休生活，吕温侯彻底走到了前台。

　　以后称呼吕温侯，就不能再称呼御宝斋的少东主，而是御宝斋的东主吕温侯。

　　礼成之后，先是御宝斋的各方掌柜冲着吕温侯施礼，再冲着以前的老东主施礼，代表着各方的掌柜也承认了吕温侯的地位。

　　然后才是各方宾客。几乎来的每一位，都上前恭喜吕温侯，恭喜老东主，然后礼宾就会念出宾客带来的礼物。吕温侯和老东主答谢，基本上就是这个流程。

　　王胜和各诸侯国的都是贵宾，先等商业上的各方朋友们道贺之后才轮得到他们。自然，顺序也是按照各诸侯的爵位，从低到高的顺序。其他人都是代表国侯前来，而王胜本身就是侯爵，所以排在倒数第三位，后面是宋国公的代表，比王胜高一级，最后面则是皇族的代表。

　　一切都进行的井然有序，但到了王胜和媚儿的时候，礼宾刚刚念完润姿坊和乾生元的礼单，那些商家的代表和各诸侯的代表还在琢磨这一份礼单价值的时候，朱少东那个讨厌的声音再次响了起来。

　　“这是润姿坊和乾生元的礼单，不知道常胜侯你自己准备了什么礼物？各位诸侯可全都是有大礼相送的。”


第664章 随便什么生意（下）

　　轰，朱少东这一句话，立刻引得现场沸腾起来。

　　这天下谁不知道，乾生元也好，润姿坊也好，那都是常胜侯府的产业。乾生元和润姿坊的礼物，那就应该是常胜侯府的礼物，这家伙怎么跳出来说这些，故意说出来煞风景吗？

　　“闭嘴，哪里有你说话的份？”宝庆馀堂的朱老东主也在刚刚的贺客里面，听到自己儿子忽然问出的混账话，顿时间眼前一黑，站起身来就喝斥道：“还不赶快赔罪？”

　　不久前贵宾厅发生的一幕，朱老东主还没来得及和他这个不省心的儿子算账，只是让人先把他带走，等着完事以后带到王胜和媚儿面前磕头赔罪的，可不知道怎的，这家伙竟然跑了出来，还来这里胡说八道，这不是把宝庆馀堂放在火上烤吗？

　　“天大地大，道理最大，这不是侯爷自己的话吗？”朱少东却是根本不理会自家老子的喝斥，只是冲着王胜挑衅道：“乾生元和润姿坊都是御宝斋的商家朋友，送上礼物理所应当，可侯爷似乎是空着手来的，没有给御宝斋面子啊！”

　　吕温侯的目光瞬间变得锐利，在自己的接任大典上闹事，找死吗？两边两个眼色使过去，外围马上有两个奴仆打扮的人慢慢的往朱少东坐在的位置走过去，就要将人先带出去控制住。

　　只是，朱少东的身旁，却忽的出现了四个低着头的下人打扮的身影，分成四个角把朱少东牢牢的护住，两个奴仆刚走过去，被其中两个各自伸了一只手，就给拨退了好几步，差点就摔倒在宾客身上。

　　这是要撕破脸吗？不光是吕温侯，连吕老东主都怒了，冰冷的目光扫了一眼宝庆馀堂的朱老东主，然后转向了朱少东。

　　谁都看出来了，吕家两代掌舵人都要爆发了。接下来，朱少东恐怕要承受前所未有的疯狂报复。

　　“你说的也没错。”就在众人觉得现场马上就要爆发的时候，王胜却忽的开了口：“我的确是没送上礼物，有些失礼。不过现在送也来得及，正要借花献佛，给吕兄一份贺礼。”

　　“空口白话，这就是你的礼物？”看着王胜接口，而且承认自己没有带礼物，朱少东却是越发的嚣张，厉声追问起来。

　　“都说了是借花献佛。”王胜笑了笑，转向吕温侯冲着他笑道：“本来是有个小生意和宝庆馀堂合作的，现在看来合作不了了，那就转送给吕兄。”

　　“多谢多谢！”吕温侯的脸变的比王胜还快，刚刚还冰冷如霜，面对王胜的时候就是温暖如春了。

　　一桩生意，本来打算和宝庆馀堂合作的生意，听到这个，现场宾客再次哗然。王胜从出道以来点出的几桩他能称得上是生意的，哪个不是赚的盆满钵满的大产业？雪糖霜，精盐，蛇药，防护服，乾生元，润姿坊，哪怕最没有创新的千绝地的那个营地，也是日进斗金啊！

　　现场的商人可不少，听到王胜这话，不知道有多少人恨不能他们自己就是吕温侯。王胜的一桩生意，那绝对是让人垂涎到死的羡慕啊！不是商场的人怎么可能知道王胜点金手的大名？真要是王胜愿意给他们一桩生意，让他们马上把女儿送给王胜都乐意啊！老婆王胜要不要？要就敢送！

　　宝庆馀堂的朱老东主这一下更是气急攻心，直接一口气出不上来，晕了过去。本来应该是属于自家的生意，就被自己这个不知道什么鬼迷了心窍的儿子一句话给转送了别人，朱老东主除了晕过去还能做什么？恐怕只有醒来之后将这个逆子打断腿永远不许他出门了。

　　朱少东显然也没有意识到他挑衅王胜的话竟然会变成这样的结果，顿时间也傻了眼。王胜的话说的很明白，本来是给宝庆馀堂准备的，这岂不是说，他自己挑衅了一下王胜，然后把本该给自己的大笔好处就扔了出去？

　　“什么生意？”一时之间，朱少东也忘记了自己应该继续和王胜叫嚣以便达到那些帮助自己的人的目的，失神的问了出来。

　　就算是损失，他也得知道自己损失了什么吧？不愧是生意人出身，哪怕是这种情况下，也要先看看自己少赚了多少。

　　“随便什么生意。”见这家伙现在还能问出这种问题，王胜也是哑然失笑，就是一个被人耍的团团转的蠢货，真没必要和他一般见识。

　　“什么意思？”朱少东一下子没有明白过来。不是要送御宝斋一门生意的吗？怎么不说是哪种生意？随便什么生意是什么意思？

　　朱少东没有反应过来，可并不意味着那边那些商人宾客们没有反应过来，同样的，吕温侯也瞬间就明白了王胜的意思，心中顿时间一片火热，满脸的惊喜交加。那些宾客们更是一个个羡慕的口水都要流出来了。

　　王胜说随便什么生意，那就是说御宝斋随便想做什么生意，都可以和王胜一起合作来做。王胜一定有比现在的产业更高端更赚钱的产业，能够让双方都赚的数不过来。

　　以前没有盐糖生意吗？以前没有胭脂水粉吗？以前没有文房用品吗？可雪糖霜和精盐一出，不是马上日进斗金？润姿坊一出，马上就成了全天下女子心中的圣地，比旁边的皇宫还要让人向往的地方啊！至于乾生元，你现在随便找个读书人问问，给他一套乾生元的精品，他愿意不愿意给你效死命？

　　朱少东毕竟也曾经是生意人，哪怕不怎么合格，可他依旧还是商业世家的，耳濡目染之下，不可能什么都不懂。当他问出什么意思之后，忽然之间就自己省味过来了，原来是这个意思。

　　啊啊啊啊！朱少东忽然想抽自己几个大耳刮子，早知道王胜已经给宝庆馀堂准备了这样的大礼，早知道这次自己的父亲过来可能会得到这样的合作，他何苦要为了那个所谓的地位答应那些人的条件和他们合作？那些人答应最多的，不就是让自己掌控宝庆馀堂吗？

　　可问题是，一个烂摊子的宝庆馀堂，和有了王胜合作的宝庆馀堂，那是两回事啊！


第665章 我的（上）

　　是非只因多开口，烦恼皆因强出头。现在朱少东的境遇，就是这个的完美解释。

　　本来这场面根本就没他什么事，非要跳出来，这下好了，鸡飞蛋打，自家的东西给了别人不说，弄了个里外不是人。

　　刚刚朱少东问了一句“什么意思？”，现场根本就没人回答他。想明白的想不明白的，都没有搭他话茬的意思。这里是御宝斋的传位大典，朱少东跳出来给这么多人添堵，谁敢和他沾上边谁倒霉。

　　“吕兄，恭喜恭喜！”王胜更是看都不看这货一眼，直接冲着吕温侯拱手道贺。

　　“多谢多谢！”吕温侯也是自然的回礼。

　　两人之间动作娴熟自然，却是连理都没理那边跳出来的朱少东。

　　接下来就是宋国公的代表，然后是皇家的代表，一个一个的过来，朱少东也不知道是知道惹不起还是心神大乱，反正是一直没敢再多嘴。

　　除了朱少东跳出来的那个小风波，基本上到目前为止，御宝斋的传位大典算是顺利的到了尾声。接下来自然就是御宝斋大宴宾客，招待各方的贵宾。

　　商人们当中，不知道有多少人都在琢磨，这次王胜到底打算和御宝斋合作做什么生意，会不会对自家的生意有影响。

　　要知道，前几次王胜的主意，雪糖霜和精盐一出，谁还吃普通的灰糖和粗盐？润姿坊一面世，京城的胭脂水粉店都快开不下去了。要不是外地这边还没有完全辐射到，各地也够呛。唯有一个乾生元算是没有挤占普通文具店的生活空间，但读书人哪个胸怀大志的不把一套乾生元的精品当做理想？

　　除此之外，大家就是对宝庆馀堂叹息。朱老东主是个不错的前辈，经营上也算是兢兢业业，才把宝庆馀堂带到那个规模。换成后辈媚儿之后，雪糖霜和精盐的生意更是如日中天，鲜花着锦烈火烹油啊！可惜，一个刚愎自用的儿子朱少东就把这一切都彻底的毁了，朱老东主现在还在晕厥之中，显然是气得不轻。

　　叹息之余，众人都在奇怪，那个朱少东现在去了哪里？人群中并没有看到他。众人都猜测，估计是没脸见人，不知道躲哪里了。可惜！朱老东主人不错，但这儿子真没教育好啊！

　　谁也不知道的是，众人奇怪找不到人的朱少东，此刻却正和王胜在一起。当然，不是他一个人，而是一群。

　　王胜此刻正和各大诸侯国以及皇室的代表在一起，不但有这些官方的代表，还有几个大商号的代表。御宝斋吕温侯就是其中之一，巧合的是，宝庆馀堂似乎也有这个资格，朱老东主身体微恙不适，那个让人讨厌的朱少东竟然理所当然的作为代表参加了这个会议。

　　说到底，各诸侯国和皇室派代表来参加御宝斋的这个传位大典也只是个由头。御宝斋就是再强势，撑死也就是一个大连锁商号而已，能让皇家和各大诸侯放在眼中？不过就是借着这个由头，正好事情还和御宝斋有关，大家聚集起来一起商量个说法而已，难道御宝斋还真有这么大的面子？

　　刚见到吕温侯的时候，王胜其实就知道这些事情了。两个人很默契的只用了各自两句话就把调子定了下来。聚在一起商量，也不过是看看如何能让这些家伙们再出一次血而已。

　　光是诸侯国的代表就十几个，再加上四五个商户的代表，皇室，王胜和媚儿，这就二十多人了。御宝斋准备了一个大的会客厅，才安顿众人坐下来。

　　不过座次也是仔细安排了一番，依旧还是按照各方代表的爵位。皇室最大，宋国第二，王胜第三，其他的依次往下排。商户们的代表当然是敬陪末座，御宝斋也就是占了个主场的便宜，吕温侯得以能以一个商户东主的身份做一次临时的主持人。

　　会场周围，已经被各方带来的护卫团团围住，没有里面人的允许，谁也靠近不了。别说进入会场，就是靠近会场百丈的距离，都会被人盘查。这里是御宝斋的私人地方，打着天大的幌子也不可能有人理会。

　　“关门！”吕温侯一声喊，会场外面的大院的门户就被全部都关上。

　　众人也都精神起来，过了寒暄的阶段，该说正事了。

　　“各位，借由我御宝斋传位的机会，将各位集中起来，也正好大家一起商量一下关于千绝地里面营地的事情。”吕温侯这种场面不知道见过多少，一点都不怯场，大大方方地说道：“各位有什么想法，有什么意见，都可以提。”

　　“不过丑话说在前面。咱们在这里怎么吵都没关系，但要是出了结果却有人不乐意非要闹事的话，那可就别怪大家不给面子。”吕温侯似乎学到了王胜的经验，什么丑话都说到前面：“真的要是犯了众怒，被群起而攻之的话，到时候可没人帮你喊冤。”

　　一群人都在点头。大家都是想要个结果，实在不满意，就在这里重新吵闹个结果出来就行，犯不着过后再做那种没品的事情。这里可是有天子的代表的，没的让人看了笑话。

　　“既如此，那我就先说说。”吕温侯见大家都点头，也不再继续纠缠这个规则，开口道：“御宝斋的那个营地，可以说是现在千绝地里面对外经营的独一份。”

　　“经营了这么些年，勉强说是顺风顺水。”吕温侯看着各方代表说道：“不过，我也知道，大家都觉得那个营地的规模还不够，还不足以满足各方的需要，所以都想要加入进来扩充一下。这个倒不是不能商量，具体怎么做，就看看大家有什么主意了。”

　　听到吕温侯终于吐口可以商量，大家心中都是一宽，总算是开了这个口子，就看大家怎么争取了。

　　“话是这么说。”可没等众人开口，刚刚在大典上让人很不舒服的朱少东的声音又一次响了起来：“我就想问问王胜，你一个人，凭什么独霸千绝地？”


第666章 我的（下）

　　朱少东这话一出，各诸侯国的代表一个个目光顿时间看向了王胜。实话说，这话他们早就想质问王胜了，就是怕问了以后撕了面子，以后没办法合作。朱少东问的好，问的妙，问的呱呱叫！

　　一听到这句话，王胜就明白了。这个朱少东，就是被不知道哪个家族暗中扶持，估计答应了他什么，让他在这里捣乱。当然，最主要的，就是想要让王胜打破千绝地的垄断，让各方都能参与进来得到利益。

　　可怜的傻瓜！王胜心中暗暗给了一个评价，脸上也露出了冷笑。

　　“大胆！”王胜并没有回答，发出这声喝斥的是皇家的那位代表，一听这尖细的嗓子，就知道肯定是一位内侍。

　　“常胜侯是天子亲封的侯爷，你一个区区小民，也敢直呼侯爷名姓？”下一句，内侍就说出了让众人信服的理由。

　　王胜是侯爷，朱少东一个区区的商家代表，你称呼侯爷可以，问侯爷也可以，但呼名唤姓就是不行。这一点，得到了在场各诸侯国代表的一致肯定。不然的话，叫王胜叫名字，换成自家的国侯国伯，也这么没礼数的乱叫，那岂不是侮辱？主忧臣辱，主辱臣死，乱叫就是不行！

　　一看几乎所有官面人物都是同样的态度，朱少东也不敢太放肆了。他背后的人都不支持他，他怎么敢这个时候犯众怒，只能换了一个称呼：“侯爷，你一个人，凭什么独霸千绝地？”

　　王胜一句话，让宋家的营地关闭，宋家就得乖乖的关闭。一句话让戴家人别靠近，戴家的高手就得老老实实的呆在外面看着别人在里面修行。

　　所有人都知道王胜靠的是庞大的食人蚁大军，靠的是对千绝地的熟悉，但是大家就是不服。你要是一个大势力，那也就算了，可你明明只是一个人，却独霸千绝地让大家得不到好处，这就不行。

　　“我能独霸千绝地，那也是有理由的。”王胜这时候才扫了一眼朱少东，勉勉强强的回答道。

　　“还不就是靠着食人蚁拿住了大家生死？”朱少东的声音很低，但在场的众人却全都听到了，他根本就是故意的：“恃强凌弱。”

　　王胜听的差点笑起来。恃强凌弱？这在座的随便哪个诸侯国敢说自己是弱的？一个人凌驾于这么多诸侯国之上？开玩笑！

　　“别忘了，我可是天子亲封的常胜侯！”王胜慢条斯理的给出了一个理由。

　　“那又如何？”朱少东当然不服气，马上针锋相对的问道。

　　“身为侯爵，我是有封地的！”王胜才不管朱少东如何的气急败坏，自顾自慢慢地说道：“有谁记得我的封地是哪里？”

　　众人这时候一听到封地，顿时间脑子里嗡一声响。常胜侯当然是有封地的，如果大家没记错的话，常胜侯的封地就是千绝地。以前听到这消息的时候，谁都当是笑话听的，一个没办法进去的封地，这不是笑话是什么？可是此时此刻，听到王胜拿着封地说事，众人却再也笑不出来了。

　　千绝地是天子亲封给王胜的封地，那么从法理上来说，千绝地就是王胜的。既然是人家的东西，也不说什么恃强凌弱，也不说什么食人蚁封锁，人家不让你进去，就是理所应当光明正大的，谁也说不出来一个不字。

　　就算是那些诸侯国也一样说不出来，除非他们否认天子的封赏。可否认封赏给王胜封地的同时，也就意味着他们各自诸侯国的合法地位已经不复存在，天子封给王胜的你们不承认，那么分封给你们的，是不是也不承认啊？

　　理由太强大，以至于当王胜一问出这个问题的时候，所有人都目瞪口呆不知道该怎么回答。

　　这下难办了，除非让天子下诏收回王胜的封地，否则的话，大家还谈个屁啊？人家的封地不想让你进去谁也没办法啊！让你们进去是恩赐，别不识好歹！

　　“还有什么疑问吗？”王胜却好像不打算放过朱少东一般，好整以暇的看着他反问道。

　　“没……没有了！”在王胜的目光注视下，朱少东再也说不出一个字来，诺诺的挤出来几个字，不再言语。

　　“大家既然坐到这里来谈了，那就有什么说什么，不用遮遮掩掩的。”王胜堵住了朱少东的口，看着各方的代表笑道：“只要你们承认千绝地是我的，那么里面的事情也不是不能谈，拿出个具体章程来。”

　　听到王胜这话，所有人都是齐齐的松了一口气。千绝地是王胜的，这个承认，没的说。里面的事情可以谈，那就好办了，大不了各方如同御宝斋这般，该给王胜上贡的就上贡一部分呗。

　　“先前说御宝斋的营地。”王胜接着说道：“那就先说营地。大家是觉得扩大营地规模比较好呢？还是在各个方向上多开几个类似的营地合适，你们自己说。”

　　还有这种好事？当然是愿意多开几个啊，这还用问？各方如同打了鸡血一般激动了起来。大家各种布置各种想打个王胜猝不及防为的是什么，还不就是为了能够得到这个允许？

　　王胜大方了，各方却又不知道该怎么开口了。王胜连带路进一次千绝地都是出了名的死要钱，会大大方方的让你开营地？这其中要付出什么样的代价，大家并没有统一口径，说不定谁先开口谁吃亏，到最后还会落一个埋怨。

　　现场十分诡异，谁都想让王胜放开千绝地的限制，可王胜真的吐了口放开了，众人却又不知道该说什么才好了。

　　刚刚上蹿下跳的宝庆馀堂朱少东，此刻连一句完整话都说不出来，满眼的空洞，也不知道是想到了什么。也许此刻他才想明白自己在某些人眼中的地位，今天一天如同跳梁小丑般的挑衅了王胜，结局如何，恐怕不是那么美妙。

　　“怎么？大家没什么想法？”王胜又扫视了一圈，然后冲着吕温侯笑道：“要不，吕兄，你先说说现在那个营地怎么处理？”


第667章 我不爽（上）

　　吕温侯笑着站了起来，大声道：“那个营地，我看就一切照旧，还是对各方开放。至于你们要不要做几个新营地，也和这个无关，说不定有了新营地，我御宝斋的这个也算是另一个选择。”

　　各方的要求想的是自家能够开一家营地，并不是说非得要御宝斋的营地关门。无非就是不想看着御宝斋现在吃独食而已，真要有了自家的营地，谁还在乎御宝斋这边如何？正如吕温侯所说，说不定是另一个选择，家族里排不上队的，就去这个公用的营地中好了。

　　没有一个属于自己家族的营地，很多东西都没办法光明正大的去做。比如在御宝斋营地中修行，不但要小心周围人的窥视，还要小心不能泄露了家族修行法门等等，不方便的地方很多，有一个自己的营地就好多了。

　　“新营地可以开，但数量上要有限定。暂时可以先定下来皇室一个，每个诸侯国一个，应该就差不多吧？”这话还是吕温侯说的，给足了大家面子，也要有个限制，不可能说在千绝地里面四处开花吧？

　　“这个数量，大家认可吗？”王胜接过话头问了一句。

　　“可以！”“行！”……一群人怎么会不认可？来这里图的是什么？还不就是为了这个？

　　“那我们这些商家怎么办？”马上有人提出来另一个问题。诸侯国的要求解决了，大商号呢？

　　“各位怎么看？”王胜不会主动的暴露自己的底线，先让这些人自己说。

　　“商家要是开的话，也不是不行。”这次就不是吕温侯接话，他本身就是商家的代表，不好跳出来，说话的是宋国的代表：“不过，商家要是开营地，必须和御宝斋的营地一样，对外经营，不能局限一家使用。”

　　这是诸侯国代表们第一次跳出来说话，这个局限对各方来说只有好处，没有坏处。商家的本意，也就是看到御宝斋赚的盆满钵满，也想参与到这个生意中来，只要能开，他们当然没有意见。

　　诸侯国代表们当然是同意了，难道还会不同意？多几个选择，就多几个竞争，商家们自然会把价格回落到一个合理的区间之内，不像现在御宝斋那个营地，死贵死贵的，还不能不消费，因为是垄断经营。

　　“那么数量呢？”王胜又问了一句。

　　现场的商家代表，其实算起来总共只有五家。能称得上是全国范围内的连锁大商号的，本来就不多，御宝斋和宝庆馀堂就占据了两家，还有三家是规模略小于两者，但也是商业上的庞然大物。

　　“那就五家？”唐家的代表看了看王胜的脸色，似乎王胜并没有什么不满的样子，所以他略略放心，但依旧还是有点小心的问道。

　　王胜目光所到之处，各方都纷纷点头。同意，可以的声音持续不断。

　　这一下，就是二十多个新营地。各方虽然都挺乐意看到这样的情形，但是还得等着王胜点头。王胜要不点头，进去多少人都是给食人蚁大军送菜。

　　“造营地可以，对我这个封地的主人来说，有什么补偿？”王胜脸上看不出来同意还是不同意，只是很务实的问道。

　　听到王胜这么问，众人心中都是一喜。不怕王胜不要好处，只要王胜开口要好处，那就意味着王胜能允许大家进驻千绝地，口子一开，以后就好说多了。

　　“我们拿御宝斋的营地做旧例，收益五五分成，如何？”还是商家们反应快，马上有人提出了这个方案。

　　对商家来说，只要能赚钱，还能打赏王胜这个点金手，别说只是五五分成，就算是四六三七都没问题。可对各诸侯国来说，那就有些不合适了。

　　本身诸侯国的营地就是想要安置自家人，那肯定是纯投入，不会有什么赚头，和王胜五五分成？分什么？让王胜还要投资一半的亏损吗？

　　“五五分也有些太高，这么多营地一开，各方收益肯定大减，比不得现在。”夏家的代表琢磨着开了口：“不若初期都交一笔向常胜侯买地的钱，以后每年厘定一个数量的租金交上来就行。租金交完，是赔是赚就看各方经营了，侯爷，您看如何？”

　　五五分成的比例肯定是很高的，夏家代表提的这个法子倒是也不错，王胜肯定是白赚的，不过千绝地是王胜的封地，作为地主收租金天经地义。各方呢，只要一笔固定的支出，说不定最后算下来，比五五分成要合适许多。

　　“可以！”王胜看起来很民主，一点都不独裁：“只要你们都同意，我可以接受。不过，买我的地可不便宜，你们有心理准备就行。”

　　这么一说的话，众人就兴奋起来，你一言我一语的开始在这个买地和租金的数目上建言起来。媚儿也插话进去，和众人争辩起来，这种数量上的讨价还价，还得是媚儿这种专业的选手出场才行。

　　专业选手出场，各方也就唇枪舌剑的争夺起来。一连串的你来我往之后，终于确定了一个数额。

　　“第一次买地每家两千万金币，以后每年至少要两百万金币的租金，还有没有异议？”王胜拿着这个最后结果，冲着各方问道：“一旦定下来，可就不容更改了，现在有异议还可以提出来。”

　　本来就是各方和媚儿争吵出来的数据，没人有异议，大家纷纷摇头。

　　“这样，御宝斋那个营地，这些年也给我分了不少分红，这买地的钱，御宝斋就免了，以后每年和大家一样，给我两百万金币就行。”王胜既然要秉公处理，那就要所有人都照顾到：“这个有没有人有意见？”

　　王胜和御宝斋的交易，而且是现存的营地，谁会有意见？大家再次一致同意。

　　“千绝地是天子亲封给我的，所以，我决定免掉皇家的第一次买地的费用，但每年的租金照常，有人反对吗？”王胜再次出声问道。

　　皇室的代表一听，顿时间喜出望外。这常胜侯，果然心中还是有天子的。


第668章 我不爽（下）

　　没意见！谁会反对？千绝地是天子封赏给王胜的，王胜要反过来再收天子的金币，那传出去名声就坏了。

　　别说王胜只是免掉了皇室的这部分费用，就算是王胜让各方替天子分担这些，估计各方也得捏着鼻子认了。现在这个结果，挺好，大家全票通过。

　　“刚刚都是你们说的，现在我说说我的意思。”王胜总算是到了要做决定的时刻，开口道。

　　王胜一开口，众人都安静下来。之前的一切都还算是顺利，可如果王胜在之前的条件上再加码，大家就得头疼了。现在谁也不敢打扰王胜，免得王胜心情一坏各方遭殃。

　　“先说说这个数量。”王胜很正色的看了看大家，在众人的期待中，王胜终于吐了口：“原则上，我同意这个数量划分，不过，我要加两家。”

　　听到王胜原则上同意，众人顿时间都是心中一松。后面王胜说加两家，大家都看着王胜，等着王胜解释。

　　“无忧城主对我照顾良多，所以，这第一家，是给无忧城主的。”王胜刚刚已经注意到，无忧城并没有派代表过来，估计是地盘太小，虽然也算是个诸侯国，但大家其实心中还当是无忧城。

　　“当然，规矩也一样，该付的费用也要有。”王胜环视了一圈：“有人反对吗？”

　　反对给无忧城主好处？谁活腻了？无忧城满城的杀手，这里的消息随便泄露出去一点，让人知道是自己反对的，无忧城那么多杀手还不蜂拥而至？

　　“侯爷有恩必报，当真是好品性。”夏家的代表笑着竖起了大拇指开口道：“这种好事当然支持，谁还会反对？”

　　“是啊！”“对啊！”……赞同的声音此起彼伏。

　　“另一家，交给乾生元。”王胜这次连理由都不解释了，直接说了个名字，然后就等着众人答应。

　　乾生元是谁的？这还用问，当然是王胜的，还有身边那位媚儿夫人的。这就是王胜自己的产业，王胜同意各家开一个营地，自己也要开一个，多正常的要求。这时候谁要是跳出来反对那才是脑子抽抽了，绝对会被与会代表当场集体打死。

　　“侯爷真是说笑，当然没问题了！”

　　“理当如此！”

　　……

　　又是一连串的赞同。

　　“各家的营地，自己派遣高手进去选址，建造。”王胜冲着各方道：“相信现在各方的绝顶高手，至少在核心区域外围还是能来去自如的，这个我就不干涉了。不过，有一点，不能在里面为了抢位置大打出手。区域足够大，没必要弄的不愉快，对不对？哪一方要是先动手，那就不能怪我不客气了，取消资格，没得商量！”

　　这一条各方其实是很欢迎的，正是要争分夺秒的建造起营地来然后抢占千绝地红利的时候，谁想要和别家打来打去的浪费时间？有这个规则，正好能够避免很多干戈和麻烦。

　　也许好地方人人都想要，但常胜侯不也说了吗，地方足够大，有的是合适的位置，没必要不愉快，浪费时间是小事，被取消了资格，可没地方哭去。

　　又一圈同意。

　　“不想死的话，绝不要进入核心区域。”王胜再次说出了另外的几个规则：“营地只能在核心区域之外，传奇巅峰的高手绝不能释放出自己的气息。当然，如果哪家觉得自家高手能够抗衡某些人形妖兽，那就随便释放气息挑衅。”

　　这是王胜又一次说起传奇巅峰高手的气息，众人已经不新鲜了。但谁都知道，千绝地里面的有些规则，最好还是听王胜的，否则真的是死都不知道怎么死的。

　　没人不同意。修建营地是为了培养自家高手，可不是为了去送死的。

　　“对了，有一个人让我很不爽。”说到了这个份上的时候，王胜才好像想起来什么一般笑着说道：“我想各位应该能猜到，是哪个人让我很不爽。”

　　还用猜？众人的目光全都齐刷刷的看向了宝庆馀堂的朱少东。本来朱少东已经省味过来，努力的把自己的存在感降低到最低，后面这段连声音都没有发出来，可还是被王胜单独提了出来。

　　朱少东已经要崩溃了，他很清楚王胜这么说自己会有什么下场。早知道如此，自己何必要任人摆布，听从那个背后的家伙安排挑衅王胜呢？这下好了，死定了！

　　“我知道他说的话肯定不是宝庆馀堂的意思。”王胜再次笑了笑，温和地说道：“而且我也知道，指使他做这种蠢事的人就在各位中间，或许不在现场，但肯定是你们的人之一。”

　　扫视了一圈各方代表，王胜很随意地说道：“自己站出来，五倍的买地费用，这事就当没发生过。当然，如果有人知道指了出来，而且这位朱少东也承认的话，这家的买地费用就免了，被揭发的那位，十倍买地费用。如果没有人站出来，谁也不知道是谁指使，那么所有人都要付出十倍的买地费用。”

　　“对了，这事没有个结果但是他要是死了的话，也一样，全都翻十倍。”王胜似乎想起了什么，又加了一层保险。

　　心虚的人才刚刚想到要杀人灭口，王胜转眼来了这么一句，这一下，那些自认为无辜的势力绝对会把朱少东护的牢牢的，绝不会让人灭口成功。

　　“之所以这么不近人情，只是我觉得不爽。”王胜看着脸色各异的各方，很认真地说道：“我自问应该还是很好商量的吧？你们有要求，我们坐下来谈，总能有个结果。带路我没推辞过，开营地，也好商量。有什么事情都可以摊开了说，同意不同意的大家商量着来。”

　　说到这里，王胜的声音陡然的高了起来：“可是，用这种手段，那算什么？挑衅我？还是挑衅你们自己？”

　　“做错了事情，就要受到惩罚。”王胜很随意的笑了笑：“自己站出来，五倍。被别人揭发，十倍，揭发的人免费。找不出结果，所有人都十倍，我不是说着玩的，或者找不出结果，刚刚的协议取消，谁也不许再进千绝地。”


第669章 查（上）

　　从朱少东一而再再而三的挑衅王胜的时候，各方代表基本上就能猜得到，这个傻瓜肯定是被人指使才做出这种事情来的。不然的话，本该属于宝庆馀堂的好处怎么会给了御宝斋？

　　后面的几句质问，几乎就是想要逼迫王胜答应一些东西，或者解释一些东西，而有些话却又是各大诸侯国不好说或者说不出口的话语。

　　之前众人还觉得朱少东做的不错，至少推动了大家和王胜的谈判历程。可现在好了，大家条件也谈的差不多了，就差最后一步了，王胜却忽然说出这么一番话来。

　　王胜说的有没有道理？有！至少王胜说什么事情都能商量这事是不假的，从带路到后来开营地到现在，不都是在商量中得到的结果吗？那王胜很不齿使用手段的人就很好解释了。正如王胜自己所说的，就是两个字，不爽。

　　为了达到某些目的，谁家没使过几个手段？可这手段相当恶心人又被人当场提出来的时候就有些尴尬了。

　　既然大家都能商量，王胜也从来没有堵上过商量的窗口，那玩这些手段就的确是让人不齿。这事肯定要给王胜一个交代，至少那些这次没用过这手段的诸侯国是肯定支持的。

　　使手段的毕竟是少数，一家，最多两家，可是这一两家要是把大家所有的路都堵上了，那可就不能怪众人群起而攻之。

　　“侯爷放心，我手下有几个刑讯高手，把那个家伙交给我，保证他什么都说出来！”马上皇家的代表就直接跳了出来。这事情上，皇家这边做的光明磊落，而且王胜给了皇家天大的面子，所以皇家理直气壮的跳出来要帮忙。

　　“先不急，把那个家伙先保护起来。”宋家的代表不知道自家公主和王胜的关系，但是至少得到过交代，要对常胜侯保持足够的尊重，所以他们也是问心无愧的，同样也热心的出力。

　　“之前他身边有几个高手，那几个高手肯定不是宝庆馀堂的，说不定是哪家的死士。”夏家已经塞了一个阿七到王胜身边，根本不用暗中再做这些不上台面的事情，此刻也是义愤填膺的出主意：“先把那几个人拿下，慢慢拷问。”

　　……

　　一家又一家的势力跳出来说要为此出力，可就是没有一家跳出来承认的。

　　谁能承认？就算是真的做了，难道在这个场合上自己跳出来打自己的脸？做了也得说没做啊！

　　可惜，王胜似乎早已经知道了这个结果，刚刚的话里面就有条件，不找出来，谁家也别想进千绝地。

　　“也许不是在座各位的谋划，也许在座各位不知情，是自己的手下或者上司做的。”王胜缓缓地说道：“你们尽管回去调查，也别给我最后弄出来是宝庆馀堂的主意，我不是傻子。反正，哪天有了结果，哪天你们可以进千绝地。一天查不出来，那就一天维持现状。”

　　一边说着，王胜一边站起身来，拉着媚儿往出走去：“总有人要为此付出代价，早承认了，还能给自己家族省下一亿金币。要是被别人挖出来了，那就是两亿金币。我很乐意看到没人承认，然后每家给我两亿金币，所以我不急，你们慢慢琢磨。”

　　留下这些话，王胜和媚儿施施然的离开了会场。周围的守卫肯定不会拦住王胜，任由他离去。

　　第二个离开的是御宝斋的吕温侯。临走之前，他同样也留下一句话：“虽然这里是我御宝斋的地盘，但这事和我无关，反正最后大不了维持现状，谁也进不去，但我御宝斋已经有一个营地，我也无所谓。我出去把每家的护卫叫进来一个，有什么事情你们自己吩咐。”

　　吕温侯是主家，主家和王胜一走，剩下的这些代表们立刻面面相觑起来。皇家宋家和夏家几家二话不说，马上将朱少东保护了起来，然后飞速的命令进来听令的自家护卫调集高手过来保护，同时去抓捕朱少东身边那几个神秘的护卫。

　　王胜可是说了，朱少东要是在调查清楚之前死了，所有势力都是十倍费用，甚至可能严重到无法进入千绝地。好不容易争取到现在的机会，随便哪家都不愿意让某一家玩阴谋的给破坏。

　　各方已经在紧锣密鼓调查的时候，王胜和吕温侯已经面对面的坐着喝起酒来。

　　“你们御宝斋上次那批营地建造的工匠，这次可以揽几个大活，赚几票了。”王胜免了御宝斋这边的费用，但是却没给他们争取到多少直接的好处，只能间接的提醒：“各种建造的材料什么的多囤点货，也能卖个好价钱。”

　　吕温侯是生意场上的好手，稍稍提醒一下就知道该怎么办，闻弦歌而知雅意，马上冲着身边的灵儿示意了一下。

　　灵儿立刻起身，去后面吩咐，让人去准备去了。这种时刻，各家恨不能自家的营地越早建造完成越好，御宝斋上次建造营地的熟手工匠，肯定是供不应求的。各种材料都能直接翻番卖，争分夺秒的时机，谁还在乎多花几个金币？

　　“宝庆馀堂这边，你就真的把生意给我了？”看着灵儿去忙碌，吕温侯才转向王胜这边，笑着问道。

　　说是问王胜，吕温侯的目光却是看着媚儿，他当然知道媚儿和宝庆馀堂朱老东主的关系。要不是因为媚儿，王胜会不会理会宝庆馀堂还真两说。

　　“自己管教儿子不力，那也不能怪我。”王胜淡淡地说道：“他犯了几次错误，我肯给他机会已经不错了。可他既然连儿子都管教不好，还要带出来招摇，那就别怪我。反正事情不是我挑起来的，怪也怪不到我头上。”

　　“你这一招真狠，背后那个主谋肯定被各方都恨死。宝庆馀堂以后肯定和他们势不两立，有的热闹看了。”吕温侯叹息道：“要我说，那个背后的指使真的是不知所谓，弄了这一出，对他们又有什么好处？”


第670章 查（下）

　　“聪明反被聪明误呗！”王胜从媚儿给自己送到嘴边的筷子上吃了一口菜，信口回答道：“用惯了手段做事，有一次不用就不舒服，总觉得不用点手段就达不到目的。”

　　吕温侯点点头，这世上很多这样的人，也许是天生阴暗，反正总喜欢玩弄手段。可惜，这次碰到了王胜。

　　“小小的教训，让他们知道对我玩手段会有什么后果。”王胜微笑着解释道：“以后他们就会学乖了，有事可以到我面前来大家商量着处理，总比我天天要防着小人舒服。”

　　吕温侯伸了个大拇指，他相信，这就是王胜要弄出这事的原因。用几亿金币教会某些人做人，的确是会让其他人印象深刻。有的谈，何必非要用这样的手段，最后还要付出比正常的手段昂贵许多的代价，多来几次，只要是个人就知道该如何选择吧？

　　用王胜理解的术语，这叫提高那些人使用阴谋诡计的成本，提升犯罪成本，当代价远远的高于收益的时候，就会主动的停止。

　　吕温侯陪了王胜一会就离开了，他是主人，很多方面都要他出面照顾招呼，能陪王胜一会已经不错。

　　等吕温侯离开，媚儿才靠在王胜这边，抱着王胜的胳膊，脸贴在王胜的胳膊上，满脸幸福地说道：“谢谢你！”

　　“我们之间不用说这两个字了吧？”王胜笑着低头看了看媚儿，宠溺地说道。

　　“反正就是要谢谢你！”媚儿把手臂紧了紧，越发的贴近王胜。

　　因为朱少东的关系，所以王胜把一个本该给宝庆馀堂的合作机会给了御宝斋，但并没有就此关上所有合作的大门。这次千绝地营地，王胜还是给了几个商家每一家机会，其实媚儿很清楚，这就是在暗地里照顾宝庆馀堂。

　　相信有了这个营地，宝庆馀堂在朱老东主的带领下，依旧还能维持在领头羊的队伍里。只要能恢复元气，原先宝庆馀堂就在很多行业都有领先的优势，又能慢慢的恢复。

　　宝庆馀堂最大的问题还是要有一个合适的继承人，相信朱老东主经过这一次的事情，一定会看清楚很多，绝不会再选择朱少东。当然，就算是他想选估计也不可能了，王胜只说要那家伙在调查清楚之前活着，可没说过事后如何。

　　侮辱了媚儿，还想活着？就算王胜不会主动动手，那个损失十倍费用的势力，会轻易的放过朱少东？

　　“真想看到那个始作俑者现在的脸色。”媚儿也明白，朱少东是被人指使的，她现在就想看到那个站在朱少东背后的家伙如何的难堪。

　　的确是挺难受的，或者确切的说，主使的人现在简直是难受的要死。从前方代表那边传回来消息之后，他就想要爆发，可是却不知道该怎么爆发，只能压下一切愤怒，开始琢磨事情怎么解决。

　　隐瞒肯定是隐瞒不了多久的，为了给朱少东保证，他甚至给那个草包派了几位死士。何况，想要让朱少东出死力，不惜得罪王胜这种强力人士，不给朱少东足够的保证是不可能的。那些人只要对朱少东拷问一番，很快就能问出来。

　　可惜啊，本来安排的那几个充当护卫的死士就是为了灭口用的，结果御宝斋安排的会场却让他们根本无法进入，再好的安排也没了用处。早知道王胜真的是这么可以商量，他何必要多此一举？

　　会场里的那个代表不知情，所以根本就不知道是自家的安排。这下麻烦了，如果他当时在会场，肯定会站起来主动承认，使用点小手段又不是什么丢人的事情。可当场没有承认，被人挖出来，自己家族要损失两亿金币不说，还被其他各方敌视，得不偿失啊！

　　早知道会这样，唉，说什么也晚了。主使人懊恼无比的同时，一方面在想着如何善后，一方面却也琢磨着这个损失能不能从那个朱少东身上找回来。

　　依旧按照原先的计划把朱少东扶上宝庆馀堂的位子，然后让宝庆馀堂弥补自己的损失？可现在出了这件事，宝庆馀堂绝对是防备重重，那个朱少东还能不能回到宝庆馀堂都是问题，从宝庆馀堂掏出金币来，更是难上加难。

　　这么一大笔损失，回到家族，还不知道会被家族的那些人如何针对，枉费心机，枉费心机啊！

　　“来人，给吕东主和会场那边送信，认下这桩事。”既然已经不可能逃脱调查，何妨大大方方的认下来？

　　早知道会这样，当初就应该告诉会场里的那位实情，或者干脆自己参加会谈。还不是觉得这种讨价还价的场合可能会不愉快，也需要两三天的时间才能定下来，自己到最后的时候参与拍板就行，功劳还是自己的。

　　谁知道王胜这边一点也不拖拖拉拉，谈好条件二话不说就点头，这也爽快的过分了吧？几桩好处都没赶上自己的事，坏事反倒是堆了一箩筐，流年不利啊！

　　人说福无双至祸不单行，的确是一点都不假。这边送信的还没有送到会场，那边各方已经集合起来，从朱少东和那几个死士以及一批安排的人手中挖出来了答案。

　　居然是邱家的人做的！按道理，邱家人之前和王胜合作的不错，几乎从来没有红过脸，这事情要是史家戴家甚至甘家都有很大的可能，可偏偏是和王胜并没有主动冲突的邱家，真的是让人无语。

　　邱家那位会场的代表得知真相之后，直接傻在了原地，怎么会这样？就在他犯傻的这么一会，他的上司派人送来了信，让他主动承认。

　　欲哭无泪啊！送信的来早上几步也行啊！非得在人家已经挖出幕后主使的时候才出现，会场这位代表都不知道该如何面对各方那些愤怒和鄙视的目光。

　　他真的很冤啊！完全就是代人受过，可这话还不能回去和自己上司讲，这种郁闷的感觉，真的能让人疯狂。

　　“把金币送到京城常胜侯府，你们就可以安排人进千绝地了。”王胜那边也已经得到了消息，派人送了口信过来：“邱家的买地费用，十倍！调查中出力最大的宋家，买地费用免去。”


第671章 天子的担忧（上）

　　除了邱家之外，其他人都是皆大欢喜。就算是邱家，也得到了进入千绝地建造营地的承诺，唯一不爽的就是价格高了点，是别人的十倍而已。

　　对于传承几个世纪的邱家，现在的邱国来说，无非就是点金币的事情，十倍的金币也不是拿不出来。可这事情却的确让人窝火，想发火还怪不到王胜头上，并不是王胜难伺候，没办法商谈，而是邱家把人想的太偏了。

　　自作自受，怪的谁来？现在邱家唯一能做的事情，恐怕就是找一个目标发泄了。找王胜肯定是不可能的，别家人也不会允许他们对王胜出手，似乎只能找那个让王胜不爽的家伙，将他碎尸万段来泄愤。

　　没人知道王胜的真正目的，大家只是认为王胜觉得吃独食不好，所以把这部分利益让了出来。反正千绝地核心那边依旧少不了王胜，王胜依然还能攫取大量的利益。

　　王胜看到的却是各家在千绝地利益的驱动之下，疯狂的投入人手，建造营地。千绝地开发越多，也就距离解开千绝地核心秘密的时间越近，同样也意味着王胜能够更快的见到梦中女孩。

　　把整个千绝地核心挖开来？那就不是王胜一个人能做的事情。现在好了，等到营地建造好，高手培养的多了，各方肯定愿意投入到千绝地核心的开发中去。王胜不但赚到了钱，还赚到了一大批的免费劳工，还都是高手。

　　各方都要着急的回去办营地的大事，就连史家甘家两家，都没有继续在千绝地核心里面的事情上纠缠，匆匆过来冲着王胜赔罪道歉之后，两人也赶紧赶回了各自的家族。

　　御宝斋这边得到了一个王胜的承诺，可以合作一桩生意，具体合作什么，吕温侯还要和御宝斋的那些大掌柜们仔细的研究研究。大好的机会，可不能轻易的用掉。

　　王胜和媚儿，则是一起踏上了回京城的路途。用王胜给大家的解释，就是进了一趟千绝地核心，需要回去养上一两个月的。

　　这个倒不是王胜糊弄大家。除了王胜之外，第一次跟着王胜进千绝地出来的唐老五，到现在前后半年的时间，一直在家里休养。据说那个红牌杀手也足足养了三个月，王胜只要一个月就能出来的，这已经属于年轻底子好了。

　　当然，和王胜这段时间里狂撒金币把自己的侯府和无忧城的府邸布置成了修行圣境有关。大把的金币，有时候的确能够起到足够的作用。

　　修为境界还是太低，虽然在千绝地核心之中王胜靠着一头巨熊扭转了乾坤，使得史家的领队不得已杀掉了那个自己人，可是王胜知道，当时真的是险之又险的局面。

　　十个传奇巅峰境界的高手，加上两个八重境的，十二个对手要是当时齐心协力一起合作，铁了心要把王胜拿下的话，王胜真不一定能够幸免。

　　现场的确是有一头巨熊帮忙，还有一头妖狐妖兽，可是，也仅此而已。两头妖兽加上王胜，绝对不是十二个高手的对手。幸亏他们被吓唬住了，否则的话，王胜现在能不能坐在通兴市和各诸侯国各商家代表商谈还是两回事。

　　回京城，王胜一定要再次提升修为了，否则要再遇上类似的事情，王胜一定会有麻烦。一个人不可能一直幸运下去，需要早做准备，未雨绸缪。

　　路上那些出身老君观的护卫很尽责，知道王胜很可能会被邱家报复，所以防守的很严密，一路小心谨慎的将王胜和媚儿护卫到了京城。直到回到了侯府，这些护卫才松了一口气。到了侯府，护卫更多，而且各种防护阵法几乎可以媲美皇宫了，自然会安全。

　　“这里才是家的感觉啊！”一回到侯府，王胜马上就享受到了媚儿早就安排好的堪比皇宫大内一般的伺候，感叹了一句之后，王胜才问媚儿：“你怎么想到这些的？就算是宝庆馀堂，恐怕也没有这种级别的享受。”

　　不是王胜惊讶，而是那种精心安排的每一个小细节几乎都考虑到的周全，特别给人一种无比尊崇的感觉。回到家里略事休息，沐浴洗去风尘，穿上便服在后院纳凉这么一个过程，王胜就看到了至少三十个不同的侍女。

　　王胜还从来没这么奢侈过，洗澡水早早的有人给准备好，脱衣服都不用自己动手，刚走进浴池中，刚刚那几个只穿着薄纱的侍女就那么陪着王胜进了浴池中，清洗，按摩，手法专业老道，让人舒服的恨不能在浴池里睡着。

　　旁边就有人一直伺候着，看王胜口渴，马上就有恰到好处的香茶送到口边，王胜手都不用抬张嘴就行。特别是几个陪浴的侍女，看那架势，王胜想怎么荒淫无道都行。可惜，期待侯爷宠幸的小眼神碰上了王胜禽兽不如，就那么干享受了一番众女的手法就起身。

　　换了几个身上干燥的侍女，给王胜擦拭梳理头发，换上便服，清理指甲掏耳朵，甚至还有一个给王胜刷牙。

　　所有的侍女都是年轻貌美，而且看起来有一定的修为基础，身形完全符合王胜的审美观，长腿细腰大胸，不知道媚儿精挑细选了多长时间。不同的精致面孔配着不同的精致妆容，让王胜回到侯府就有一种到了众香国的感觉。

　　在诸多的侍女之中，王胜特别注意到了几个靠的稍微远一点的美丽侍女。他们不参与这些伺候王胜的工作，但身为战士的直觉却让王胜瞬间注意到了她们。她们的修为比普通侍女高出很多，有几个甚至是六七重境的境界，不用问，这些一定是媚儿给安排的女护卫。

　　王胜毫不怀疑，这些女护卫只要自己勾勾手指头，就一定会千肯万肯的陪自己玩各种花样。真不知道媚儿是从哪里找来的这些高手，就是不知道忠诚度如何，但这需要时间慢慢的检验。

　　就在媚儿刚要回答王胜问题的时候，王管事就殷勤的跑到了这边，报告了王胜一个口信。对门苏大官人约侯爷明日一早过去串门。


第672章 天子的担忧（下）

　　天子找自己？肯定是知道了通兴市发生的事情，也知道自己回来了，所以想要追问些细节，明天过去就是。让王管事回复对方即可。

　　倒是王胜的问题媚儿还没回答，等王胜再次看过来的时候，媚儿已经双手捧着一杯自己亲手泡的茶送到了王胜面前。

　　王胜要接过来，媚儿却不放开，非要王胜喝自己手上的茶水。王胜无奈，只得喝了一口，这才笑着看着媚儿。

　　“我是从苏伯母那边学到的。”看到王胜喝了自己手上的茶水，媚儿才眉开眼笑的回答道：“很多东西其实我也不懂，但我会学。”

　　“我就知道！”王胜一副果然如此的表情。天子他老婆到底想干嘛？教媚儿固宠吗？把皇宫里的那一套搬到侯府中来？

　　“小心点！”王胜简单的提醒了一句，再次看向媚儿的目光中，王胜就带上了一点点的征询的意思。这些找来的美女到底够不够忠诚？会不会威胁到媚儿的安全？

　　媚儿看懂了王胜的意思，她很开心王胜关心她的安危。这些人是苏伯母帮忙找的不错，但是都是在媚儿面前发过元魂誓言的，只会忠于她一个人。

　　侯府中变化很大，都是媚儿在王胜不在的这段时间操持的。最大的变化就是灵气，应该是阵法改造过，比起最开始那个阵法更加的有效，人呆在其中，感觉呼吸都是甜的。

　　人手多了很多，分成了内外院。老君观的那些护卫都是在外院，把外面守卫的如同铁桶一般。内院也有高手，但是并不是直接在众人面前，而是分别驻守在几个相对高一点的角楼之中。

　　当然，内院更多的就是那些女护卫和侍女。不管战斗起来如何，但至少看起来还是十分的赏心悦目。

　　侯府也有了上下的规矩，王管事负责内外杂事，伺候侯爷和夫人。账房则是媚儿自己带的班底。各种排班值守以及开销用度全都有了统一的标准，完全就是一个井然有序的大宅门。

　　不少位置都有了职司，这可是天子亲封的常胜侯，侯府中的一些位置那是有朝廷承认的官职，要领朝廷俸禄的。当然，现在朝廷肯定不会出这笔费用，只能是侯府自己承担。

　　感受了一番侯府之中庞大复杂但是有序的变化之后，王胜很满意。媚儿这个女人别的不敢说，至少在商业和治家上有一套，王胜只要稍加点拨就能达到自己想要的效果。用现代一点的词汇来描述，就是管理能力超强，执行力出色。

　　休息了一夜，第二天上午，王胜带着媚儿，去拜访对门的苏大官人。

　　照例是媚儿拜见过苏伯伯之后，就直奔内院去找苏伯母去了，前面留下王胜和天子周管事三个人，院子里找了个凉快舒服的地方支着桌子喝家常小酒。

　　这次的下酒菜可不一般，不是天子带的御厨做的，而是王胜侯府中的厨子，经过王胜指点之后做出来的几道家常小菜。酒倒是号称京城里最好的酒，可相对来说味道有些淡，度数不够高不说，还略有些浑浊，不过这已经是能入天子口的美酒了。

　　碰了一杯酒，然后放下酒杯一口菜下去，天子的嘴巴就停不住了，连吃了好几口才停下来，冲着王胜一个劲的竖大拇指。

　　吃惯了御厨的手法，忽然吃到王胜亲自指点的家常小菜的味道，当真是又新鲜又享受。只吃几口就停下来，已经算是天子的自制能力极佳了。

　　小酌一番之后，天子冲着周管事使了个眼色。周管事会意，马上发动某种功法，将周围的声音屏蔽。

　　“恭喜周管事！”王胜这时候才冲着周管事拱手恭喜道：“看起来修为又有精进了。”

　　“托福托福！”周管事也是一脸喜色回礼。进了一趟千绝地核心，才发现自己之前是井底之蛙，心境变化之后，这么几个月的功夫，修为又有提升。

　　提升的不止是周管事一个，李总管和沈老太监都有。本来他们已经觉得到了顶峰了，短短几年冲到了传奇巅峰，不可能再有什么上升空间了。结果面对那人形妖兽的时候，才知道自己的见识有多浅薄，才知道自己这点修为多可笑。回来之后，居然全都有了提升。

　　不过，只是提升，还没有到突破的地步。这让三人很困惑，难道传奇巅峰这个境界，有很大的悬殊吗？明明自己的修为已经和进去之前不可同日而语，可为什么还没有质的提升？

　　很疑惑，但也很感激王胜。要不是王胜带着他们几个进去，他们根本没有这样的体悟。同时，这也是王胜对天子的示好，至少天子很乐意看到这样的情形。

　　“这次他们三个可要多谢你！”天子替周管事说出了那个谢字，然后自己也谢了王胜：“另外千绝地营地这事，也还是要多谢你。”

　　王胜可是给天子免了千绝地的买地钱的，两千万金币，虽然对天子来说不是个多大的事情，可那是个大人情，不是吗？

　　和天子客气了几句，然后又是喝酒。一会之后，天子才慢慢的斟酌着开了口：“这些年，诸侯们手下的高手是层出不穷啊，不像是皇家，也就他们三个拿得出手。”

　　王胜默默的听着没有接口，他知道，这应该就是天子要找自己的目的了，听着就是。

　　“有了千绝地的营地，诸侯们的实力会越来越提升。”天子终于说出了自己的担忧：“就算是皇室也有自己的营地，可毕竟在高手的数量上还差一些，等到诸侯们实力日盛，会不会？”

　　后面的话不用说王胜也知道，肯定是会不会威胁到皇室的地位。

　　从王胜的角度来说，天子的担忧暂时肯定是没必要的。但长远来说，却是另一回事。人无远虑必有近忧，有担忧才不会懈怠。

　　“有一个办法，可以稍微的阻止一下诸侯们的发展。”王胜也是迟疑了一下，有些拿不定主意地说道：“就是不知道会不会生灵涂炭，而且就算是成功，也未必能达到你想要的效果。”

　　天子一听，立刻来了精神，冲着王胜兴奋的道：“说来听听！”


第673章 算计诸侯国（上）

　　“先问你一个问题，你琢磨琢磨，因为我也不知道结果。”王胜没有直接说出自己的想法，而是先反问天子道：“如果有机会吞并一个诸侯国，这其中能有多大的好处？”

　　“吞并一个诸侯国？”天子的眼睛直接瞪大了，差点就脱口而出：“怎么可能？”总算是有自制力，没有叫出声来。

　　周管事也是一脸见鬼的模样，王胜忽然之间说到了这么高大上的话题，让人根本无所适从，连个准备的功夫都没有，太猝不及防了。

　　“你不开玩笑？”天子盯着王胜的面孔，认真的问道。

　　王胜很认真的点了点头。

　　天子开始兴奋的琢磨了起来。王胜说的这么认真，那一定是有这个可能。从他认识王胜以来，王胜好像就没有说过什么虚言。可以说，言出必践，他说有吞并一个诸侯国的可能，那就一定有这个可能性。

　　如果能吞并一个诸侯国的话，天子已经忍不住意兴飞扬起来。如果能吞并一个诸侯国，不管大小，人口会增加，地盘会增加，产出会增加，天子的声音也会传到更多的地方，朝廷影响力，安置官员，教化百姓，军队等等，各种各样的好处层出不穷的涌过来，让天子都激动的快要发抖了。

　　“只是个可能性，未必能成功，不要那么兴奋。”王胜的声音如同一瓢凉水浇在了天子的头上，是啊！只是个可能性，自己在这里兴奋什么？不过，只是可能，也让人激动啊！

　　“有很大的可能还是某个诸侯国拿了大头，轮到朝廷这边只是点零星好处，说不定你还得封一个国公出去。”王胜继续提醒道，天子要是这个状态的话，会影响他的判断力。王胜这个时候要的是一个冷静睿智的天子，能够冷静分析各种利弊的天子，而不是激动到下一刻就要一统天下的脑子发烧的皇帝：“除非你有信心独自灭掉一家诸侯，然后还能挡得住接下来所有诸侯的围攻。”

　　天子脑袋上瞬间出现了一圈汗珠，天子自己也吓了一跳。真的要是能够灭掉随便一家诸侯的话，那皇室还用做傀儡吗？这不是实力不如那一群王八蛋所以才不得不被控制被圈在京城偏安一隅吗？

　　“不要把你当成天子。”王胜想了想，提示道：“把你自己当成一个诸侯，当眼前有一个可以吞并其他诸侯国的机会的时候，你会不会动心？会不会动手？得到的和失去的值得不值得？你是天子，这方面考虑的多，帮我权衡一下。”

　　“当然，你还要回到你天子的身份上，再去权衡另一方面。”让天子从诸侯的角度思考，还要让天子回到自己的位子上思考：“如果有一家或者几家诸侯，灭掉了另一个诸侯国，怎么做才对你最有利。”

　　这次天子听了王胜的话，摸着下巴皱着眉头开始思索起来。至于周管事，他已经不敢想这种问题了，只是微微低着头，伺候好自己的主子，保证这里的声音不会被第四个人听到就好。

　　“如果有这种机会，我当然不会放过。”琢磨良久之后，天子才抬起头说道：“别说是灭一国，能把对方整个的吞下，这里面的利益大了，大到就算是我在旁边看着都不敢阻止，挡人财路如杀人父母，何况这种灭国之战？”

　　“以前那些人不过灭几个家族都能让自己的家族延续几百年上千年，何况是灭一国？”天子脸上满是垂涎，可他也知道，这是某个大诸侯国的好处，而不是自己的。

　　“把你的机会说一说，看看有没有我们的机会。”天子开始催促起王胜来。这个时候，他都不自觉地称呼我们，似乎是把王胜真的当成了自家人一般。

　　王胜听到了这个称呼，目光不经意的扫了一眼天子，不知道他是发自内心的还是故意的，但有这个态度总算是好的。

　　“现在各方都想要进千绝地建造营地，抢占先机。”王胜这时候也就不藏着掖着，把自己的想法说了出来：“但进千绝地就需要大量的高手，别看现在高手多了，可在千绝地里面想要保证建造过程不出事，人手少了都是麻烦。”

　　天子点了点头，他之前就发愁过，千绝地的营地该怎么建造。好在天子并不想表现的那么着急，免得让各大诸侯国注意，所以稍微建造的慢一点，先期人手少一点总是可以的。不过天子这边不好过分，并不代表着诸侯们不会争抢。

　　“为了抢占先机，说不定有几个底蕴比较差的诸侯国，会派出自己压箱底的高手进去。”王胜接着说道：“但高手不是凭空就有的，那边去的多了，留在家里看家的必然就少了。而且千绝地环境特殊，讯鸟传书也无法做到，就算两边哪边有点事情，短时间内也不会互相知道。”

　　“这就是我们的机会！”天子目光一亮，顿时间明白了王胜的想法，随即马上意识到了错误，飞快的更正道：“这就是其他诸侯国的机会。”

　　高手都派去了千绝地，内部自然空虚，如果这时候别家高手乘虚而入的话，只要计划周密，说不定就能把国都的人手一网打尽。只要有心，出手的诸侯实力足够强劲的话，吞并一个小诸侯国完全不在话下。到时候再反过手来把千绝地内部的那些建造营地的高手一网打尽，谁还敢有半个不字？

　　真要是到了那个境地，天子这边也只能眼睁睁的看着。可刚刚王胜说还应该有天子的好处，这个要从哪里找？

　　“动手灭国，总要有个理由吧？”王胜笑了起来：“不尊天子号令或者不敬天子是不是？诸侯代天征伐，名正言顺，不是吗？”

　　天子瞬间就明白了王胜的意思，对方既然要打着天子的名号，那就得把好处送上来。少不得天子到时候还得付出去一个国公，因为人家帮天子出气了。这事情，天子还能装傀儡，让人看到一个软弱的天子，任由诸侯们揉捏理由，收了好处还有名声，简直不要太妙。


第674章 算计诸侯国（下）

　　“可是，有几个问题。”天子想通了其中的好处，开始琢磨执行时候的细节。

　　王胜做了个请的手势，让天子提问。

　　“千绝地暂时来说，看到的好处只有刺激高手修行，还有你上次说的好药材。”天子冷静下来开始一个问题一个问题地问道：“这并不足以让那些小诸侯把全部身家压上去，调走大部分高手。如何做到这一点？”

　　“给他们足够的诱惑。”王胜平静地说道。

　　“什么诱惑？”这次是周管事提问。每次总是天子开口，显得天子总在执着于这些好处什么的，有点跌份，周管事提问就没这个问题了。

　　“我休养一段时间后，会再进一趟千绝地。”王胜笑道：“等到出来的时候，我打算把千绝地核心区域的地图绘制出来，然后卖给各家。这个诱惑够不够？”

　　千绝地核心有什么？天子觉得王胜知道的未必有他多。真的要是有一幅完整的千绝地的地图，天子觉得，如果自己再年轻上十岁的话，肯定也会忍不住要马上派人冲进去。

　　王胜卖地图肯定不是独家生意，也就是所有人都会有机会。这样一来，谁家的营地先建造好，谁家就有机会多培养几个高手，甚至有机会早进去核心区域。如果某个小诸侯国主的身边还有几个人挑唆的话，头脑一热全力争先也不是不可能的事情。

　　只要有小国派出了大量高手，那么其他大国就有了机会。这事情其实还是看操作，不是说营地争先就能千绝地核心也争先的。稳坐钓鱼台的大国完全可以看着小国先在里面蹦跶，然后慢慢的收拾。以后连你整个国家都是我的，里面的好处难道还能给了别人？

　　想要知道那些诸侯的心思，天子只要把自己当做诸侯想一想就知道了。这些年天子没少干这样的推理猜测，忽然发现，自己似乎很难拒绝这样的诱惑。

　　“要是小国消息封锁的好，大国并不知道呢？”周管事又问道。他也开始思考这其中的细节部分。

　　“皇家的那些密探是干什么吃的？”王胜毫不客气的点破道：“他们不知道，不会不小心告诉他们吗？当然，你们站在背后要仔细谋划，千万不能让人知道你们插手了这些事情，最好把自己打扮的无辜一点，打扮的弱一点没有威胁一点，把自己摘开，示敌以弱会吧？”

　　“示弱了几百年了，家传的本事，能不会吗？”天子忽然苦笑着的回答了一句，脸上是压抑不住的落寞和一股强压的兴奋。

　　“有这个苦中作乐的精神就挺好，至少说明还有雄心壮志，不是吗？”王胜笑了笑，给了一句算是宽慰的话语。

　　“没错，苦中作乐！”天子很开心，重重的肯定了一句，然后认真地问道：“如果，我是说如果，他们没有被你的地图诱惑，会怎么样？”

　　“一样！”王胜飞快的回答道：“没有被诱惑，那就是派了少部分人进千绝地，大部分高手在老巢坐镇。这样的话，里面的人就少，说不定就会被某些人多势众的大势力吞掉。”

　　天子顿时间了然，一脸的恍然大悟：“我明白了，这游戏那些小国根本就不应该参与进来，不管他们重视那边，另一边总是空虚的，总会被人所趁。哪怕杀掉他们千绝地里的高手削弱他们的实力，只要有人遇上了肯定也会乐意这么做的。”

　　“对！”王胜点头道：“其实就是一个重视哪一头的小游戏，顾了这头顾不了那头。可是，偏偏他们觉得自己有机会，花两千万金币从我这里买了一个资格，金币也花了，难道不进去反而便宜我一个人？最后总得做一个两难的决定。”

　　“是了！”天子的目光已经越发的深邃，仿佛看到了遥远的未来：“如果一个小国被吞并，带来的好处被其他大诸侯国看到，那么其他小国就难免会紧张起来，这样一来，各方互相提防，说不定还会大打出手。”

　　“不管吞并还是灭掉，两边总会都有损失的。”王胜叹了一口气道：“皇家如果操作得当，在暗中推波助澜的话，说不定还能什么都不用付出，就能得到大笔的好处。不过……”

　　“不过什么？”天子急忙问道。

　　“打来打去，理论上都是你的国土你的子民，战乱四起，生灵涂炭，黎民百姓说不定都要颠沛流离，你难道忍心？”王胜看了一眼天子问道。

　　“哈哈哈哈！”天子看着王胜，忽的狂笑了起来，笑了好一会之后才带着笑声说道：“我的子民我的国土，哈哈哈哈，常胜侯，你这个笑话可真好笑！”

　　“他们要是不乱起来，哪里还有我们的机会？”天子终于停止了狂笑，平静下来，慢慢地说道：“皇家隐忍了几百年，如同跳梁小丑一般的被人控制了几百年，好不容易有个机会让他们也尝尝被算计的滋味，你说我忍心不忍心？”

　　“我只能想到这么多，具体怎么操作能让你们利益最大，我不擅长。”王胜看着天子，不再继续深入参与：“相信你和你的那些心腹大臣们能够商量出一个周全的法子，我就不参与了。你们自己注意保密，否则谁也救不了你们。”

　　天子点点头，知道有些事情王胜也不可能深入参与。能给他出这么个主意已经算是看在自己一直照顾媚儿的面子上了。至于说保密，京城经营了几百年的皇室，总有几个能信任的心腹存在的。

　　“最好不要多伤及无辜，说到底，以后你还要靠着民心把天下收回来。”王胜告诫了天子一句：“不要做的太绝。”

　　“我心里有数。”天子已经恢复了天子的风范，刚刚的兴奋已经丢到了九霄云外，但目光中却已经有了光亮，如同夜空中的繁星一般。

　　正事谈完，大家已经可以谈些风花雪月了。

　　“这是李总管上次答应你的关于天生媚骨的资料。”周管事那边拿出来一个大卷轴，递给了王胜：“还有什么需要，尽管开口。”


第675章 使劲支持（上）

　　“你要这个，是不是为了媚儿？”这件事李总管肯定是和天子汇报过的，不然周管事不会当着天子的面把资料拿给王胜。天子看王胜收起了卷轴，才多嘴问了一句。

　　“当然！”王胜笑了笑：“不然我还能为了谁？”

　　“如果是因为媚儿的话……”天子忽的笑了起来：“恐怕你看了这份资料，会很难过的。”

　　王胜一愣，难过？为什么？看向天子的时候，天子却是高深莫测的笑了起来，也不回答，让王胜一头的雾水。

　　转向周管事这边，周管事也是一脸的神秘笑意，可就是什么都不说，让王胜很是难受。

　　“对了！”王胜忽的想起来一个事情，趁着现在天子在，王胜也面对面的提了出来：“还有一件事情，倒是真需要你帮忙。”

　　“说吧，什么事情？”难得王胜让天子帮忙，这可要帮好，天子马上让王胜自己提要求。

　　“皇宫里有什么御用的歌姬琴师什么的，借我两个月。”王胜也毫不客气，直接冲天子要人：“要最好的那种，高雅的低俗的曲子都会唱都会弹的那种。”

　　“要歌姬？是不是还要漂亮的？”天子的目光明显不对了，看着王胜似乎带上了质问：“要不要再给你找几个美艳的舞姬？你打算做什么？”

　　“当然是听曲，还能做什么？”王胜白了一眼天子，顺着他的话说道：“你说的也有道理，全都要漂亮的。有舞姬的话，也送过来，我还没怎么看过跳舞。”

　　“侯爷这是别有用意吧？”天子在一边气呼呼的不开口，被王胜这个要求给气着了，周管事在一边打圆场：“媚儿小姐一直在给侯爷到处找琴师歌女，还四处找各种曲子，莫非侯爷有用？”

　　“当然！”王胜飞快的承认道：“用来修行练功。”

　　侯府中有的是天子的耳目，王胜有没有碰这些女人天子当然清楚，他就是很不爽王胜这种态度而已。现在听王胜居然是用来修行练功的，立刻来了兴趣，倾听了起来。

　　“侯爷的功法这么特殊？”周管事见天子感兴趣，也凑趣的问道。至于王胜修行的功法，其实周管事是看不上的，各方都很清楚王胜的窍穴没几个，元魂能升级已经是不错了。可天子喜欢，那就问问也无妨。

　　“和功法无关。”王胜也不怕周管事等人知道真相，何况他们也根本就不知道：“是元魂的问题。”

　　“我的元魂升级，几次强化的都是感觉，视觉，味觉，嗅觉。这些都是我在千绝地里面能够活下来的关键。”王胜现在说的倒是没多少隐瞒的，的确是强化了这些东西，而且也的确是在千绝地当中有很多次运用：“所以，下一步我是打算强化一下听觉。”

　　“那你之前找了那些炼丹师炼丹，其实也是有强化嗅觉的意思？”天子一听，马上就联想到了上次王胜找他借御用炼丹师的事情。

　　“有点，不过用处最大的还是化妆品的香味。”王胜已经强化过嗅觉，完成了狻猊变，现在再说出来也不怕别人干扰。既然天子猜出来了，那就承认，让他开心开心。

　　天子若有所思的点了点头，他对王胜这种不求战斗力最强，只求场合适用的强化很是有一种赞同。因为天子修行的功法，同样也是不求战斗力，而是强化自己的思维，强化镇定功夫的，别看修为等级高，可用来战斗的话，连王胜赑屃变的时候都不如。

　　可这并不妨碍天子能成为一个睿智的天子，能知道自己的优势并放大优势的人，远比那些只知道提升战斗力的家伙要聪明。至于杀人，王胜只要拿着他的重狙弩就行了，几里之外一箭毙命，何必非要和你近身搏杀几十个回合？

　　想到这里，天子忽然突发兴起，想要看看王胜到底能做到什么地步。当然，他现在不会当面和王胜说，回去之后再安排，先等着侯府中的眼线报告王胜看过那些资料后的脸色再说，一定会很有趣。

　　“行，你回去等着，你要的人很快送到你府上。”天子直接吐了口，就等着看好戏了。

　　王胜和天子又聊了一会，媚儿才和皇后一起出来，见过礼之后，王胜和媚儿联袂告辞，回到了侯府之中。

　　“老周，你说，如果给常胜侯送几个漂亮的歌舞姬，他会不会忍不住？”没外人在，天子忽的问了一句周管事，开玩笑一般。

　　“侯爷一定能忍住的！”周管事毫不犹豫的回答道。

　　皇后娘娘没反应过来，一听到天子要给常胜侯送几个美女，顿时间炸了毛：“要做什么？为什么给常胜侯送美女？这不是要……”

　　“我就是这么一问，老周不是说了吗，他肯定不会碰的。”天子笑着劝慰自己的老婆。一边说着，一边还不忘记给周管事使了个眼色，让他开口。

　　“娘娘放心吧！常胜侯能在媚儿……身边这么长时间还没动她，心志不是一般的坚毅。”周管事赶忙笑着解释道：“他这种人，只有自己完全信任的人才会放下防备，别人送的，给他一万个都不会多看一眼。”

　　“哼，不是说他已经在无忧城养了个小的吗？”皇后可不是善茬，立刻揪住王胜在无忧城的那个所谓二夫人开始说事：“男人都靠不住！”

　　一句话打死一船人，连天子都被骂上了。天子嘿嘿赔笑了几声，又是给周管事打眼色。

　　“无忧城那个女杀手，常胜侯应该是没有动过。”周管事小心的陪着笑：“影子见过她好多次，传回来的消息，说按照宫廷秘法判断的话，那个女杀手还没有破身。”

　　这个消息让皇后的气消了许多，但转眼又开始担心：“他身边有女人都不动，不会是……不能人道吧？”

　　噗！天子差点一口水喷出去。这话要是让王胜听到了，一定很有意思。可惜，不能告诉他啊！

　　“这个娘娘尽管放心。”周管事哭笑不得，只能尽心尽力的解释道：“侯府内院里的眼线亲自伺候侯爷沐浴过，侯爷一切正常，甚至可能比正常人还要厉害几倍，娘娘尽可放心。”


第676章 使劲支持（下）

　　这都查到王胜的房事上了，这位皇后也真的是彪悍。还好周管事聪明，全都应付过去了。

　　回到皇宫，天子第一件事就是召集三大高手以及两个最心腹的重臣，一起把今天王胜提的那个可能的方法研究了一遍，看看有没有具体的可行性。

　　“天赐良机啊！”天子身边最重要的一位谋臣，曾经帮助天子策划了大礼仪的丞相罗兴言听完周管事的转述，脑子里琢磨了几遍，顿时间激动的一拍大腿，称赞起来。

　　虽然不知道这主意是谁提出来的，但是能借着现在闹的风生水起的常胜侯搅出来的局面兴风作浪，简直就是高手啊！

　　三个老太监肯定不可能有这么好的头脑，另一个谋臣也是一脸懵懂，肯定不是他。那只能是天子的意思了，周管事代为转述，而且计划只是一个大概的框架，还需要详细补充，也正说明，这是天子借势而为。

　　能提出这么一个计划的天子，不枉自己精心辅佐这么多年。从大礼仪之事开始，罗兴言就意识到，皇家的机会应该是来了，现在这个计划更是证明了这一点。一想到自己以后可能宰执天下，罗兴言简直兴奋的快要跳起来了。

　　一共六个人，在御书房里面整整研究了大半天，还没有彻底完善计划。临时散会，各自回去休息琢磨，第二天继续。

　　“把我修行的守静心法，给常胜侯抄录一份。”晚上天子和三位老供奉一起用餐，期间天子忽的想起了什么，吩咐了周管事一句：“和他要的那些歌舞姬和乐师，一起送过去。”

　　“陛下……”周管事一惊，天子修行的功法，怎么可以轻易示人？

　　天子仿佛知道周管事想要说什么，摆了摆手，开口问道：“今日里常胜侯说他修行强化了视觉，味觉和嗅觉，你们觉得可信吗？”

　　“可信！”三个人琢磨了一番之后，李总管先开了口：“常胜侯的修行境界，我们大概能猜出来。能几里之外杀人，光靠外力是不行的，至少得能看到，视力肯定是加强过的。”

　　“影子传过来的消息，在无忧城的时候，常胜侯应该强化过味觉，据说那段时间就是他鼓捣出美食最多的时候。”李总管介绍着和王胜修行有关的内容：“另外，常胜侯还晋级强化过一次力量，那次他在无忧城整整习惯了两个月。”

　　“老君观也对外宣布过，楷书和三清观的三尊巨像也是常胜侯的手笔，那次常胜侯整整失踪了一年多的时间。”李总管回忆道：“雕像和楷书，应该是和常胜侯的某一次晋级有关，就是不知道这次强化的是什么。”

　　“静心！”天子忽的回答道：“书法雕刻这次，他强化的肯定是静心冷静方面的，否则他不可能面对媚儿的时候还能把持住。”

　　“这样算起来，视力，味觉，力量，再加上静心，他说他靠着品鉴化妆品的味道来提升嗅觉。这就是至少五重境的修为，和我们掌握的差不多。”李总管分析道：“除了力量之外，其他几种强化都不是直接体现在战斗力上。”

　　“他的元魂毕竟特殊，号称能够升级，但是只是残魂。”周管事接过话头来补充道：“所以在战斗力上应该是有欠缺的。不过感觉上是真的敏锐，我怀疑，那个静心方面的强化，可能还有其他能力，不然无法解释他能够控制食人蚁，提前发现妖兽的能力。”

　　“要算上这个能力的话，说不定他不是五重境，而是六重境的修为。”沈老太监沉吟了片刻道。

　　听到这话，众人都是点头。他们跟着王胜进了一趟千绝地核心，一路上王胜那敏锐的感官简直让人叹为观止。

　　如果王胜能听到这番话，一定会对这几个人的分析能力竖起大拇指，自己的底牌差点就都被分析到了。可惜，这些人一定不知道九字真言有多厉害，而那只是王胜的一次晋级。

　　“帮他，连我修行的守静心法也给他，说不定能帮他早日和媚儿成就好事。”天子把众人的话都听完，点头道：“这次他要强化听觉。如果他听觉也强化了，是不是在千绝地核心就来去自如了？”

　　三个老太监听到天子要帮王胜和媚儿成就好事，立刻就明白怎么回事了。区区功法而已，只要叮嘱王胜不要外传就行。至于成就好事之后，那皇家的好处可就大了，三人都心照不宣的点头。

　　想起王胜在千绝地里表现出来的敏锐，至少三个老太监都明白，如果王胜再强化了听力的话，一个人进出千绝地核心想必不会是问题，那么王胜之前说过的绘制千绝地核心地图就不是虚言。天子就算是为了这个给大家的诱惑，也会卖力支持王胜的修行。

　　“明天就把东西和人送过去。”天子看到三个老供奉的态度，就明白他们肯定不反对，开口吩咐道。吩咐完，又问了一句：“知道常胜侯他们回去以后做什么了吗？”

　　“常胜侯带着媚儿小姐出了城，去老君观了。”李总管急忙回报道：“知道他们去老君观，我们的人就没有再跟着。”

　　天子点了点头，不置可否。派人跟踪到老君观？那是徒然损耗人手，撤回来才是正理。

　　虽然不知道王胜和媚儿去老君观做什么，但王胜能带着媚儿去，那就是好事。而且老君观才是王胜现在的背后势力，王胜回来之后拜访老君观，再正常不过了。

　　“安排好，常胜侯需要什么，主动给他提供什么，不用等他开口。”天子接着吩咐道：“不说别的，每年他能给我们上亿金币，在京城就不要让他受一点委屈。让他以后就把京城当成自己的家，他会给我们越来越多机会的。”

　　王胜已经连续给皇室送了两个大礼了。一次天子分封诸侯的大礼仪，一次就是这次挑动诸侯争斗的局面，真的要运作好了，皇家一统天下的日子并非遥不可及。天子还从来没有像如今这般斗志昂扬，有生之年，说不定真的能实现了。


第677章 守静心法（上）

　　王胜带着媚儿去老君观，委实是出乎媚儿意料的。

　　老君观现在是王胜的宗门，这点媚儿是知道的，可以前王胜从来没有带媚儿去老君观过。这次王胜主动提出来带她过去拜访大观主，媚儿简直是惊喜交加！

　　哪怕不说什么得到老君观承认什么的，光是能面见老君观的大观主，这就是无数道门善信的大机缘啊！媚儿可是道门的信徒，一路激动的都要王胜临字诀帮忙才能平静下来。

　　这次王胜也是因为媚儿操心无忧城的事情，还帮自己稳定住阿七，心中有些愧疚，知道媚儿信奉道门，所以特意带她来见见大观主的。当然，也不乏带她认认门的意思，至少让大观主知道，自己在京城里最在意的人是谁。

　　王胜回来第二天马上就赶来老君观，对此大观主还是很满意的。亲自给王胜和媚儿安排了一个小院安顿，亲自陪着王胜和媚儿在老君观上香拜老君，甚至还亲手下厨做了一道素菜，招待两人吃了一顿素席。

　　吃过晚饭，大观主安排了两位坤道陪着媚儿一起在老君观里面做晚课，自己则和王胜一起到了大观主平日里静坐的静室中。

　　“这里绝对安全，放心说话。”下午的时候，大观主就接到王胜的暗示有话要说，大观主不动声色的一直安排到现在才问。

　　王胜和老君观现在是一荣俱荣一损俱损的关系，也不遮遮掩掩，趁着凌虚老道不在，王胜把自己今天上午和天子说的那些话大概的复述了一遍。

　　有些话就得凌虚老道不在的时候才能说，否则以凌虚老道悲天悯人且又清静无为的性格，肯定会找王胜的麻烦。要知道，王胜给天子出的这主意，说不定就会引得两国甚至多国之间的战事发生，这种事老道士怎么可能容忍？

　　可大观主不同，在王胜看来，大观主才是老君观最适合的领导，也是最有可能把老君观带到鼎盛时期的正确人选。他精通道门理论，精通道门法门，有原则却不死板，一心光大道门没有什么私心，是真正适合的领导人。

　　王胜的判断一点都没错，至少王胜在叙述的时候，大观主都是在静静的听着，并没有马上脾气火暴的跳起来，也没有悲天悯人的指着王胜的鼻子骂他生灵涂炭，直到王胜说完，大观主都很平静。

　　“现在局面就是这么个局面，我给乾生元要的那个名额，其实就是给我道门要的，以后千绝地那个地下宫殿就可以见人，不用再遮遮掩掩了。”王胜最后才总结道：“不过，这个局面肯定是会有很多变数，我道门能在其中做什么，还请大观主仔细斟酌斟酌。”

　　大观主微微点了点头，很认真的思考着。好一会之后，才抬起头道：“如果真的出现了战乱，反倒是我道门扩张的又一个良机。”

　　“你不觉的我给他们出的主意狠毒吗？”王胜有些意外的问道。大观主就算没有凌虚老道那么死板，可也的确是一个真正的道门中人，面对这种情形没有发火骂人，实在让王胜没想到。

　　来之前王胜就准备好要被大骂一通的，王胜都已经做好了心理准备，甚至九字真言都备好等着挨骂的，大观主却没有骂他。

　　“这事情并不是长老你想要如此的。”大观主声音平静稳定地说道：“从他们在通兴城逼迫长老你放开千绝地，其实这一切就是他们自己的选择，和长老你的关系并不大。”

　　“眼前这个局面，非要说是长老你推动的，莫不如说是他们的野心和贪心使然。”大观主的声音中似乎带着一种稳定心神的力量，让王胜也感觉一阵的放松：“正如你所说，有些事情就不是一些小国家能够参与的，可他们不管不顾的非要一头扎进去，长老你要是阻止还要得罪他们，怪不到长老你头上。”

　　这么一个通情达理而且能明白事理看明白事情本质的大观主，王胜是相当的开心。至少有人能明白自己，没有误会自己。

　　“说到底，其实还是因势利导而已。”大观主微笑着分析道：“就算长老你不提，在里面那些人迟早也会有人想到这一点，到时候长老你也还是要面对这样的情形。”

　　这次王胜是真的长出了一口气，心里的那点沉重也削减了许多。虽然一切都是为了能够早日见到梦中女孩，可真要是自己身上背负了滔天血债的话，王胜也不好受。正如很久以前王胜就说过，王胜是战士，是杀手，但不是屠夫。

　　之所以和大观主说这么多，一个是王胜很清楚，不管有什么天灾人祸，总是宗教能够大兴的机会，道门如果能够借着这个机会扩充，对自己也是一个有力的支援。

　　另外一点，就是王胜期待大观主能够开解一下自己。如果总是抱着一种歉疚的心态，修为是不可能有什么提升的。

　　大观主果然不负王胜的期望，成功的开解了王胜。这样的一个尔虞我诈的环境中，绝不是因为王胜出现才多了这些争斗，充其量也就是王胜作为一个催化剂，把某些东西提前了，仅此而已。

　　“不过事情毕竟还是和长老你有关。”大观主沉思了一会，接着说道：“长老你也不可能什么都不承担。这样吧，《道德经》十章，长老你写出来，我让老君观大德高道诵读，为长老你消解罪孽。”

　　王胜点头答应。《道德经》本来就是打算拿给道门拿给老君观的，一点点拿出来也好。

　　“长老你让我道门提前知道了这些，可以预先布置，说不定还能消解不少兵灾。”大观主紧跟着说道：“对长老来说，也是莫大功德。这样吧，老君观以后立下一个规矩，修道到了一定境界，就到长老你名下的产业中接受红尘历练，也为我老君观多锤炼一些心志坚毅的道门栋梁。”

　　有赏有罚，大观主之所以是大观主，就是因为这一点。王胜很认可。


第678章 守静心法（下）

　　在老君观，王胜和媚儿住了三天。

　　三天之中，媚儿很虔诚的在老君观上香膜拜，跟着道士们做早晚功课，甚至还抽出一天专门跑了一趟三清观，去给三座巨像上香。虔诚的一塌糊涂。

　　王胜也在老君观的藏经楼中坐了三天，默写了十章《道德经》，剩下的时间同样也是跟着老道士们做早晚功课，清静心神。

　　这三天，王胜几乎什么都不想，就在一群老道士中间放空心神，感受着这种道门清净地的意境，三天之后，王胜和媚儿离开的时候，王胜已经再次恢复了斗志昂扬。

　　媚儿很明显能够察觉到王胜的变化，王胜开心，她也开心。加上这次王胜可以说在老君观给自己挂了号，媚儿的心情是相当的不错。

　　一回到侯府，王胜就发现，他向天子要的歌舞姬和琴师什么的都已经送了过来。就在王胜回到侯府没一个时辰的时间，对门的周管事就上门，又送给王胜一个卷轴。

　　“守静心法，这是什么？”王胜疑惑的冲着周管事问道。

　　“一门对侯爷有帮助的功法而已。”周管事神神秘秘的不说实话，只说是对王胜有帮助。

　　王胜也知道肯定问不出什么来，但他可以肯定，至少在这个阶段，天子应该对自己还没有什么恶意，也就放心收下。

　　反正不管什么心法功法，都是要经过战斗意识小人模拟并优化的，对能用则用，如果里面要是有什么猫腻，战斗意识小人也能察觉出来，根本就不用担心。

　　媚儿开始忙碌，很快各方就要送金币上门，总数量高达四亿，这笔巨款总要有个合适的存放之地，也要妥善使用。光是忙碌这个就要不少时日，至于说属于乾生元的那个营地，王胜早就和媚儿说过了，根本不用媚儿多操心。

　　王胜则是宅在自己的侯府中，先打开了李总管搜集的那些关于天生媚骨的资料，一点一点的看过来。王胜可是记得，当时给自己这些东西的时候，天子和周管事的脸色都很微妙，说不定里面会有什么让王胜意外的东西。

　　果然不出王胜的所料，才看了一半多点，王胜的脸上就一片乌黑。总算是知道为什么天子和周管事都是那种表情了。

　　上次凌虚老道给王胜讲过天生媚骨的一些禁忌，王胜清楚的记得，老道士说天生媚骨之人，至少也要王胜修行到七重境的时候才能够圆房。就算是王胜有九字真言的保护，至少也得到六重境才行。

　　不过这些只是凌虚老道的猜测，为了稳妥起见，王胜哪怕是已经完成了狻猊变达到了六重境也没有对媚儿如何。

　　可是，天子这边给出来的资料，却是比凌虚老道的要求高了整整一个大境界。王胜至少要到八重境的修为才能够和媚儿圆房，否则还是会遭到天生媚骨体质的反噬。

　　也就是说，王胜就算是对媚儿动心不已，也得要等到八重境的时候才能碰媚儿。相对于凌虚老道的判断，王胜更倾向于皇宫里的资料，毕竟皇宫里的资料是经过天子实践的，而凌虚老道这边一切都是老道士自己的判断和道门中的一些记载。

　　道门中的道士们肯定是没有实际操作经验的，这点上不如有经验的皇宫，所以王胜偏向于皇室的记载。九字真言王胜虽然有自信，可也未必敢完全信任老道士的判断，保险起见，还是等到八重境再说比较好。

　　后面的内容倒是和老道士说的差不多，两边的区别也就是这个修行境界上了。不过，皇室的内容却多了很不起眼的一条，那就是修行天子修行的功法《守静心法》，可以降低这个要求，七重境的时候就可以宠幸天生媚骨的妃子。

　　《守静心法》？这是天子修行的功法？这不是周管事神秘兮兮的给自己送来的那卷功法吗？这居然是天子修行的秘法！不用问，肯定是天子给自己的，应该是回去以后论功行赏给自己送来的。

　　凌虚老道说过，天子的这门守静心法，主要是增强天子冷静和头脑睿智的功法，并不是适用于战斗的。

　　天子把这门功法赐给王胜，这是让王胜修行？给王胜的奖励吗？可要是修行这门守静心法，会不会和其他功法排斥，导致无法再修行其他战斗功法？这是奖励还是算计？

　　很快王胜就琢磨明白，这应该是天子的奖励。想来是王胜窍穴不足的名声早已经不胫而走，既然王胜只能借助力量和重狙弩消灭对手，大部分的晋级灵气淬体都是强化感觉，那么天子应该是想当然的觉得王胜并没有适合的高级功法，才特意用这门自己修行的守静心法来拉拢王胜的。

　　可惜，天子并不知道王胜现在的窍穴数量已经把同级别的天才们都甩在了身后，再高级的功法面对王胜这个妖孽的时候也显得窍穴数量需要的太少。

　　尽管如此，天子应该是好意。而且这功法王胜未必就不能修行，还是先让战斗意识小人模拟优化一下再说。

　　打开《守静心法》的卷轴，王胜仔细的一字一句的将这么功法阅读了一遍。元魂空间之中，十六个战斗意识小人中的一个马上停止了正在推演的工作，开始按照这门守静心法上记载的功法，演练起来。

　　王胜很庆幸自己有战斗意识小人，否则的话，很多的功法光是揣摩其中的字眼的意思，就要很长时间，说不定理解的还不正确。有战斗意识小人就完全不用担心这个问题，就算不正确，也不过是得到了一种错误的结果而已，完全有机会重新修正。

　　这门功法就如此，上面有不少内容王胜都看的比较糊涂，还是要依靠战斗意识小人来推演。这不是一朝一夕的功夫，至少需要好几天才能够得出结论。

　　惊喜来的太突然，王胜都有些猝不及防。本来以为要好几天才能推演出来的功法，第二天一早，就给了王胜一个大惊喜。

　　早上一醒来，王胜下意识的检查了一下身体和元魂空间，忽然之间就发现，自己的十六个战斗意识小人，现在变成了十七个。


第679章 加强（上）

　　王胜是个狙击手，最大的优势就是胆大心细，在元魂空间只是一扫就意识到数量不对。仔细的数了一下，的确不对，十七个，战斗意识小人变成了十七个。

　　有两个明显的和其他小人不同，一看就是一个分裂成两个的。可是，无缘无故的，怎么会只有一个小人分裂，而不是所有？这两个小人有什么不同吗？

　　第一个瞬间王胜就马上把问题归结到了《守静心法》上。这些天王胜要么是在路上，要么是在老君观里静思，根本没有接触过修行有关的东西，除了守静心法。

　　守静心法是天子修行的功法，能够让天子保持冷静睿智的头脑，修行越高，大脑的活跃成度就越高，可以说，这是一种强化大脑的功法。不知道天子的元魂是什么，是不是每次晋级灵气淬体也是在强化大脑。

　　功法的正确性其实已经毋庸置疑了，能够让战斗小人分裂的，那一定是好功法。要知道，王胜的修为不足，不足以让战斗意识小人继续分裂，可守静心法只用了一天就做到了，效果简直是立竿见影。

　　这还有什么可说的，马上控制其他没有分裂的十五个战斗意识小人全部都停下正在模拟推演的东西，修行守静心法。

　　十六个战斗意识小人要是能变成六十四个，那推演的效率能够提升一倍有余，这还有什么可犹豫的？

　　吩咐了王管事，三天之内不见外客，王胜就在自己的练功房当中，安静的呆了三天，每天规律的生活，修行，锻炼，休养，三天之后，王胜终于看到了元魂空间中的战斗意识小人变成了三十二个。

　　人数变了，但是有个后遗症，就是所有的战斗意识小人的分身都小了一号。王胜明白，这是因为自己修为不足，灵气不足的情况造成的，想要弥补，要么提升自己的修为，要么用大量类似造化丹的灵药灌注让战斗意识小人吸收。

　　这还等什么？王胜和媚儿说了一声。上午说的，下午的时候，一百颗造化丹就摆在了王胜的面前。

　　造化丹王胜当年百万金币求一颗而不得，可现在，自从那个宗门被各方联合剿灭之后，丹方外泄，成本急剧下降，一颗丹药几十万金币就能拿下来。对媚儿来说，王胜要类似造化丹的灵药，哪里有造化丹好？不就是几千万金币的事情吗？王胜刚刚才在通兴市赚了四亿。

　　有钱真好！王胜感叹了一声，然后毫不犹豫的拿起一个装着造化丹的玉盒，打开玉盒，在丹药还没有引发天变之前，直接塞进了口中。

　　庞大的药力瞬间进入身体，然后冲进了元魂空间之中，在王胜的控制下，分成了三十二缕，分别注入到了战斗意识小人的分身之中。

　　战斗意识小人似乎也知道这是好事，每个人都是按照守静心法修行着，疯狂的吸收着造化丹的药力。

　　王胜在刚刚完成螭吻变的时候，一颗造化丹就能把王胜撑爆。就算王胜完成了饕餮变，第二颗造化丹也是直接让王胜元魂晋级完成了赑屃变的超强悍的丹药。

　　可现在一颗造化丹药力转化成的灵气冲进元魂空间，连半个小时都没有，就被三十二个战斗意识小人吸收的干干净净，没有给王胜留下一丝。当然效果还是有的，至少三十二个战斗意识小人的身形都比之前要扩大了一些。

　　这办法有用，王胜毫不犹豫的打开了第二个盒子，又塞了一颗造化丹进入口中，然后继续循环这个过程。

　　造化丹本身是能够改变体质的，王胜当年求造化丹，也是因为几个御医诊断出来王胜前些年各种艰苦的训练和战斗导致体内暗伤增多，虚不受补，体质受伤。所以，这次服用造化丹，哪怕是主要给战斗意识小人进补的，可对王胜的好处也很多。

　　因为灵气毕竟是要经过王胜的身体消化吸收再进入元魂空间的，哪怕进入元魂空间的灵气王胜一丝都不吸收，可途径身体的时候，就会自然而然的增强王胜的体质。

　　知道这一点，所以王胜在服用造化丹之前，就是整个人躺在温水的浴池之中的。现在王胜有的是钱，有的是人，这浴池里可不是死水，而是经过专人外面烧暖之后流动的活水，时刻不停的流动着，带走王胜身上因为造化丹而排出来的一些杂质。

　　第一次服药的时候，身上油腻腻的难受，现在王胜可不用再受那个罪。就算是王胜乐意觉得无所谓，媚儿也不乐意，何况还有王管事？

　　后面烧水的敢一个懈怠，那肯定落不了好；试温的要是让侯爷觉得烫或者觉得凉了，那也落不了好；水要是断了，那更落不了好。

　　至于王胜服药所在的浴池周围几十方圆，至少有一百个老君观的年轻高手在护法，女护卫也有几十个，用水泄不通来形容有点夸张，可真能做到一只苍蝇都飞不进去。在侯府里，聚灵大阵时刻开着，比别的地方修行要高效至少五成，养兵千日，不就是为了用兵一时吗？这时候不护卫好侯爷，什么时候用他们？

　　王胜从开始以后几乎是接连不断在服用着造化丹，每半个小时服用一颗。每服用十颗，王胜就会休息休息，吃点东西喝点水，解决一下伐毛洗髓带来的内急，然后继续。上午一次，下午一次，一天吞服了二十颗，这才停下来。

　　不知道王胜吃什么丹药的人觉得没什么，不就是一天吃了二十颗大补的丹药吗？只要修为足够高，运功消化吸收及时，不在话下。

　　可有不少人是知道王胜在吞服什么丹药的。造化丹这种丹药，就算是七八重境的高手，一天吞服两颗也是极限了，王胜一天吃二十颗，不要命了？不怕被撑破？

　　不过想想当年王胜还是在一重境的时候，就直接连续吞了两颗造化丹，直接晋级，现在王胜至少五重境，甚至可能六重境，二十颗似乎也不夸张啊！


第680章 加强（下）

　　包括天子在内，接到消息的时候全都吓了一跳。

　　媚儿在满京城搜刮造化丹，这事情他们知道。但所有人都以为只是需要许多丹药给大批的护卫服用。毕竟常胜侯府现在人多了，重要的人不少，提升护卫的修为刻不容缓。

　　人们还在惊叹侯府的大手笔，可谁能想到，这是给王胜一个人准备的？

　　天子当场就跳了起来，大声质问道：“这家伙不要命了？”

　　二十颗造化丹，传奇境界的高手吃下去也得几天几夜不睡死命的消化药力，否则就会被汹涌的药力转化成的灵气生生撑爆，王胜怎么可能承受？

　　“常胜侯看起来很好。”李总管禀报道：“侯府眼线传回来的消息，常胜侯中间还起身吃东西喝水休息，晚上还陪着媚儿小姐在后花园走了几圈，听了几首曲子。”

　　“没有被撑爆？没有什么其他异常？就那么正常的起来了？”天子有点不敢相信自己的耳朵，冲着李总管问道。

　　“据说是！”李总管苦笑了一声。刚刚接到消息的时候，他也不敢相信。可不是一个眼线传回来的消息，是所有眼线都这么说，那就不是什么假消息了。

　　“为什么？”天子又被勾起了兴致，兴奋的追问道：“难道是什么独特的服药方法？”

　　“据说服药方法也的确是有些特殊。”李总管想了想，还是照实回答道。接下来把眼线传出来的王胜躺在浴池中服药的法子说了出来，最后还加上了自己的判断：“但依奴婢的推断，这方法起不了多大的作用，应该是媚儿小姐不喜欢侯爷身上肮脏才这样的。侯爷能承受药力，还是和他自己的体质有关。”

　　“要不要让人试试？”天子忽的脑子里闪过一个念头，然后自己就直接否决了。

　　“用不起啊！”天子真的想哭了。别看天子貌似也能随时拿出来一千万金币给王胜入股，可是那是皇家的小金库，真要用上千万金币来试验一个服药的方法，皇家还真没那么大方。

　　哪怕王胜和媚儿已经给天子和皇后赚了上亿金币，可这些金币用来培养高手，可以培养数百上千个了。不像王胜那么奢侈，几千万金币堆在一个人的身上，也不嫌肉疼。

　　以后得牢牢的把王胜拉在身边，不为别的，就为他这个逆天的赚钱的能力。只要王胜能给天子带来源源不断的金币，皇家就能源源不断的多培养出高手来，皇家的实力也就越强，成就大事的可能性也就越高。

　　第二天，王胜依旧没干别的，依旧还是继续服药。让人惊喜的是，当王胜吞服到第三十二颗的时候，王胜就发现，所有的战斗意识小人已经吸收够了足够的灵气，变得和分裂之前一样大小。

　　王胜停了下来，琢磨了一番之后，试着让所有的战斗意识小人继续修行守静心法。而王胜自己，也趁着这段休息的时间，加紧吸收三十二颗造化丹带来的身体内药气的淤积。

　　这种吸收没有别的更好的方法，就是让身体巨大消耗之后补充，加快新陈代谢来吸收。王胜选择的方法，还是打熬身体的那一套。

　　跑步，长跑短跑加速跑变速跑，器械，负重，努力让自己出汗。这种修行的方式，是那些高手们都不屑于使用的，可王胜却十分享受这个过程。

　　为此，王胜甚至还吩咐王管事，马上在自己练功房旁边的院子里挖一个大游泳池。有时候长时间的游泳也是对身体最好的打熬，而且还不怎么伤害磨损关节。

　　王管事二话不说，马上召集了一帮子高手，半天不到的时间，就挖出来一个长三十丈宽二十丈最深处深一丈的大游泳池。

　　按照王胜的要求，游泳池是斜坡，一边只有四尺深，十丈之后就是一丈深，另一边全是这个深度。没有水泥，用打磨光滑的巨大条石铺垫出来，不比用瓷砖要差。

　　这么浩大的工程，前后总共只用了一天。大把的金币撒出去，不知道有多少人在给王胜干活。偌大的泳池，侯府另一边的深井中挑水过来注满，几百个仆役轮番出动，都是有修行底子的，一夜之间就把游泳池注满了水。

　　于是王胜又多了一项打熬身体的方法，就是游泳。绕着泳池一圈是一百丈就是三百多米，王胜一次游二十圈。游完之后，王胜就会穿着一套特殊的加重服，沉入泳池中，在一丈深的泳池底部打太极。

　　一开始不习惯，王胜最多打上十分钟就得起来呼吸。可随着王胜在水底的熟悉，加上造化丹药力的慢慢吸收，只是十天之后，王胜就能在水底支撑至少二十分钟，还能打完一套完整的二十四式太极拳了。

　　所有人看到这一幕都以为王胜这是莫名其妙，可只有王胜知道自己在做什么。

　　战斗意识小人分裂的越多，推演速度越快这个不用说。光是进千绝地核心的时候，战斗意识小人越多，警戒的范围也会越大，安全性不知道会提升多少。

　　而泳池别人只看到了王胜在打熬身体，在不走常路，可这是王胜在进行的加强训练。

　　所有人都以为千绝地核心是冰天雪地，但所有人也都知道，在五百年前并不是这样的，那是各种阵法复杂的影响，同时这冰天雪地也是五百年来的累积。可有朝一日一旦所有的阵法都被破坏，千绝地核心温度提升到正常的水准，那会发生什么？

　　要知道冰雪世界边缘就是丛林气候，温度一上升，那片区域的冰雪融化，就会变成一个巨大的湖泊。王胜不相信五百年来积累下来的冰雪，融化成水会在那个盆地中流走。现在不抢占先机加强水性，更待何时？

　　在水中的时候，那种元魂金色鲤鱼游泳的感觉慢慢的回到了王胜的身上，而三十二颗造化丹带来的改变也开始慢慢在王胜的身上显现。

　　身体素质开始整体的加强，已经强化的未强化的各种感官全面加强至少一成，身体的协调性在游泳和打拳的过程中越发的提升。

　　按照王胜的估计，短短的十几天，王胜的徒手战斗力比回京师之前至少提升了一倍。


第681章 造化丹当饭吃（上）

　　从第一次服下三十二颗造化丹之后，王胜整整有二十天没有继续服用。这也让一直关注着侯府里动静的天子松了一口气。

　　只要王胜不是在瞎胡闹就行，三十多颗丹药，也许就是王胜的极限了吧？只是谁也不知道，王胜为什么要服用这么多造化丹。事实上，连续服用这么多造化丹，如果不能及时吸收药力的话，就算是自己没事，那也是在浪费。

　　很显然，王胜并没有修为突飞猛进，在众人的眼中，那自然就是王胜浪费了三十多颗造化丹。那可是造化丹啊！便宜点算是五十万金币一颗，三十二颗也是一千六百万金币啊！

　　败家子！天子恨不能亲自跑到侯府之中，指着王胜的鼻子大骂一通。见过败家的，没见过这么败家的，几千万金币啊，就这么扔进去了？

　　媚儿也是，怎么一颗心就牵到王胜身上了呢？这还没圆房呢就这样，真要是圆了房，媚儿还不被王胜给吃死？王胜要胡闹，媚儿竟然二话不说就给掏钱，真是的！

　　过了这么多天，已经开始有各方把金币陆续送来。路程近的已经送到了侯府交接完毕，路程远的运送金币的队伍还在路上，但已经有不少人听说了常胜侯府大价钱买了一百颗造化丹的事情。

　　各方都在猜测这是侯府打算如何，结果有一个侯府的仆役外出的时候不小心说出来，所有的造化丹都是给王胜吃的，这下让众人大吃一惊。

　　有几家人马上意识到，这是不是王胜进了千绝地核心只要修养一个月就能重新进去的原因？进一趟千绝地核心不少高手都损耗极大，唯有王胜能快速恢复，说不定就是因为造化丹的原因。

　　当然，这些人肯定想不到，其实一点点水和生石灰，就能让王胜在千绝地里面每天的损耗比别人少许多，可这个秘密，王胜又怎么会说出来？哪怕是和皇家三大供奉进去，王胜也只是给他们展现了一座冰屋而已，可没有显露出这个来。

　　现在王胜忽然发现，自己的视觉，嗅觉和味觉，似乎又有了突破的迹象。感觉已经在突破边缘，但是却迟迟无法再进一步，让人十分的难受。

　　王胜明白，这肯定和造化丹有一定的关系，说不定等到服用更多的造化丹，就能突破了。恰好在这个时候，三十二个战斗意识小人，又一次成功分裂，变成了六十四个。

　　这一次修行守静心法，效果就已经不那么显著。足足用了二十天的时间，三十二个战斗意识小人才缓缓分裂成功。期间王胜一直在观察，绝不会看错。

　　战斗意识小人模拟推演的速度，绝对是震古烁今的。元魂空间里一小时，抵得上外面三四个月。第一次修行的时候只用了一夜的时间，放在现实中也就是要五六年时间。五六年时间，还得是那种惊才绝艳之辈，能让自己的脑力提升一倍，这功法绝对是极其牛的功法，怪不得要让天子修行。

　　可第二次修行，相当于再次提升的时候，足足用了二十天，也就是第一次提升时的四十倍，七八十年的时间才能让脑力再次提升一倍，应该已经是守静心法的极限了。就算是战斗意识小人再厉害，短时间内也不可能再有第三次提升。

　　于是，天子又开始震惊，因为王胜继续开始服药了。这一次，还是每天二十颗，连着三天，六十颗就下了肚。可王胜却依旧如同没事人一般，每天晚上还要陪着媚儿吃饭聊天走动。

　　然后，京城之中的造化丹再次被媚儿搜刮，因为王胜说不够，至少还差六十颗。京城里搜刮不到，媚儿就满世界的搜刮，甚至送信给御宝斋宝庆馀堂，让他们也帮忙，总算是在两天之内，再次搜集到了六十颗。

　　前后就是一百六十颗造化丹，八千万金币，听着这个数量，天子就感觉到揪心的疼。要是这些金币全部用来培养皇家的高手，天子眼睛眨都不眨一下，可用来给王胜一个人吃，真的是浪费啊！

　　第二轮造化丹，王胜用了七天的时间，准确的说是六天半的时间，才把一百二十八颗造化丹吃完。

　　六十四个战斗意识小人，每个平均要两颗造化丹，才算是恢复到了原本分裂前的大小。这也意味着，战斗意识小人的推演能力扩充了四倍甚至更高，而警戒的范围，也扩大了至少四倍。

　　知道这次王胜吃了多少造化丹的人已经不知道说什么好了。一百二十八颗，三个皇家老供奉，三个传奇巅峰的高手，加起来，看看他们敢不敢和王胜吃一样多的造化丹？给他们十个胆子，也不敢这样啊！

　　可王胜竟然从开始到最后，都没有打破自己的节奏，一天二十颗，吃了六天半，简直太吓人了。

　　问题是，吃了一百多颗造化丹，王胜竟然没有修为提升，这就让人大惑不解了。就算是头猪，吃了这么多造化丹，都吸收了，也该晋级了，可王胜居然没有，吃到狗肚子里去了？

　　外面的人如何心思，王胜根本就不理会。能让战斗意识小人分身变成六十四个，王胜已经十分满足了。区区八千万金币算什么，再贵一倍王胜也舍得。

　　现在王胜继续打熬身体，继续各种器械训练，继续游泳，继续在水底打太极，完全顾不上外面的事情。一百二十八颗造化丹的药力淤积，这得要多长时间才能消化吸收？

　　王胜在水底打太极的时候，游泳池周围就只有老君观出身的那些护卫，这是王胜要求的。这些护卫也乐得能近距离观摩大长老的太极拳打法，一个个兴奋的如同吃了兴奋剂。要知道，这可是太极拳的发明者在近距离给他们观摩学习的机会，不知道多少人争着抢着想要啊！

　　当王胜开始打拳的时候，众人看不到王胜的身影，只能看到那个硕大的游泳池的水面上，一个又一个巨大的漩涡出现，发出轰鸣的声音，光看这声势，就能想象到挨上一击会是怎样的下场。


第682章 造化丹当饭吃（下）

　　每一个护卫都是怀着激动和庆幸的心情，观看着王胜每天练拳的情景。这可是不可多得的机会，就算是在太极拳上修为完全不到家的弟子，每天看着王胜这么打拳，也总会有许多收获的。

　　为此，护卫的首领甚至安排了一个在侯府泳池给侯爷做护卫的排班表，尽量让京城里的弟子全都能覆盖到。

　　而王胜要是不使用泳池的时候，就是这些护卫挨个的下去体验的时间。侯府里打造了十几套尺寸不一的加重服，就是让他们能够亲自下去感受一番。

　　水，至柔至善，正符合太极的本意。不光王胜在这短短的几十天里太极拳突飞猛进，连带的这批护卫也都受益匪浅。

　　这一次打熬身体，又是一个月的时间。期间王胜还不忘记每天会抽出一定的时间听曲听琴。

　　元魂空间中的那条黑白格的钢琴键小路，八十八个键，王胜的元魂已经走了一半四十四个，可接下来，不管王胜怎么听没听过的曲子，怎么听没听过的琴曲，都无法让王胜再往前一步了。

　　王胜明白，这又是到了一个瓶颈期了，就如同前几次，必须要有其他的突破才行。

　　接下来，天子送到侯府的那些琴师以及媚儿早就请好的琴师们就开始忙碌，不再是一种乐器，而是各种乐器的组合，甚至满世界的搜罗各种全新的乐器，让王胜倾听。

　　果不其然，听到一些新乐器上演奏的新曲调的时候，王胜感觉到，瓶颈期开始松动，琴键小路继续往前。依然差不多是原先的比例，每十种乐器，能让王胜往前走一个琴键。

　　媚儿在满世界的帮王胜搜集各种乐器，天子则是在皇宫中大惑不解。尽管王胜早已经和他说过，这一次是要强化听力，所以需要听各种曲子和各种乐器，但这也未免有些太不着调了吧？哪有这样修行的？

　　还是那句话，有钱好办事。如果是让王胜一个人全世界的去找这些乐器和乐手，平均三四天找一种乐器找一个乐手，这么多乐器乐手下来怎么也得一两年时间。可现在乾生元润姿坊合起来一放话，全天下的乐手都会带着他们的乐器主动赶到京城来给王胜演奏一番。

　　短短的一个月内，王胜接触了不下两百多种这个世界的乐器。可以说，这个元魂世界中的超过九成九的乐器，王胜都已经接触过一遍。

　　终于在王胜的元魂空间中迈过第六十六个钢琴键的时候，王胜迎来了听力上的小规模的突破。

　　属于灵气淬体，但不属于晋级时的灵气淬体，不会引发天变，可是却又是实实在在的灵气淬炼全身。

　　庞大的灵气涌入王胜体内的时候，王胜终于松了一口气。有这一次灵气淬体的机会，自己体内淤积的一百六十颗造化丹的药力，总算是可以全面清理一番了。

　　灵气在体内疯狂的游走，冲刷着王胜的身体，带走王胜体内的药力，重新净化为灵气，冲过各个窍穴，然后冲进元魂空间，最后又冲到了王胜的双耳附近，集中强化王胜的内外耳。

　　这样的强化王胜已经经历过好几次，知道自己的意识能够在小范围内引导这种强化的过程，所以特意将精神集中在自己的内耳之中。

　　王胜可不想因为强化听力就变成一个大耳朵。被王胜杀掉的阿七的那个听力出色的同伴外号就叫大耳，而他显著的特征就是，耳朵比正常人大一圈。王胜可不想变成那样，所以集中强化内耳。

　　这样做除了能够让自己保持正常的相貌之外，通过提升内耳的灵敏度来提升听力，还有一个好处，能够强化半规管。

　　人体内的半规管是维持姿势和平衡有关的内耳感受装置，十分脆弱。震荡性武器就是攻击半规管，让人体失去平衡，无法站立，无法维持姿势，始终陷入一种头晕的状态之中。攻击的狠的话，会让人失去知觉。

　　强化半规管，也能够让王胜增强这方面的抵抗力。王胜早在一开始就已经计划好要在强化听力的时候同时强化半规管。

　　灵气集中在内耳部分，持续的强化着，王胜能够感觉到自己听力的提升，随着持续强化的进行，王胜甚至发现，自己竟然可以靠着自己的耳朵，感受到来自地面的震动。

　　这是王胜从来没有想过的强大的功能，虽然现在能感受到的震动都是属于比较大的震动，可王胜坚信，这不过是初次小范围强化，等到真正晋级完成囚牛变的时候，绝对会给自己带来更大的惊喜。

　　几个小时之后，王胜就发现，自己身处的世界似乎和以前略有不同。眼耳鼻舌全都比地球上的时候强化了不知道多少倍，再通过它们来感受这个世界，和刚来的时候差的实在是太多。

　　轻微的脚步声，王胜能听的很清楚。之前那些侍女们为了怕惊扰到王胜，特意穿的软底鞋走路，几乎没有声音，可现在王胜听的清清楚楚明明白白，甚至能够分清楚这微弱的脚步声是谁的。

　　身体中淤积的药力差不多清除了一大半，只要再来一次正式的灵气淬体，绝对可以完全吸收消化。

　　之前就感觉到集中感官仿佛又突破的可能，现在王胜已经坚信了这一点。可惜，就只是差那么一丝，无法达到下一个更加敏锐的境界。也许是王胜自己的修为不够，等到囚牛变晋级的时候，应该能够完成这些最后的蜕变。

　　到了这个地步，似乎只要只要寻找新乐器继续听下去就行了。可问题是，这世界几乎九成九的乐器都已经被王胜听过了。

　　王胜不得不再次面临一个新问题，那就是和最开始的美食一样，想要完成囚牛变，似乎就得自己造出乐器，然后演奏出曲子，才能够完成了。

　　造乐器简单，王胜只要把地球上有的这边没有的搬过来就行。可是乐曲怎么办？难道也照搬过来把自己变成一个音乐家？另外，怎么演奏？

　　想来想去不知道该怎么做，索性不再头疼，先把东西做出来再说。


第683章 造琴大师（上）

　　元魂世界和地球上的中国古代差不多，所以乐器方面也差不多，吹拉弹唱的之前已经占全，再想有什么推陈出新的，其实也就是换汤不换药，本质上意义不大。

　　所以，能做的也就是西方的乐器了。而最简单的，除了沙锤三角铁之外，貌似有代表性的也就是吉他了。

　　说实话，王胜对吉他也只是接触过，并没有真正的沉浸下来学习。新兵连的时候，有个战友带着一把吉他，王胜也跟着弹奏过几次，弹的还是最简单的《爱的罗曼史》。

　　现在要做吉他，王胜第一想到的肯定就是玲珑坊的大宗师。宗师也行，其他的木匠，恐怕做不出来那种音质。琴弦也需要铁老帮忙。

　　王胜对待天子都没什么好态度，但是对这些大宗师，王胜却是一向尊重的。要请几位老爷子动手，王胜肯定要亲自走一趟。

　　这还是王胜从老君观回来之后第一次出门，王胜也没直接往玲珑阁，而是先去了一趟乾生元，看了看这边的生意。

　　乾生元自打开张以来，王胜就没有来过。这会王胜一登门，连门口的小伙计都不认识他，只当是贵客给迎了进来。还是里面的掌柜的一看是侯爷来了，赶忙见礼，小伙计才知道王胜的身份。

　　和王胜设想中一样，前面的精品不时的有书生或者其他顾客光顾，后面的孤品极品则是鲜少人来，不过来一个就是百十万金币的大生意。

　　润姿坊这边王胜没去，毕竟是女子购物世界，王胜自然也不去冒犯那个规矩，自家的产业，自家订的规矩，要是自家都不遵守的话，那还怎么做生意？

　　路上在最好的酒楼沽了酒，准备带去给几位大师。可惜，这些酒号称是好酒，可还达不到地球上五粮液什么的地步，连二锅头都不如。

　　一到玲珑阁，王胜也就是在陈掌柜那边打了个招呼，自己熟门熟路的直奔鲁大师那边。这可是自己的雕刻师傅，不能怠慢的。

　　“来了？”鲁大师正拿着一块石头琢磨如何雕琢成砚台，看到王胜过来，抬眼扫了一眼，说了一句，然后注意力又集中到了石头上。

　　现在的鲁砚已经是天下绝品，总共放出去的也就那么几百块，拥有的人个个都是视如拱璧。平日里不是把玩鉴赏，就是小心的保养，轻易不给别人碰一下，哪怕是家里人身边人，磨墨的时候也是千叮咛万嘱咐，千万不敢太大力，小心弄坏了。

　　“你看看，这个雕琢成一个什么模样会比较自然？”又琢磨了一会，鲁大师将手上的那块石头交给了王胜，让王胜给个主意。

　　拿过石头，王胜仔细的观察起来。这石头的材质肯定不用多想，一定是最适合制作砚台的哪几种，无非就是形状。鲁大师考虑的是因地制宜的制作，而不是切削掉大部分东西，所以才会琢磨的比较多。

　　石头下方很平整，这显然是砚台底部。上面的部分，中间竟然有一块不规则的凹陷，周围参差不齐，周围相对平整。估计鲁老就是因为这个不规则的凹陷，才会琢磨如何利用。

　　仔细琢磨了琢磨，结合自己见过的地球上的那些砚台的形制，王胜心中有了点主意，但还是冲鲁大师问道：“大师，这块凹陷的地方，够不够做墨池？”

　　“够！”鲁大师早就研究过不少时间，这块石头材质特殊，这个凹陷的地方周围那些参差不齐的毛糙部分不好处理，一断就是一片，想不好做什么就只能废了。鲁大师一时没想好如何处理，所以才会沉思，一直到王胜到来。

　　“那不如把这部分雕成一个天然的小池塘形状的墨池，周围这些渲染上柴扉人家，一副农家乐的景象，岂不是正好？”王胜一听这部分足够做墨池，马上就把自己的想法说了出来。

　　话音刚落，王胜就觉得眼前一花，手中一松，手上的那块石头就离开了自己的手，跑到了鲁大师的手中。鲁大师紧盯着那块凹陷之处，双眼已经再看不到别的人和景象。

　　王胜一怔，随即摇了摇头。鲁大师就是这种视作品为生命的人，不过刚刚的那一下抢王胜石头的动作，王胜能看的出来，鲁大师的修为似乎已经超过了八重境，进入了传奇境界。

　　看来最近的变化影响的不止是修行中人，连鲁大师他们这些大宗师也被影响到了。

　　“好！妙！”王胜一个人呆了一会之后，鲁大师终于拍着大腿称赞起来。之前他一直没想好这个部分怎么处理，王胜一句话让他茅塞顿开，这块本来以为没多大希望的石头，立刻就成了能成为极品艺术品的胚子。

　　小心的站起身来在一个专用的金属箱子里收好石块，鲁大师才走到王胜这边，一伸手，王胜赶忙主动的把美酒送上。

　　鲁大师拿着小酒坛，打开了闻了闻，满意的点了点头，才问道：“过来做什么？”

　　“找几位大师帮忙，做几件乐器。”王胜实话实说道。

　　“乐器？”鲁大师直接皱起了眉头。他实在看不明白王胜，一开始要学雕刻石碑，后来又制作笔墨纸砚文具，然后是制作强弩，现在又来说要制作乐器，这么东一榔头西一棒子，这是要做什么？

　　“和修行有关的一些小东西。”王胜也不隐瞒，连天子都说了，和鲁大师有什么不能说的？陪着笑解释道：“主要是为了强化听力的。”

　　托王胜的福，因为王胜在千绝地横行的基础就是感觉敏锐，以至于各家现在都在笼络这种晋级的时候强化各种感觉的人才。以前这些人都不怎么受重视，现在可是被当成了香饽饽。

　　“找什么人？要我老头子出面吗？”鲁大师听到和修行有关，也就不再多问。每个人的修行都是秘密，不可能随随便便的透露给别人。

　　“本来只是想找铁老和陆大师，不过后来想想，既然是制作乐器，还是看看有没有这方面的大师。”王胜冲着鲁大师嬉皮笑脸地说道：“您看看认识不认识这方面的高手？”


第684章 造琴大师（下）

　　一开始王胜觉得，只要有木匠和铁匠，把吉他和琴弦做出来就行。但到了鲁大师这边，看到鲁大师这么钻研的劲头之后，王胜就明白，自己还是想的简单了。

　　真要是这么简单的话，估计元魂空间根本不会有什么前进。这世上的乐器，哪一个不是多少人精雕细琢出来的，就算是最简单的牧笛，也是传承了几百上千年的，自己简简单单的就想要用拼凑出来的乐器糊弄元魂？连自己都糊弄不过去，就不用说元魂了。

　　所以，王胜到了这时候才觉得找一个制作乐器的大宗师，至少也得是一个宗师，才能按照自己的要求造出来合格的乐器。

　　“制作乐器的大宗师？”鲁大师皱起了眉头。

　　看这样子，应该是不容易。王胜也知道，玲珑阁也未必就真的能够把全天下的大宗师都笼络过来，没有制作乐器的大宗师也正常。

　　“那个老家伙，脾气可不怎么好啊！”正当王胜觉得希望不大的时候，鲁大师忽的开了口，让王胜顿时间精神一振。

　　只是脾气不好？有真本事的人，脾气好不好无所谓。鲁大师居然给出了这样的评价，让王胜差点就要笑出声来。

　　别人脾气不好，难道鲁大师的脾气就好了？也就是王胜一开始和铁老有了交集，才有机会搭上鲁大师的线，后来王胜雕琢的三清像算是得到了鲁大师的认可，这才入了鲁大师的眼。否则换一个别的权贵高手过来试试？鲁大师要是能理会他们才怪。

　　“我是真打算认真的做一些乐器，要不，大师您帮我介绍介绍？”王胜冲着鲁大师请求道。

　　“走吧！”鲁大师站起身来，就打算带王胜过去。不过刚走了两步，想了想说道：“还是把那几个老头子都叫上，一起过去吧！否则他可未必卖人面子。”

　　这么难伺候？那一定是有大本事的人。王胜心中越发的兴起了见见此人的心思。

　　“那个老家伙不但制作乐器是一把好手，而且演奏乐器也是一把好手。”鲁大师边走边介绍道：“我们这些老家伙可不懂音律，和他说不到一起去，去的人少了，他可未必会理会。”

　　鲁大师这些手艺人，一辈子从小就开始接触各自的手艺，潜修数十载，说句不客气的话，识字的都未必有几个，更不用说懂音律了。一群手艺人想要和一个懂音律的高手交流到一起去，恐怕不那么容易，怪不得鲁大师说那个老家伙脾气不好。

　　两人一起去，找上了铁老等人，听到王胜要找那个老家伙，众人都是一阵摇头，不过却谁也没拒绝，都愿意跟着一起去找上门去。

　　王胜挨个的感谢，这是几位大宗师给自己面子，日后少不得要拜谢的。

　　“感谢？没必要！”铁老性子直爽，直接摇头道：“托你的福，现在我们根本就不缺金币。以后你要是有心，多想几个稀奇古怪的东西做一做，那才是对我们最好的感谢。”

　　几位大宗师闻言，都是齐齐的点头。到了他们这个岁数，钱不缺，名声不缺，就只剩下一颗追求精益求精的心，王胜真要有那些奇思妙想的东西做出来，他们绝对乐意。

　　“好！”王胜满口答应：“等见到这位宗师，开始做活的时候，我帮大家做几个便利的工具先玩玩。”

　　一听王胜这话，众人都来了精神。王胜说的便利的工具，那可不是普通的玩意，上次制作重狙弩的时候就看出来了，当真是奇思妙想。游标卡尺和螺旋测微器现在只要用过的人都是交口称赞，差点就要给王胜一个标尺行业的大宗师头衔了。

　　路上王胜也了解到一些，那位制作乐器的大宗师姓于，已经八十多岁了。年轻的时候走遍了天下，见过学过制作过几乎这世上所有的乐器。用鲁大师等人的话讲，虽然他们和于大师没有什么共同语言，但这老头就是个天才，任何的乐器拿到他手上，哪怕他从来没有见过，稍微一琢磨，也能演奏的头头是道。

　　至于说制作乐器，就更不用说了。这天下近五十年来能叫得出名号的名琴，十件里面有八件出自于大师的手上。在造琴界，于老头的地位和现在鲁大师在制作砚台，陆大师制作毛笔一个级别，行业顶级大师。

　　众人说的越细，王胜越是开心。有这么一位大宗师在，说不行王胜还能挑战一下乐器之王。

　　眼看着一群人走着就出了天工坊，王胜顿时间诧异起来。玲珑阁的大宗师不都住在天工坊吗？怎么出来了？

　　“和你说了那个老头子脾气不好，嫌我们叮叮当当的吵闹，嫌我们敲打的没有韵律，所以不和我们住一起。”鲁大师解释道：“可他也不想想，他每天那边叮叮咚咚的，也没比我们好到哪里去啊！”

　　这原因让王胜哭笑不得，不过，一个喜欢音乐的和一群手艺人住在一起，那的确是不合拍。总不能要求鲁大师雕刻的时候，还得把敲击的声音连成一首乐曲吧？手艺人估计也受不了那些高雅的音乐，双方估计就是这样合不来。

　　“按说这位于大师也是个造琴大师，也算是个手艺人吧？”王胜好奇地问道：“怎么就受不了你们？他造琴的时候，难道也能把干活的声音串成乐曲？”

　　“他最擅长的是选材。什么材料在他手上能发出什么声音，他了解的一清二楚。”铁老笑着解释道：“不过他要制作乐器的时候，很多时候都要我们出手帮忙打造形状，最后他在装配起来。真正出力干活的时候不多。”

　　“懂了！”王胜其实最需要的就是这样的一个高手，知道什么材质能够发挥出什么声音的优势，王胜只要把自己的要求说出来，于大师就可以选择出合适的材质，然后让铁老陆大师等人打造出零件，最后于大师装配起来。

　　几个人一路出了城，直奔一个山清水秀的小山村。王胜的护卫远远的跟着，并没有打扰王胜和几位大宗师的交流。

　　“于老头，有人来定制乐器了，出来接待！”到了山村角落里的一个院子门口，鲁大师就冲着里面大喊大叫起来。


第685章 大师的考验（上）

　　王胜大惊，鲁大师这不客气的叫法，分明就是砸场子的架势啊！不过，旁边铁老他们几个却都没什么意外，一个个都是嘻嘻哈哈的样子，似乎这很正常。

　　“就知道是你们！”这院子是高一点的篱笆，鲁大师只叫了一嗓子，里面的屋里就出来一个须发皆白的老头，看到鲁大师等人，开口就是冷哼。

　　不过，态度很冷淡，可脚下动作没停，飞快的走过来给开了门，话都没有一句，转身就往回走。

　　果然性格够古怪的。王胜心中想着，老老实实的跟着几位大宗师走近了那个院子当中。

　　院子很有特色，前面的空地不大，差不多有个半亩地的样子，院子里有几个大树，树冠很大，恰好把院子遮蔽的十分凉爽。后面却有一大块地，里面种满了植物，有柱子，还有十几株叫不上名字的合抱粗的大树。

　　院子里有两三个桌子，几个老头很自觉，都没有往于大师屋子里走，主动的坐到了那几个桌子旁边。铁老直接很不耐烦的敲打着小木桌：“小子，酒菜拿出来，快点！”

　　王胜赶忙给准备好酒菜，几个老头就围着桌子吃喝起来，也不理会主家，好像这里就是他们自己的院落一般。

　　于大师进了一趟屋子，手里拎着一个琵琶走了出来。冲着王胜问道：“小子，你懂音律？”

　　王胜摇摇头，听过很多曲子，包括这个世界上有的和没有的，可这并不代表王胜就懂音律。

　　“不懂音律也敢定制乐器？”于大师直接皱起了眉头。可是看着鲁大师铁老等人在那边根本不理会这头，自顾自的大吃大喝着，也就没多说什么。

　　那几个大宗师都是熟人，于大师都不用问是谁要定制乐器，肯定是从来没见过的王胜。

　　“那你懂乐器？”于大师又问了一句。

　　王胜还是摇头。这个懂字，王胜可担当不起，还是那句话，听过，见过，没上手过，不敢说懂。

　　“不懂乐器也敢定制乐器？”于大师再次皱起了眉头。

　　王胜都不知道该怎么接话了，难道直说自己要制作一款这个世界上还没有的乐器？

　　“那你听一听，这曲子如何？”于大师往门口那个舒服点的木头凳子上一坐，竖起了琵琶，准备弹奏。

　　一看于大师要弹奏，几个大宗师都停下了喧闹，静静的等着。他们和于大师认识多年，虽然不喜欢，可也知道于大师演奏的时候，很烦别人弄出别的声音来，多年来的规矩了，他们也不会主动去冒犯。

　　王胜还能说什么？乖乖的坐在那边，准备听于大师演奏。

　　叮咚，于大师手指一转，清越的琵琶声就响了起来。一曲曲调优美，寓意高雅的曲子就从于大师手指下流淌了出来。

　　从声音一起，没听几个音节王胜就皱起了眉头。不过还是耐着性子老老实实的听下去，一直到完。

　　曲子并不长，两分钟之后，于大师就停了下来，然后冲着王胜问道：“这曲子如何？”

　　“曲子如何不好说。”完胜老老实实的回答道：“不过您这琵琶有一根弦好像有点太紧了。”

　　扑哧，刚刚在旁边静静聆听的几位大宗师当中，有一位当场笑了出来。

　　于老头经常用一些考验让上门求乐器的人知难而退，这就是其中一种方法，不是真正痴迷音律或者乐器的人是听不出来的。而且每次上门他用的乐器都不一样，也没人知道他会用哪种来刁难人，所以大家也就没和王胜说。

　　可王胜这么笃定的说出来，说明王胜是真的听出来了，那出丑的就应该是于老头了。那几位一直和于老头这种习惯不对付，立刻就笑出声来。

　　于大师瞪了王胜一眼，又扫了正在窃笑的几个老头一眼，撇了撇嘴唇，将琵琶扶好，开始轻微的旋转上面的一只弦轴。只是稍微的动了动，弹了两三下，然后冷着脸问王胜：“这样呢？”

　　“还有点紧。”王胜什么耳朵，马上从这两三下弹拨中就听出了有那么一点点的异常，老老实实的指了出来。

　　这次，于大师算是给了王胜一点好脸色，继续微调了一下，又弹拨了两三下。这次不等于大师问，王胜已经主动的点了头。

　　于大师竖起琵琶，重新开始弹奏。还是刚刚的那首曲子，还是刚刚的那个音调，现在听起来，就感觉自然多了。

　　两分钟之后，一首曲子再次弹完，于大师再次开口问道：“这次如何？”

　　不光是于大师，连带鲁大师等人也都看着王胜，看看他能说出什么能让于老头点头的话语。如果王胜通不过这一关的话，恐怕想要说动于老头，就得他们几个一起施压了。

　　“比刚刚是好了那么一点。”王胜闭上眼睛琢磨了一番之后，有些不确定地说道：“但还是感觉哪里有点问题。”

　　“哦？”于大师并没有恼怒，而是平静地问道：“哪里的问题？是我的手法？还是曲子本身？”

　　“和手法曲子没关系。”王胜想了想，直接摇头道：“还是琵琶本身的问题。”

　　“刚刚按照你的要求调过了。”于大师有些不满地说道：“还要怎么调？你说！”

　　王胜仔细回味了一下刚刚听到的那一丝不对，看着琵琶，终于伸出手，指着琵琶大肚子上某一个位置有些不确定地说道：“这里面是不是多贴了一层薄薄的东西？”

　　于大师冷冷的目光盯着王胜好一会，慢慢的目光变得柔和起来。在众人的目光中，于大师伸手将琵琶的弦轴全部都拧松，把弦卸了下来，然后小心的将琵琶背板拆开，翻过来对着众人。

　　就在王胜指着的部位背面，琵琶的里面，的确贴了一片薄薄的圆形白色小片，不知道是什么材质，但在上面贴的紧紧的。于大师伸手将那块小圆片揪了下来，脸上露出了笑容。

　　“你不是说你不懂乐器吗？”于大师脸上带着笑容问道：“那你是怎么听出来这里有东西的？”


第686章 大师的考验（下）

　　看到这一幕，几个大宗师就知道，王胜通过了于大师的考验。全都松了一口气，也都显现出了笑容。

　　不过于老头也实在是太损了。琵琶里头贴上这么小一片东西，谁能听出来？还一开始假装弦紧了，让被考验的人觉得很容易听出来问题，没想到还有这么一层埋伏，这于老头，真不厚道。

　　“我的确是不懂乐器。”王胜笑着解释道：“我就是最近耳朵比较好一点。”

　　王胜说的是实话，可是于大师和几个大宗师却不这么认为，耳朵好就能听出来这里多贴了一层膜？耳朵好的人多了，可没几个人能过于老头这一关的。

　　事实上，只要王胜能听出一开始弦子有些紧了，于老头就已经算是王胜通过考验了。毕竟是几个老家伙带过来的人，怎么也要给点面子的。可王胜通过了这个更深更厉害的考验，于老头的兴致立刻就来了。

　　心里认可了，可于大师还是决定要好好的考一考王胜，看看他肚子里到底能有多少货。

　　“想让我出手制作乐器可以。”于大师冲着王胜道：“我把这琵琶装起来，你给我挑两首适合这琵琶的曲子，我要是觉得行，那就给你做。我要是觉得不行，你让他们几个出手，也能做一个勉强能用的。”

　　这话一出，几个大宗师就不乐意了，纷纷开口。

　　“什么叫勉强能用？”

　　“你以后还想不想我们动手了？”

　　……

　　几个大宗师一阵埋怨，即便是于大师也有些撑不住。可他现在是见猎心喜，一定要看看王胜到底有多对他的胃口。

　　“真要是没有，那你也别说定制什么乐器，我看在他们几个的面子上，随便给你一个，给你什么就是什么，如何？”于大师稍微的松了点口。

　　可惜，这和王胜的要求想去甚远。尽管于大师随便给的一个乐器很可能也是全天下少有的精品乐器，可依旧无法满足王胜元魂升级的需求。

　　这应该是于大师看在几个大宗师的份上特意给王胜的优待了，就算是几个大宗师都不能再说什么，何况他们也知道，于大师就算是随便出手，那也是极品，再强加要求可就说不过去了。这时候也只能看王胜如何应付，众人的目光都回到了王胜的身上。

　　“大师，我说过我不懂音律。”王胜只能老老实实的应对道：“所以我也谱不出曲子来。”

　　“那就没办法了。”于大师摇摇头，手中自顾自的小心的装配着刚刚拆开来的琵琶，心中微微的有些失望。

　　原以为王胜这个一口能说出他贴在琵琶内壁薄膜的人能给他点惊喜，可惜，火候还是不够。

　　“要不我哼个调出来，你用琵琶试试？”王胜小声的用商量的口吻问道。不懂音律，不会谱曲，王胜当然就只能用哼哼的让于大师自己把曲子给谱出来了。

　　“也行！”于大师听到王胜的话语，立刻来了兴致，也不管其他人，兴冲冲的冲着王胜道：“哼来听听。”

　　地球上的琵琶曲，王胜比较熟悉的也就只有两首，一首是著名的《十面埋伏》，另一首则是现代林海的《琵琶语》。靠着王胜能够挖掘出自己记忆深处内容的本领，王胜能很容易将这两首曲子哼出来。

　　“哒，哒哒……”王胜清了清嗓子，然后开始慢慢的哼出了《琵琶语》的调子。

　　曲调一出，于大师顿时间眼前一亮，这曲子他竟然完全没有听过，这是一首新曲。

　　听着王胜口中哼哼的曲调，于大师心中一边记着音调高低，一边记着节奏，手中飞速的组装着琵琶，心中却是如同三伏天喝下一碗冰镇绿豆汤那么凉爽。果然，稍稍的逼迫一下，果然就有了惊喜。

　　不过王胜虽然耳力惊人，记忆力也不错，可是哼哼的调子有时候却哼不到音准上。但这并不妨碍于大师先把这首不怎么准确的曲子记下来，然后弹奏一遍，靠着王胜的耳力听出问题重新标定音准。

　　四分钟左右的《琵琶语》哼完，于大师二话不说，飞快的上好弦，调整好音准，然后开始按照记忆中的调子弹出了这首《琵琶语》。

　　果然是大师，只是听了一遍王胜哼哼，就记住了全部的音调节奏，甚至于王胜有些地方略有快慢以及高低错误的部分也都改正了过来，一曲弹完，王胜竟然只发现了十几处音调和节奏的错误。

　　一一指出来之后，于大师再次弹奏一遍，王胜立刻叹服了。只是第二遍，于大师弹奏的就不比王胜听过的地球上的那些演奏家弹奏的差。而且其中的韵味更是远胜地球上许多，听的王胜都有些沉溺其中。

　　来到这个世界之后，已经有好几年没听过地球上的乐曲了。今日里竟然托于大师的福，又聆听到了一首顶级琵琶大师演奏的《琵琶语》，当真是让王胜感慨万分。

　　一曲听完，元魂空间中竟然有了少许的变化，琴键小径居然往前挪了那么一丝丝，看来把这个世界没有的乐曲搬过来，似乎也是一个很不错的办法。

　　于大师已经不知道什么时候拿出一个厚厚的本子，飞快的在上面记录起来。应该是靠着刚刚的记忆把曲谱记录下来。

　　王胜也不打扰于大师，静悄悄的和鲁大师他们坐到那边，安静的吃喝起来。几个大宗师对王胜也是纷纷竖起了大拇指，于老头这么变态的要求，王胜既然也能应对，果然是他们看好的人。

　　“这曲子叫什么？”于大师飞快的记录完，然后兴奋的冲王胜问道。

　　“《琵琶语》。”王胜赶忙回答道。

　　“好！好！”于大师简直不要太开心，这么年轻的小伙子，居然还作的一手好曲，这几个老家伙真是带来一个不错的小伙子，刚刚那些无礼就原谅他们了。

　　“还有没有？”于大师匆匆把琵琶语的名字写上，然后期待地问道：“还有一首才行！”

　　“有，还有一首。”既然已经亮了一首，另一首王胜也就不藏着掖着：“还有一首长一点，叫《十面埋伏》。”


第687章 工欲善其事（上）

　　当王胜刚刚哼出《十面埋伏》最前面的那段杀气弥漫寒意凌冽的曲调的时候，于大师的脸色就直接变了。

　　只从这么一小段音调中，于大师就能感觉到这曲子当中蕴含的那种杀意，更让于大师惊惧的是，这曲子简直就是天生为琵琶准备的，除了用琵琶之外，于大师想不出来用什么乐器更能表现的如此的杀气漫天。

　　几个陪着王胜来的大宗师已经完全蒙掉了，谁知道王胜竟然真的就哼哼出两个曲调。第一个曲调，直接把人带入到一种凄清婉转的情绪里，流连忘返。而这第二首，居然一出声就让人欲罢不能。

　　相比于大师的演奏，王胜的哼哼简直就是最粗鄙不堪无法入口的乡音俚曲，可经过于大师一演绎，马上变成了千古绝唱。

　　王胜断断续续的把十面埋伏哼了出来，期间断了好几次，主要是高低转换，王胜的嘴巴显然无法和琵琶相比。虽然人们常说丝不如竹，竹不如肉，可王胜这张肉嘴，显然没有丝竹好听。

　　这次于大师都不是一气呵成然后慢慢记谱，而是听王胜哼一小段，马上弹奏出来，经过王胜指点改正之后，马上记录下来。

　　曲子长是一回事，主要是音阶很短，不像琵琶语。记下来的琵琶谱比琵琶语要长出一大截。

　　总算是所有的曲调都完成，然后于大师二话不说，从头到尾翻看了一遍之后，坐在那边开始弹奏。

　　十面埋伏本就乐曲激烈，震撼人心，经过于大师的超强悍的演奏，更是夹杂着如同真实的情绪一般，瞬间感染了在场的所有人。

　　如果王胜不是有九字真言镇着自己的情绪，说不定也会被于大师的琴曲代入到那种慷慨悲歌的曲意之中。

　　“好！好！好！”演奏完之后，于大师站起身来，连着三个重重的好字。然后神情激动的，再也说不出一个字来。

　　王胜看着不对，赶忙抢上去一步将于大师扶住，同时另一只手接住了于大师的那把琵琶，小心的放在旁边，扶着于大师慢慢的坐回那个木头圆凳上。

　　于大师八十多岁了，就算是修为不错，可突然之间情绪大起大落之下，难保不会有什么问题。王胜在扶着于大师的时候，已经兵字诀者字诀暗地里出口，帮助于大师梳理一下身体，同时临字诀也紧跟着施展出来，一点一点舒缓于大师激动的心情。

　　总算是在王胜的九字真言之下，于大师慢慢缓了过来。一缓过神来，于大师就自己调动灵气将自己的身体调理一番。刚刚身体当中发生了什么，于大师感觉的很清楚，这时候也不便和王胜再说什么，只是冲着他点了点头，算是无言的感谢。

　　“这是我演奏过的听过的最适合琵琶演奏的曲子。”于大师语气中镇静了许多，满脸的崇敬，给出了最高等级的评价：“相信我，这绝对是能够流传千古的绝世名曲！”

　　“我当然相信！”王胜口中低声的说了一句，心中又补充了一句：“我当然相信，因为它在地球上，本身就是已经流传千年的绝世名曲。”

　　刚刚的一曲实在是太震撼，以至于到现在为止，几个大宗师还沉浸在那种情绪当中没有出来，王胜这边安顿好于大师，又开始一个个唤醒几位大宗师。总算是几位大宗师身体和修为都不错，没有发生什么意外。

　　等到众人七嘴八舌的讨论起刚刚曲子带给他们的感觉的时候，王胜才发现，元魂空间中，琴键小路已经又往前迈进了一个格子。

　　这就是千古名曲的魅力吗？王胜忽然之间觉得又多了一条路，也许在这个世界把那些千古名曲都复制过来，也是一个不错的方法。

　　“你要做什么乐器？”于大师再次站起身来，冲着王胜说道：“我这里有这几十年来积累下来的最好的作品，什么乐器都有，随便你挑。”

　　几个大宗师一听到这句话，心中都松了一口气。这表明于老头已经答应了王胜的要求，放开了自己的作品库让王胜挑选。他们相信，不管王胜要制作哪一种乐器，只要是于老头听说过的，绝对能给他拿出一件天下第一的乐器出来。

　　“我要的乐器比较特殊。”王胜有些不好意思的摸了摸鼻子：“可能还没人见过，要不我给您老画出来，你帮我看看？”

　　“我没见过的乐器？”于大师这一下越发的来了兴趣，如果一开始众人早这么说的话，他就算是不考核王胜也会答应。一种全新的乐器，对于于大师这种人来说，就是无法抵御的诱惑。

　　可幸亏是考验王胜了，否则哪里能知道这个年轻人能带给自己这般的惊喜？用天大的好事来形容都不为过，和一首能够流传千古的绝世名曲相比，那些什么修行秘籍什么珍宝美女，全都是垃圾。

　　王胜已经找了根树枝在地上画起来。王胜的画工一般，但手很稳定，吉他也不是什么特别复杂的乐器，很快王胜就把大致的轮廓画了出来。画完之后，王胜也把大小描述了出来，六根弦从细到粗的音调也都靠着记忆挖掘了出来。

　　“这个弹拨乐器倒是有点奇怪，和琵琶类似，又差了那么点。”于大师看着地上的草图，摸着白胡子琢磨道：“恩，这里还有个圆口子，这是让声音更好听吗？”

　　“和琵琶胡琴这些道理是一样的。”王胜没说出共鸣箱这个专业术语，可于大师做了一辈子乐器，怎么会不知道这个大肚子是什么用处？

　　“拿起来弹拨倒是有点别扭。”于大师用琵琶的手势比划了一下，摇了摇头。

　　王胜笑了起来，赶忙解释：“这是横着用的。”说完，做了一个弹吉他的姿势。

　　于大师顿时间会意。和王胜仔细的探讨一番之后，于大师站起身来很笃定的指派起来：“这活简单。我先去准备木料和弦子的材料，你们几个也别闲着，拿家伙事，准备干活了！”


第688章 工欲善其事（下）

　　“小子，你不是说要是开工的话，你要帮我们做一套工具吗？”鲁大师没有接于大师的话茬，而是直接转向了王胜这边：“是不是该开始做了？”

　　“好！”王胜也开心，找到一个制作和演奏乐曲的大宗师，制作地球上的乐器有望，王胜当然不介意给这些大师们制作一些趁手的工具。看了看于大师，王胜小心地问道：“大师，要不找个地方，一起做？”

　　“行，我也想看看，你的能让他们动心的工具是什么？”于大师心里高兴，碰上对的人，怎么都行。

　　要做东西，肯定是玲珑阁所在的天工坊最方便，可是那边人多杂乱，不如侯府安静没有打扰，更加安全，而且环境更好，更舒适，更适合诸位大宗师将养身体。于是，一干人等联袂去了常胜侯府。

　　直到这个时候，于大师才知道，原来几位大宗师带来的这个小子，竟然就是名动天下的常胜侯。

　　虽然和常胜侯之前没有过直接接触，但是王胜制作的游标卡尺还是让于大师十分的欢喜。有了这个工具，他可以让那些乐器的部件更加的精确，装配起来越发的精准。现在居然直接和常胜侯打交道，还是十分精通乐器的，相见恨晚啊！

　　进了侯府，一群大宗师得到了最隆重的招待，然后王胜才根据需要挑选要动手的人手。

　　阵法的刘大师肯定是要的，没有他，就无法实现现代机械的动力。这个元魂世界中，只能用阵法来实现，至于动力源，则是每个大宗师自身的灵气。

　　铁匠铁老肯定是要的，吴大师最擅长精巧的打造，更是需要。制造乐器大部分是和木料打交道，木工王大师也需要，反正和王胜相熟的这些，就没有一个落下的。

　　乐器的大部分材料是木头，所以王胜打造的工具也主要是木工的用具。王胜知道的不多，但也知道基本的种类，锯，刨，钻，磨，车床等，实现了这几类，这些大师们的打造速度将会提升许多。

　　动力很简单，只要阵法师能够造出来输入灵气就会旋转的阵法就行。这就是所有机械的动力源。动力源也分成两种，一种是台式机械用的，一种是小的手持机械用的。

　　圆锯片，铁老和吴大师按照木工使用的几种锯分别做出来大小不同的锯片。线锯的技术要求比较高，可以先忽略，等到有合适的材料再制造。

　　铁老打造了一个坚固的平台，找平，磨平，上面开出线槽，竖着的可以放锯片，横着的可以放圆滚式刨刀，上面可以增加一个能够拆卸的支撑臂，加上钻头，就能变成钻台。当然，还可以在合适的位置放各种材质各种目数的磨石，用来代替人工打磨时的砂纸。

　　台式的可以几合一，但手持的就是单独的功能。手持的灵气小圆锯，手持的灵气小刨刀，手持的灵气钻，手持的研磨工具，等等。

　　众人缺乏的只是一种想法，王胜把这个想法帮大家提了出来，指明了方向，然后大家就知道该怎么做了。

　　阵法师设计阵法，铁老吴大师打造平台和小配件，木工王大师从实用角度来考虑台式机械的布局，众人合力之下，很快就打造出来一台台式木工机械的雏形。

　　王胜为了安全起见，特意要求阵法师设计成只要一停止输入灵气，马上机械就停转，这样使用起来会安全许多。

　　为了方便使用者双手使用这台木工机械，输入灵气是靠着一根和使用者手腕连在一起的特殊的细长绳子来实现的。这样哪怕使用者双手不碰机械，也一样能够输入灵气让机械转起来。

　　圆锯飞速的旋转起来，一根木头放上去，从这头推到那头，轻松的变成了两段，因为操作台面是水平的，所以锯出来的料子笔直。根本不用像普通的木工一样，还得一边用力拉锯的同时，一边还要操控方向，实在是太简单了。

　　刨子转起来，一块平板放上去，沿着台面推过去，下方就被均匀的刨掉一层。因为是旋转型的刨刀，所以刨的并不是特别平整，还需要手工用凭刨来修饰。但是做粗加工已经是足够了，特别是速度飞快，比起手工推刨要快速了不知道多少倍。

　　钻更是简单，钻头可以根据不同的大小更换，固定在上方，轻轻的往下一按就是一个圆形的眼，简直不要太方便。以前要做，还得用古老的手工钻控制方向，这一切都省了。

　　磨就更不用说了，旋转起来的磨石轻而易举的可以将想要打磨的料子打磨光滑。细微之处用手工修饰就足够了。或者用小型的手工磨，连一些边边角角不容易磨到的地方都能照顾到。

　　相对来说，手持机械就更简单了。单一使用的功能，坐起来更容易。

　　“不错的东西！以前我们怎么就想不到呢？这么简单啊！”要说发言权，肯定是木工的王大师最有发言权，使用了几遍之后，频频点头：“虽然最后还得是精雕细琢的做，可是这个东西却能让一开始的粗料的速度增加十倍不止，好东西！可惜啊！”

　　“好东西还堵不住你的嘴？”鲁大师见不得这种一边夸东西好一边还可惜的说法，马上反驳道：“还可惜个什么？”

　　“有了这个东西，那些小木匠们以后谁还会钻研基本功啊？”王大师有些感慨地说道：“以前我光是练习锯成直线，就得几个月的功夫。这个东西，几天就行，你说呢？”

　　“等他们有了能持续使用的灵气修为再说吧！”鲁大师一句话打消了王大师的顾虑：“没这个修为之前，还是老老实实的用手拉锯吧！”

　　“也对！”王大师顿时间开心起来，想通这个问题之后，立刻对这套东西爱不释手。

　　到了这个地步，剩下的也就是几位大师有闲工夫了慢慢的精雕细琢，再把这套东西做的更精致，更实用。不过，在此之前，大家该动手帮于大师和王胜制作王胜所说的乐器了。

　　有了这套工具，前期的速度一定会大幅度提升。工欲善其事，必先利其器，磨刀不误砍柴工，诚不我欺啊！


第689章 新乐器（上）

　　于大师已经准备好了木材，在他住的地方，有各种平常早就处理好的适合各种乐器的木材，需要哪种拿哪种就行。

　　新工具使用上了，只用了小半天的时间就打出了大样，然后几个大宗师在于大师的指点下开始精细的雕琢起来。

　　木材这部分简单，重要的是吉他弦的材料。不过，这个不用王胜操心，当王胜说出来自己的要求，需要这些吉他弦各自有什么表现之后，剩下的事情于大师就包圆了，根本不用王胜动手，也不用烦心。

　　什么叫制作乐器的大宗师？大宗师就是你只要说出要求，别的一概不用考虑，等着成品就行。

　　王胜直接被赶走，留在这里也是累赘，该干嘛干嘛去。

　　在侯府之中，王胜居然混到了这个待遇，让王胜身边的护卫也是一阵的好笑。不过，这几个护卫哪怕不认识于大师，却也认识铁老鲁大师等人，知道都是各方大宗师，谁也没敢无礼。

　　也就是这些大宗师，在常胜侯府才有这样的待遇。这也是为什么玲珑阁那么多大宗师王胜一句话就能让这么多大宗师二话不说就动手帮忙的原因之一。

　　王胜很知趣，也不打扰这些大师们干活，自己呆在后院里继续听着那些宫廷御用琴师的演奏。

　　其实用了没多长时间，最多也就一天，于大师就带着新出炉的元魂世界版的吉他来到了王胜的面前。来找王胜的时候，王胜正在后院里听琴。

　　“就这水平也敢叫御用琴师？”于大师皱着眉头用一种异常不屑的口吻说出了这句话，目光中说不出的鄙视。看着王胜对面的一群人带搭不理的，王胜居然能听得进去这些庸俗的曲子，真是难为他了。

　　王胜还没说话，那些御用琴师立刻就不满了。哪里来的个老头，居然敢这么说话？什么叫就这水平？好歹这一群人当中哪个都是靠着真本事成了御用琴师的，可没有一个滥竽充数的主。能在天子架前演奏的，哪个不是心高气傲的？能任由一个糟老头子胡说八道？

　　“好了？”王胜却没管这些御用琴师，和这些琴师相比，于大师重要一百倍。王铮早就看到了于大师手里提着的那个吉他，但于大师没伸手，王胜也没敢抢。

　　“你看看！”说着于大师伸手把吉他递了过来，王胜赶忙双手捧着接过来，然后一边抚摸，一边仔细的观察起来。

　　那边的御用琴师之中，那位打鼓的大师傅及时的喝止了各位同僚马上要跳起来喝骂的动作，仔细的看着于大师，脸上似乎有点不敢确认的样子。

　　看到王胜在低头抚摸着一个他们从来没见过的一看就是乐器的东西，打鼓的大师傅心中似乎有点肯定，但还是不敢完全确定，只能是小心的走上前，恭恭敬敬的冲着于大师行礼之后问道：“您老是不是姓于？”

　　“怎么？认识我？”于大师看了看这个年轻的打鼓师父。虽然打鼓的大师傅已经差不多有快五十岁的年纪了，不过在于大师面前分明就是个小辈。

　　“原来真是您！”打鼓的大师傅心中暗暗庆幸，幸亏自己阻止了那帮目中无人的家伙。于大师肯当着你的面指点你一句，那是祖上积了大德了，还敢发火？想到这里，大师傅越发的恭敬起来：“晚辈是恩师刘子华的弟子，师父有幸在十几年前被您指点过几句，受益终生，一直想要拜谢大师的，可惜始终没得到机会。晚辈今日里替我师父给您磕头了！”

　　说完，打鼓师父也顾不上其他，当场就冲着于大师跪了下去，咚咚咚三个响头。

　　这一幕直接让那一群御用的琴师惊呆了。打鼓的这位，可以说是他们这个乐队当中的主事了，连主事都对着老头推崇备至，他们还有什么可骄傲的？

　　大家可都是听到了，刚刚打鼓的主事分明是替他师父刘子华在拜谢这位于大师，大礼参拜啊！拜见天子也就是如此了。

　　一时间，这批御用琴师再也不敢多说什么，乖乖的站着，等着。不管是这位于大师还是那边的侯爷，都是属于惹不起的主。

　　“恩，你刚刚的鼓点还可以，但是这首曲子的情绪没有很好的融进去，轻重没有掌握好。”于大师见对方都磕头见礼了，语气也就不那么的尖酸刻薄，让他起身，然后指点起来；“手腕的功夫不错，抖的有模有样。不过你那个鼓槌用的久了，磨掉了那么不到半分的长短，导致你发力略有欠缺，回去重新做一个好的吧！”

　　“多谢大师指点！多谢大师指点！”主事激动的差点就要再次磕头拜谢了，如获至宝一般，惊喜万分。

　　既然都开始说了，于大师也就不再留情，指着这批御用琴师，挨个的点评起来。

　　“你这个明显基本功不足，跳指不够平滑，一耳朵就能听出来。”

　　“你这琴音，明显心思不静，不是为了演奏而弹奏，回去好好想想自己为什么要弹琴吧？”

　　“你这个琵琶，演奏这些庸俗之音可惜了，发挥不出琵琶那种冷厉杀意的感觉，回去再练上五年，如果可以的话，求侯爷允许你弹奏一首琵琶曲你就知道了。”

　　……

　　每个被指点到的人，全都是一副不可思议的表情。刚刚于大师从那边走到这里来，就听了那么十几秒的时间，居然在混合演奏中每一个人演奏上的错误都听的如此的清楚，这是什么耳朵？而且指点的每一个人都是头头是道，让人信服无比，当真是大宗师啊！

　　叮咚，王胜在那边轻轻的拨了拨吉他的琴弦，仔细的听着每一根弦的发声震动，检验的十分用心。

　　众人立刻停止了说话，听着侯爷这边的调试这个新乐器。一个全新的乐器诞生，众人都是与有荣焉。

　　“侯爷，这个吉他，你觉得手艺如何？”吉他是于大师亲自调配然后制作的，现在算是交货的时候，于大师也想知道，自己的手艺在王胜口中的评价如何。


第690章 新乐器（下）

　　王胜仔细的审视着手中的吉他。

　　别看做的时间总共也就一两天的样子，但是手艺可绝对是一等一的好。

　　手一摸在吉他上，王胜就能看得出来，这是经过最后打磨才交给王胜的成品。从这个精细度看，应该是使用了王胜刚刚造出来的手持打磨机器小心的磨出来的，十分的细腻。

　　吉他的尺寸和王胜描述的没有两样，边缘的结合十分的致密，一看就是顶级手艺的精品。共鸣箱板材的尺寸控制的刚刚好，稍微一拨琴弦，就能够听到悦耳的声音。

　　以王胜现在的耳朵，能说一个乐器的声音悦耳，几乎可以说那就是顶级的乐器了。更何况，这把吉他最顶级的部分还不是这些。

　　琴弦不是王胜在地球上见过的金属弦，但发出的声音和王胜记忆中一模一样。不是金属弦还另有一桩好处，就是不割手，弹奏起来可以不用拨片。当然，有些使用拨片是弹奏技巧，和琴弦无关。

　　先赞叹了一番吉他的做功和板材琴弦的材料之后，王胜开始按着琴弦，一个一个的试音。不时的将吉他上的旋钮旋转几下，松一松或者紧一紧琴弦，经过一番调教之后，总算是达到了王胜想要的效果。

　　随后王胜就坐在椅子上，横抱着吉他，现场给大家弹奏了一段简单入门的《爱的罗曼史》。

　　简单悠扬的曲调响起的时候，不管是于大师还是那些御用琴师，全都是认真的聆听起来。这个乐器的音色和之前大家用过的弹拨乐器不同，共鸣箱更大，弹奏的声音也更柔和。

　　一曲弹完，王胜已经感觉到元魂空间之中琴键小路又往前走了一格。一时兴起，顺手来了一段即兴solo，只觉得心情说不出的舒畅。

　　等到王胜演奏完，众人都是频频点头。这曲子虽然简单，节奏也不快，可是却也算是经典名曲，其中蕴含着的那种细腻的情感很是让人动情。

　　“原来是这样演奏。”于大师看了一会之后，很快就知道了演奏方法。当王胜把吉他交还，他已经忍不住开始按住琴弦一个一个的试音了。

　　“大师出手果然不凡。”王胜冲着于大师竖了一个大拇指：“厉害！”

　　于大师却只是笑了笑，一个一个的试着音，也不理会。等到全部把每条琴弦都试过一遍之后，于大师开始按照刚刚王胜弹奏的曲调，同样的复制了出来。

　　节奏，音准，无一不正确。于大师一遍弹完，王胜已经整个的都惊呆了。这王胜还能说什么？人家只是听了一次，然后试音了一次，就准确无误的把王胜之前弹过的曲子复制了出来，哪怕这首爱的罗曼史节奏慢曲谱比较简单，那也架不住人家是第一次摸啊！

　　大师就是大师，果然不能用平常心来看待。

　　王胜之前的solo是自己即兴演奏的，于大师似乎也看了出来，并没有复制这一段。而是在自己又随便的弹奏了几个音符之后，也忽然的即兴弹奏了一小段。

　　这段即兴弹奏，更是让王胜目瞪口呆。好歹这种即兴演奏，王胜是见过许多次的，于大师居然无师自通，看王胜展示了一遍，就马上学的有模有样。

　　关键是大师的这段即兴演奏，既融合了吉他的音色特点，又包含了这个世界一些古典的韵味，两者结合的天衣无缝。只是这一下，就体现出了于大师功力之深，对于各种音乐和文化的了解。

　　没的说，除了竖起所有的大拇指之外，王胜无话可说，佩服万分。说起来，王胜最多也就是现在耳朵上稍有强化，可是想要做到于大师刚刚进来听了一点合奏然后马上一个一个的指点出来问题的高度还需要更进一步的强化。现在的王胜只能做到单一乐器的辨别能力，合奏还功夫不到家。

　　“你这个东西很有意思。”于大师开始点评起来：“声音柔和，不像是琵琶那么冷厉，适合的曲子也比较多。不过，就是这记谱的法子还需要研究一番。”

　　早在于大师家里的时候，于大师就知道王胜肯定是不会记谱了，否则的话也不会只是哼哼而无法标记。

　　那些御用琴师也有幸得以见识到一件全新乐器的首演，更是个个好奇。于大师演奏过之后，在那个主事眼巴巴的目光中，笑着把吉他递了过去，让他自己感受。

　　琴师们挨个的试着弹奏着，有些人已经动起了心思。这一个新乐器，是常胜侯拿出来的，于大师亲手制作的，说不定日后会大有发展前途，要不要改弦易张，改学这吉他呢？

　　众人心思各异，王胜这边却已经陷入了沉思之中。

　　从制作出吉他的效果来看，对于元魂升级还是有用处的，至少一件乐器就顶的上这边听十件乐器。可王胜也很清楚，越是到后面，元魂想要提升越发的不容易，靠着不停的拿出新乐器来，好像并不实际。

　　无他，王胜是个战士，接触过的西方乐器真的不多。吉他算一个，另有一个，就是钢琴了。

　　钢琴也不是王胜从小学习的，更加没有系统的学习过演奏，只是有一次任务，王胜需要乔装打扮，伪装成一个钢琴调音师以接近目标完成任务，所以在任务之前，王胜突击学习过钢琴的结构和调音的方法而已。

　　剩下的那些各种大中小提琴，各种大中小号，各种长短笛萨克斯单簧管双簧管什么的，王胜听过见过知道名字，但要说知道里面的结构并制作出来，尽管王胜能够深入的挖掘自己地球上的记忆，可是，真要做出来绝不是一件容易的事情。

　　另外，王胜也突然觉得，自己的元魂空间既然出现了一条标准的钢琴琴键的琴键小路，是不是自己应该把地球上号称“乐器之王”的钢琴制作出来呢？反正自己知道立式和大三角钢琴的结构，有于大师帮忙，应该能够实现。

　　“要不要把乐器之王做出来呢？”王胜想到深处，也不由得自言自语起来。

　　“乐器之王？”于大师耳朵极尖，听的清楚，马上质问起来：“除了古琴，还有什么乐器敢称为乐器之王？”


第691章 乐器之王（上）

　　在于大师的心中，古琴的乐器之王的名分是绝不会动摇的。不管什么乐器，都无法撼动古琴在整个音乐圈当中的地位。

　　元魂世界当中，关于有记载的古琴的历史已经超过了三千年，各种经典的琴曲层出不穷，光是王胜听过的就不下百首。

　　王胜竟然在沉思中自言自语要不要把乐器之王做出来，这还了得？

　　如果只是制作一张古琴的话，王胜不会先制作了一把从未见过听说过的吉他之后再说这个，也就是说，王胜口中说的乐器之王，和于大师心目中的乐器之王绝对不是一回事。所以，于大师立刻就质问了出来。

　　于大师一质问，王胜马上从沉思中清醒过来。心中马上一惊，这种沉思到不顾外界有什么人在实在是太不应该了。虽然于大师和这些乐师并不会对自己如何，但自己身为狙击手的警惕性哪里去了？

　　王胜在军队中的代号是独狼，每一次行动王胜都是单独行动的，超强的警觉是王胜一直能活到现在的关键。想不到在侯府之中，王胜竟然会丧失了这份警惕，太不应该了。

　　“大师，我也就是那么一说。”王胜心中暗自批评了自己丧失警惕一番，然后冲着于大师赔笑道：“您别往心里去。”

　　“少来这套！”于大师是什么人？那是对乐器和乐曲痴迷到了极致的顶尖高手大宗师，拿着王胜的吉他听一遍自己试一遍音就能把曲子原封不动的复制出来的超级高手高手高高手，任何他没有听过见过听说过的乐器乐曲都是他毕生追求的目标。

　　如果在此之前，王胜一见面的时候说乐器之王，于大师绝对会认为王胜说的是古琴。可现在，王胜制作了吉他之后，似乎很不满意的想要做乐器之王，那就绝不会是古琴，只能是一种完全彻底从没听过见过的乐器。

　　“走！”于大师一把拉住王胜，就往刚刚他来的地方走。那里有一大堆的大宗师刚刚做完吉他，还等着王胜点评呢，正好都在，让王胜赶紧说出来，把那个所谓的乐器之王做出来，然后于大师再用古琴来狠狠的教训王胜的出言不逊。

　　于大师一拉住王胜，虽然王胜随便甩甩就能挣脱，可这时候他却没敢轻易乱动，乖乖的跟着于大师来到了几位大宗师在的地方。

　　“说说吧，你说的那个乐器之王是怎么回事？”于大师放开王胜，然后冷着脸开始问道。

　　几位大宗师正等着王胜评价他们做的吉他如何呢，忽然看到于大师拉着王胜过来说乐器之王，一个个莫名其妙的，刚刚不是还好好的吗？鲁大师更是直接问道：“这是怎么回事？”

　　“你们问他！”于大师一指王胜，让王胜解释。

　　“吉他很好，但我还需要另一件乐器，随便说了一句，就让于大师不满了。”王胜只能先称赞了一句大家的成果很好，然后才苦着脸解释道。

　　“你说了乐器之王了？”鲁大师对于大师还是了解不少的，刚刚听到于大师说起乐器之王来，就知道怎么回事了。

　　“大概是说了一句要造乐器之王。”王胜赶忙补了一句。

　　“行了，知道了。”鲁大师点头道：“于老头一辈子把古琴当做真正的乐器之王，你这是在挑衅于老头啊！”

　　王胜直接傻了眼，鲁大师这是在帮忙？

　　“不过我喜欢！”鲁大师看着王胜傻眼的样子哈哈大笑道：“说说，怎么造，赶紧造出来让于老头开开眼，让他知道知道天外有天山外有山。”

　　“对！赶紧造出来给他开开眼，哈哈哈！”铁老等人此刻也凑趣，哈哈大笑着说道。于老头看不惯他们，他们也看不惯于老头的做派，合作的时候是合作，该互相损的时候也不会错过。

　　旁边的于大师被这一群大宗师气的，王胜就让他够气愤了，这群家伙还这么没义气，于大师顿时间怒了起来：“好，你说，我们做，我倒要看看，你能做出来一个什么样的乐器之王！”

　　到了这个地步，王胜就算是不想做也得做了。况且，王胜心中其实一直打着想做的念头。

　　钢琴的结构复杂，那就不是在土地上稍微画几下就能画出来的。王胜吩咐了王管事，马上准备足够大的兽皮，王胜要绘图。

　　于大师不服气，王胜也不觉的意外。古琴在元魂世界的地位绝对高，可以媲美地球上中国古代的古琴了。说起来地球历史上，古琴其实就是中国乐器中的乐器之王。

　　王胜的最终目的是为了提升自己的元魂，而不是和于大师争一口气，所以语气一直很谦恭，低调做人。不过，事情得高调的做。

　　靠着脑海中的记忆，王胜足足用了三天时间，才用圆规直尺三角板丁字尺加上黑色的炭笔画出来一副工整的三角钢琴的结构图。立式钢琴需要将琴弦什么的折叠，反倒是不如三角钢琴这么简单。

　　不管是音色音量还是品味上，三角钢琴都超过了立式钢琴。需要立式钢琴，很大程度上是为了节省空间，侯府这么大，还怕摆不上一台三角钢琴？

　　东西没看好，只看到这一份详细的结构图，几位大宗师就脸色严肃了起来。这可比他们以前见过的什么珍藏的手工绘制的器具结构图要详细不知道多少倍，上面连精确的尺寸都标着。

　　光是学习看图，几位大宗师就围着王胜足足两天多的时间，才算是看明白这张图。于大师同样也在其中，看到如此复杂的乐器，直接愣了半天。

　　光是一个琴键击锤就需要极其精妙的结构，也错非眼前这些人，换个普通的木匠铁匠什么的，根本就做不出来。

　　这样的一个乐器要是做出来，会是什么效果？一排黑白八十八个键位，让于大师一阵的疑惑。从结构图上就可以看出来，每一个键都是一个不同的音调，八十八个音调，七根弦的古琴，能发出这么多不同的音调吗？

　　只是看图，于大师似乎就已经觉得，这琴要是造好，恐怕当真是了不得了。


第692章 乐器之王（下）

　　于大师不服气归不服气，可是在制造的过程中，却是一丝不苟，从来没有因为一个意气之争就故意使坏。

　　全新的乐器，复杂的体系，全新的演奏方法，甚至可能还有全新的乐曲，这些对于痴迷于制造和演奏乐器的于大师来说，简直就是致命的诱惑。

　　钢琴的结构可是王胜系统学过的，原先上面标注的数据王胜都从记忆里翻了出来，简单换算之后，标的清清楚楚，只要按照图上的规格，拼起来就是三角钢琴的样子。

　　材料上，钢琴的琴体于大师根据王胜的要求找出了最适合的板材。

　　琴弦王胜说了要求之后，于大师也开始根据自己打造金属弦的经验开始和铁老吴大师一起研究每一根弦的制作和规格。

　　琴键，直接挑选八重境妖兽的牙齿打磨而成，绝对比地球上的象牙琴键要更高级，手感更佳。

　　各种细小的结构件，都由几位大宗师集体研究之后再小心的做出来一套实验品，成功之后还精益求精的更改了多次工艺之后最后才定型，然后才按照数量手工打造。

　　当然，每一个部件，不管是板材还是琴弦还是击锤结构还是琴键，都是按照三份的数量来打造的，确保哪个不合适还有另外的两个能够备用。

　　除了板材之外，琴弦，击锤结构和琴键的尺寸，都时拿着游标卡尺精密测量的，其中琴弦的直径和几个小件更是动用了螺旋测微器。比起这个世界那些普通乐器的精确度来，不知道高了多少倍。

　　哪怕是于大师亲自做的极品乐器，在没有游标卡尺和螺旋测微器之前，他也只能是靠着手感拥着尺寸分的尺子来确定长度的，和现在制作的这些根本就无法相提并论。

　　当然，那些中式的乐器很多时候也没必要做到如此的精确，到了寸以下分这个级别就足够了。音色上的差异可以通过各种方法进行调整。

　　一开始众人感觉人手不够，又特意从玲珑阁里面叫了几位大宗师过来帮忙。玲珑阁主知道之后，什么怪话都没有，反而是特意派人带话给侯府中的十几位大宗师，让他们安心帮王胜干活，态度好的一塌糊涂。

　　因为要做的东西精密，光是制作各种零件，就耗费了半个月的时间。最麻烦的是琴弦，八十八根琴弦每一根都要做三副，做完之后已经是二十天以后。

　　装配肯定是非于大师不可，这些天他每天抱着图啃，没事就找王胜问，拿着一堆不怎么精确的零件试着装配，学习手法。精神集中，学习热情高涨，一点看不出来是一个八十多岁的老人。

　　总算是在王胜逐一测试过那些钢琴线之后，王胜点了头，大伙开始在于大师的指挥下，一一开始装配起来。

　　于大师是主操作手，十几个大宗师在这边打下手，这个阵仗，传出去能吓死人。别说这些人大宗师的身份，光是一群至少八重境有一半传奇境界的高手在这里装配一个东西，就能让这东西身价倍增。

　　整套东西装配，于大师小心翼翼的按照之前已经琢磨好的步骤一步一步的来过。用了整整两天的时间装配好了第一架钢琴。但这架钢琴并没有当做正式的版本，钢琴和吉他不同，第一架只是为了让大家练手，真正的作品是第二架。

　　总结了一下第一架的经验教训之后，休息了一天，于大师他们才进行第二次的装配。这一次比第一次熟练了许多，手艺也提高了许多，两天之后，这架正式的钢琴终于出炉，送到了王胜的面前。

　　王胜先周围观察了一番，然后试着按键弹奏了几次，发现没有问题之后，这才拿出当年伪装钢琴调音师的绝活，开始一一的为每一根钢琴线调音。

　　一群大宗师围着王胜，目不转睛的看着王胜的每一个动作。特别是于大师，更是王胜的每个动作都要问一遍，每一根的音色都要王胜在调好之后让他仔细听一番，记在心头。

　　当最后一根钢琴弦调好之后，王胜站在三角钢琴前，一根手指划过，一串叮叮咚咚的清脆悦耳的声音响过，王胜的元魂空间中，一阵翻涌。

　　钢琴键黑白格小路，瞬间跨越了剩下的几乎所有的黑白键，到了最后一格的前面。只剩下了最后的一格。

　　王胜终于长长的出了一口气，自己的猜测果然不错。只是制造出钢琴来，就完成了大多数的路程，走到了最后一步这边。

　　早知道如此，王胜觉得自己一开始就应该制造钢琴，省了许多功夫。不过回头想想，如果不是之前的功夫让自己的耳力大增，碰上于大师根本就入不了于大师的法眼，没有于大师，那还造什么吉他钢琴，做梦吧！看来一切都是有因果的，有些功夫，一点都省不下来。

　　剩下的这一格，想来应该是一首精彩之极的钢琴曲才能完成。只是，面对这个情况，王胜又苦笑起来。

　　王胜是伪装过钢琴调音师不假，这部钢琴经过王胜调音之后，哪怕以王胜现在的耳朵，也听不出来有什么音准不对的地方。问题是，王胜没学过弹钢琴啊！这怎么办？

　　幸运的是，有一个把吉他的每个音都记了一遍就能重复把王胜谈过的曲子重弹一遍的大宗师于大师，这弹钢琴的任务，恐怕就得落在于大师的头上了。

　　于大师此刻也正如王胜一般，一个键一个键的按着钢琴键，从低到高从高到低的来了两遍，然后转过来，满脸期待的看着王胜，等着他露一手。

　　单从这钢琴的音色来看，就比古琴丰富了不少，当然，这个可以说是双方各有千秋，毕竟特点不同。只是，音阶上钢琴比古琴多出来好几倍，这个怎么破？于大师觉得，自己坚持古琴是乐器之王的说法，已经隐隐约约的有些松动了。

　　“大师，弹奏这钢琴，需要完全不同的手法。”王胜脸上笑着，开始诱惑于大师：“另外，还有一种完全不同的记谱的方法，大师要不要研究一下？”


第693章 最后一步（上）

　　正在感慨这个音阶多变的钢琴能表达出的丰富音色，于大师忽然听到王胜的话，立刻就意识到，这里面有大机缘。

　　王胜一直说他不会记谱，所以琵琶语也好，十面埋伏也好，都是王胜自己哼哼出来，由于大师记谱的。可现在王胜说有一种全新的记谱方法，那就表明，这种记谱方法于大师以前肯定不会，而且还没接触过。

　　“说出来听听。”于大师就是一个只要遇到和乐器乐曲有关的东西马上不管其他的痴迷之人，马上不管周围这些大宗师们，冲着王胜急切地说道。

　　十几个大宗师都等着王胜给表演钢琴演奏看看自己辛苦成果的，结果王胜却来了这么一出，让众人都莫名其妙。

　　“这个，钢琴我知道怎么造，知道怎么调音，知道怎么谱曲，可我不会弹。”王胜只能苦笑着冲着各位大宗师解释道：“还得让于大师动手。”

　　众人一听就明白了，都是恍然大悟的点了点头。这才对头，王胜要是又会战斗，又会做饭，又会石雕，又会书法，这要又会做钢琴还会弹钢琴的话，那王胜可就逆天了。不会弹才正常，这才正常。

　　看这架势，于老头肯定一时半会是出不来了。鲁大师冲着王胜摆了摆手：“你们两个折腾，折腾好了叫我们听就行。我们自己去喝酒。”

　　一群大宗师在王管事的伺候下，在侯府中抱团喝酒去了。现场只留下王胜和于大师以及几个隐藏在暗中并没有现身打扰他们的护卫。当然，角落里还有两个随时等着吩咐的侍女。

　　王胜早就准备好的浣花笺拿出来，这些纸上都已经事先画好了五线谱，只等着标注。

　　地球上王胜要伪装调音师，怎么可能不懂五线谱，所以五线谱是学过的。对照着钢琴键，王胜很快的将记忆深处的关于五线谱的知识提取了出来，然后滔滔不绝的讲述给了眼前的于大师。

　　于大师很快发现，根据这个钢琴和五线谱结合起来的记谱方式，能够极其准确的记录各种乐曲的精准的音高和节奏变化，这可比他之前使用的那种用手势琴弦位置等等记录的要准确的太多了。

　　以前的记谱方法，会根据每个人手型大小以及每一把古琴琴弦长短什么的略有不同，除非有一个精通音律的老师指点，否则一个新手乐师拿到乐谱之后，根本别想准确的弹奏出来。

　　可现在这个五线谱就不一样了，结合钢琴，该多高就多高，该多长就多长，一点都不会错。音高的变化远远超出了宫商角徵羽的变化范围，其中有些黑键的半音高更是让于大师赞叹不已。这种独特而又广泛的音高，是古琴根本就无法发出来的。

　　越听，于大师就越发的惊喜。惊的是自己一直坚信的古琴就是乐器之王的信念已经越来越动摇。喜的是自己亲手做出来的钢琴，或许真的能够成为一种开天辟地的新乐器。

　　在这种摇摆不定的心绪之中，于大师把五线谱记谱的方式牢牢的记了下来。都是和音乐相关的，以于大师的造诣，只要明白了钢琴键位和五线谱音符的关系，很容易掌握。至于二分音符四分音符八分音符十六分音符什么的，更是掌握的快。

　　本以为这就是结束了，结果王胜等着于大师消化一番之后，休息了片刻，又开始给大师讲解和弦的概念。

　　这一下，于大师简直差点惊的要跳起来。一件乐器，竟然能够发出合奏？

　　王胜听到于大师如此的理解，也只能撇了撇嘴暂时承认他这种说法，反正和弦的概念，也就和这个差不多，就让于大师先这么理解吧！等到他学习的深了，慢慢就会有更清晰的认知。

　　钢琴是两只手弹的，通常情况下，一只手和弦，另一只手乐曲，王胜如同填鸭一般的把这些灌输给了于大师。

　　等到把这一切讲完，已经是一天之后。于大师拿着记录的满满当当的资料坐在钢琴的前面整整研究了一天之后，这才红着眼睛再次出现在王胜的面前。

　　“你这个钢琴，一定是有曲子的，对不对？”于大师几乎是有些急切的问道。

　　于大师这一天的时间，没干别的，就是仔细的把五线谱的记谱方法完全的复习了一遍，然后尝试着用五线谱来把自己脑海中的一首相对简单的古琴琴曲谱了出来。

　　一边是钢琴，一边是古琴，这边弹奏一下，那边弹奏一下，音高音准节奏很容易的就标注在了五线谱上。于大师惊骇的发现，这种全新的五线谱的记谱方式，比自己精通的那些古琴的琴谱简单了不知道多少倍，但却精准了更多倍。

　　可是，不管于大师怎么尝试用钢琴来演奏那一首古琴曲，都感觉到一阵无法形容的难受。于大师明白，这是古琴曲不适合钢琴演奏而已，并不是什么高下之分，在别的乐器之间也常见，琵琶语和十面埋伏就不适合古琴，很正常。

　　但让于大师面对着一架全新的钢琴，已经隐隐的学了一大堆理论，却没有一首合适的曲子来展现，简直能要于大师的命。这不，于大师就红着眼睛来到了王胜面前。

　　“有！”王胜很肯定的点了点头。于大师在钻研的这一天的时间里，王胜也没有闲着，他准备了一首优秀的钢琴曲，就等着于大师。

　　暂时来说，贝多芬李斯特巴赫什么的就不用考虑了，于大师未必能够突然之间就接受那种音乐风格和文化，所以，王胜准备的是一曲土生土长的中式钢琴曲，大名鼎鼎的《梁祝》。

　　王胜的记忆加上他现在的听力，已经能够精确的把梁祝钢琴曲还原成琴谱。厚厚的一本，装订在一起，双手捧着，送给了于大师。

　　“于大师，我手笨，可能演奏不了，但我相信，大师你一定能够演奏出来这首曲子的神韵。”王胜满怀期待的冲着于大师说道：“我等着大师能给我们演奏的那一刻。”


第694章 最后一步（下）

　　“我也很期待！”于大师脸上笑着，手中却已经飞快的将梁祝的曲谱抢了过去，迫不及待的看起来。

　　一边看，于大师一边嘴里哼哼着，另一只手甚至已经按到了琴键上。

　　听到第一声钢琴声响起的时候，王胜就已经离开了这个巨大的房间。王胜相信，于大师恐怕会至少两三天不会休息了。

　　吩咐了王管事给于大师准备最好的进补的药品食品之后，王胜就直奔那十几个大宗师住的地方。

　　十几位大宗师这几天并没有闲着，不但把王胜一开始指点的木工机械彻底升级了一遍，制作的更加精细，而且还把王胜上次提出来的机床也做了出来。

　　不过，机床暂时只是切削木头的，还没有制作切削金属的。至少在木头上已经测试出来用法，只要解决了材料问题，基本上就能实现金属加工。

　　短时间来说，王胜并没有什么马上需要打造的物件，也就没有继续麻烦这十几位大宗师。亲自出面招待了一番之后，王胜总算是可以稍微轻松一下，安静的等着于大师学会弹奏的技巧了。

　　对于八十多岁的于大师能不能学会弹钢琴，王胜从未怀疑过。对一个痴迷乐器和乐曲的大宗师来说，只要有动力，有热情，没有什么学不会的。特别是这钢琴还是他亲自一手打造，对于结构和音色的熟悉除了王胜就数他，没有学不会的可能。

　　至于说精力问题，那就更不是问题了。别看于大师有时候情绪激动，貌似控制不住自己，可他的灵气修为绝对是传奇境界的。真要打起来，恐怕一两个王胜都不是对手。有侯府内的聚灵阵法加上药补食补，辛苦几天完全不会有什么影响。

　　晚上，王胜难得的陪着辛苦一天的媚儿一起用膳，还陪着她在后花园看月亮看星星，如果不是有些杂乱的叮叮咚咚的钢琴声的话，一定是个完美的夜晚。

　　早知道就不做大三角钢琴，至少声音没这么大。不过王胜也知道，哪怕做成立式钢琴也一样，谁让他现在的听力那么好，侯府内钢琴的声音，王胜绝对能够听得清清楚楚。

　　媚儿倒是惊喜交加，这段日子王胜和这些大宗师们一起忙乱，她有时候连插个空和王胜一起吃饭的功夫都没有。好不容易又能和侯爷腻在一起，媚儿开心的仿佛一只快乐的燕子。

　　“于大师正在练习新曲子，等他练习好了，会给我们一个天大的惊喜。”王胜看到媚儿似乎也背杂乱的琴音弄的有些不是很尽兴，笑着劝慰道：“勉强算是我拿出来的琴曲，里面还有一个很哀怨的故事，到时候讲给你听。”

　　一听是王胜拿出来的琴曲，媚儿顿时间变了情绪，连于大师生疏的弹奏技巧也觉得没那么难听，仿佛忽然之间就悦耳起来。

　　王胜一边陪着媚儿，一边品味着媚儿身上散发出来的体香，越发的期待着钢琴曲弹奏出来之后听力强化后的未来。

　　于大师果然没有让王胜失望，从拿到王胜的曲谱第一次正式接触钢琴到熟练的弹奏出梁祝，只用了三天的时间。更让王胜惊喜的是，当于大师开始学会双手配合之后，就再没有弹奏出来声音，而是手指虚空在琴键上按下，光是靠着想象，他就能够完成练习的过程。

　　这也导致后来的两天内，王胜再没有听到过钢琴的琴声。这也让王胜越发的期待，期待着于大师带给自己的惊喜。

　　难得的，于大师在第三天的晚上没有继续练习，而是很认真的吃饭沐浴睡觉，足足睡到了第二天的中午才起来，养足了精神。花了一下午的时间，十分认真的再次沐浴更衣之后，才在傍晚的时候请王管事邀请王胜媚儿和十几位大宗师一起欣赏他的钢琴演奏。

　　为此王胜已经提前让王管事将整个小院布置成了一个音乐演奏厅，安放着钢琴的房间算是舞台，而院子里安排了两桌席面，算是观众。众人在院子里做好，满怀期待的等着欣赏于大师的演奏。

　　当第一声哀婉的琴声响起的时候，似乎众人立刻就被吸引到了琴声之中，欲罢不能。

　　王胜听着熟悉的乐器，闭上眼睛，脸上露出了开心的笑容。

　　为了让于大师能够清晰的表达出那种乐曲中蕴含的情感，王胜还特意把梁祝的故事给于大师讲了一遍。当时媚儿痴缠着王胜非要让他在给于大师讲述梁祝故事的时候旁听，现在听到这凄婉动听的钢琴声，才开头没多久，媚儿的脸上就带上了泪花。

　　实话讲，十几位大宗师其实是欣赏不了于大师的这些美妙乐曲的，否则的话于大师也不会自己一个人独自搬离天工坊住在京郊的山脚下。可现在，这些大宗师听着悦耳的钢琴声，却仿佛聆听着仙乐一般，美妙无比。

　　无他，这钢琴是在场所有人的智慧和辛苦的结晶，任何一个人，哪怕再不喜欢音乐，可面对自己亲手做出来的乐器第一次演奏出来的乐曲的时候，谁会讨厌？

　　王胜的手指，在椅子扶手上轻轻的敲击着节奏，眼睛却一直没有睁开。耳朵里听着熟悉的梁祝的钢琴曲，意识却已经飞到了元魂空间之中。

　　琴键小路上，仅剩最后一格，现在元魂正在慢慢的往前移动着，虽然缓慢，却始终没有停下来。

　　化蝶的琴声随着于大师灵巧的双手，终于演奏到了最后的部分。媚儿脸上的妆容早已经哭花，锦帕已经沾湿却舍不得换一条，生怕错过了最精彩的演奏。

　　十几个大宗师满脸陶醉的听着，也许这是他们和于老头合作过的最好的乐曲。每个人都很开心，脸上都带着笑，却没有笑出声来，生怕打扰到于大师的演奏。

　　随着于大师重重的几下敲击琴键的动作，梁祝最后的乐章也终于到来，在王胜的期待中，在媚儿的泪水中，在十几位大宗师的满意中，王胜的元魂也终于越过了最后一个琴键，走完了这条琴键小路。


第695章 新尝试（上）

　　琴键小路走到了尽头，就是一片薄薄的半透明烟雾，烟雾的后面，王胜仿佛已经看到了囚牛隐隐闪烁的双眼。

　　只要王胜愿意，王胜就可以随时打破这片半透明的烟雾，完成灵气淬体，完成囚牛变。

　　不过，王胜并没有这么做。从上次在鼎耳上出现金色花纹之后，王胜就知道，完成了晋级的条件，依旧还是能够让元魂继续变化的，到时候带给自己的好处会更多。

　　只是，即便只是这个程度，也已经让王胜很受用了。无数的灵气从王胜的双耳之中冲进了王胜的身体之中，开始了一个小境界提升的灵气淬体。

　　于大师已经停止了演奏，另外的那十几个大宗师也都没有出声，除了妹儿之外，这里的每个人修为都比王胜要高很多，怎么可能发现不了王胜的动静？

　　媚儿正沉浸在化蝶的悲痛之中，饮泣着，并没有立刻发现王胜的异常。等到周围的气氛不对，她才意识到有问题，正想要出声，却被于大师直接示意噤声。然后她就看到了身边的王胜正闭着眼睛接受灵气淬体的模样。

　　众人心中其实都是十分惊讶的，之前王胜虽然和他们说过，制作乐器和王胜的修行有关，但大家却是谁都不信的。谁听说过制作一件乐器就能提升修为的？倒是听这么多乐曲乐器能提升点耳力，这倒是有点靠谱。比如于大师，年纪虽然大，一双耳朵却极其的毒，合奏之中的一个小错音都能听的清清楚楚。

　　可于大师并没有强化过听力，这听力是他几十年浸淫在音乐中练就的一双音乐家的耳朵。就如同鲁大师，他没有强化过什么触感，但是任何的材料只要一上手，就能明白适合不适合雕琢。这不是正统的修行，这只是几十年如一日的水磨工夫，不管谁在某一个专业领域耗费上这么长时间，也都会有不俗的成就。

　　但王胜不管出于什么理由找他们，他们都会毫不犹豫的跟着王胜过来。王胜脑子里的那些奇思妙想，对他们来说简直就是致命的毒药。

　　当灵气淬体的迹象越来越明显的时候，所有人对于王胜之前的说辞已经毫不怀疑了。

　　还好，只是阶段性提升，而不是晋升大境界。王胜对这些大宗师毫无防备，直接就在他们面前晋级的举动，让这些大宗师们更是领情。

　　要知道，不是到了一定的信任阶段，谁会把自己的性命放在被人的手中？这个时候，随便他们哪个人，只要有心动手，一定能杀掉王胜的。

　　大家都默默的坐着，维持着刚刚的动作，要么缓缓的喝茶，要么如于大师那般，双手在琴键的上方虚空按动着手指，要么就如同媚儿一般痴痴的盯着王胜，谁也没有打扰王胜，现场一片默契的安静。

　　小晋级，时间并不长，也就是不到一个时辰，王胜就彻底完成。当完成的那一刻，王胜直接听到的，就是十几个不同的呼吸声。这是之前王胜根本听不到的，现在却听的清清楚楚。

　　睁开眼，王胜长出一口气，然后带着笑容激烈的拍响了自己的巴掌。王胜一带头，媚儿也跟着拍手，十几个大宗师一个没落，全都拍起了巴掌。

　　于大师从钢琴凳上起身，满脸的激动，他成功的演奏了侯爷给的这曲《梁祝》，也彻底的认可了钢琴。至于之前和王胜争的那个乐器之王的念头，早已经不知道抛到了什么地方。

　　之所以等到现在，就是在等王胜的评价。说实话，那十几个老家伙能完整停下来没说怪话已经是表现不错了。这里面真正懂得音律的，在于大师眼里也就是王胜一个。媚儿，顶多算是半个。

　　大家谁也没有提王胜晋级的事情，却都开始专注于自己的领域。

　　“好东西！好东西啊！”于大师现在恨不能抱着这架钢琴睡觉不松手，激动的老泪横流。一辈子的追求，老了老了，却看到了这样的东西诞生在自己的手上，光是为了研究透这架钢琴，为了能谱出更多合适的曲子，他也能再多活几十年。

　　“大师，材料还有，再打造一套放到大师家里。”王胜知道于大师的心思，当时直接作材料的时候做三套存着的就是这个心思，现在赶忙用这个表示感谢。

　　就算王胜不给，于大师也会自己出材料自己找这些人来制作一架钢琴，最多就是找王胜要求允许而已，难道王胜还能不同意？

　　“其实钢琴还可以做的更小一点，做成立式的，占地小，音量稍微低点，但音色也未必会差多少。”既然知道元魂还可以继续变化，王胜当然不会马上就完成元魂变，而是开始琢磨各方面的因素来将元魂提升到极致。

　　制作一个立式钢琴就是尝试，当然，王胜也会进行更多其他的尝试。

　　反正于老爷子和十几位大宗师一听还有一种立式钢琴，顿时间就不管现在什么时候了，马上就要王胜给讲解一番。

　　有了三角钢琴做基础，立式钢琴就好理解了，其实就是把直线排布的钢琴弦弯折而已，使得整体尺寸变小，但键盘的尺寸不会变。只讲了一遍，于大师他们就明白了，表示马上就会按照这个结构去做一台试试。

　　大晚上的，王胜还是力劝于大师休息。为了梁祝的钢琴曲，老爷子已经有好几天没有休息好了。为了让老爷子能安心休息，王胜不得不使用了九字真言的手段，加上催眠，才算是让于大师安然的入睡。

　　一晚上王胜都在琢磨着如何能够再让元魂进一步变化。制作立式钢琴是一种尝试，但就在王胜辗转反侧的时候，忽然想到，《梁祝》一开始可不是钢琴版，而是小提琴版。地球上王胜可是听过《梁祝》的二胡版，古筝版的，这个世界同样有二胡和古筝这两种乐器，为什么不让梁祝的这两个版本在这里重现呢？

　　说不定因为这个，会让王胜的元魂再次发生变化。


第696章 新尝试（下）

　　第二天一早，于大师过来找王胜要制作立式钢琴的时候，王胜就先阻止了于大师马上要动手的架势，把自己昨天考虑的东西说了出来。

　　“用古筝和二胡演奏梁祝？”于大师眼睛一亮，神采立刻飞扬起来。

　　虽然钢琴已经用它无可比拟的宽广音域战胜了古琴的音域，可是于大师还是对于自己钟情了一辈子的乐器有着深厚的感情。钢琴横空出世，但并不意味着于大师就会放弃那些心肝宝贝。

　　王胜忽然提醒他用古筝和二胡演奏梁祝，如同突然之间在于大师的眼前打开了一道将钢琴和传统乐器结合起来的道路，让他激动的浑身颤抖，恨不能现在马上就尝试一番。

　　可惜，能让于大师看在眼中的古筝和二胡在他的家里，不在侯府中。于是，于大师又亲自跑了一趟，从城外两件乐器带回了侯府。

　　在回到自己的山村家里的时候，于大师忽然意识到，梁祝既然能够用古筝和二胡演奏，说不定还能和其他乐器一起配合，变成一首合奏曲目。要是一趟一趟的回来搬自己的宝贝，那可就耽误工夫了。

　　好在王胜特意派了几个护卫过去帮忙拿东西，于大师也不客气，马上让一位护卫单独跑了一趟，问问侯爷能不能在侯府里给安置一个琴房，把他的宝贝都带过来。

　　这还用问？回来的护卫回去的时候就带上了一队人，连车带马的一大队，不光能把于大师的乐器搬过去，连一些特意囤积了几十年的材料也都拉上了。

　　当然，不是拉回侯府，而是媚儿早就买好的一处三进的独院，直接送给了于大师。和侯府距离不远，十分方便。

　　于大师一个人，弹奏古筝也好，拉二胡也好，都不是什么问题，但要是想要合奏的话，就有点麻烦了。还好，侯府中还有一队御用琴师，虽然在于大师眼中他们的技艺还需要磨练，不过简单指点指点，也算是勉强能用了。

　　对于于大师来说，对古筝和二胡的熟悉程度，比起钢琴来不知道要强了多少。有王胜详细的钢琴谱和他之前成功演奏的经历，改编起古筝谱和二胡谱毫不费力。

　　这时候于大师就看出来了，那个五线谱当真是好东西啊！不管是古筝也好，还是二胡也好，至少找到了对应的音阶，标记出来简直是不要太简单，只用了一天的时间就完成了改造。

　　第二次演奏，因为没有十几个大宗师的参与，所以听众里面就没有那些大宗师，而是换成了王胜媚儿以及那一队御用琴师。

　　当《梁祝》优美的钢琴曲在那些御用琴师们耳中飘荡的时候，这些第一眼看到了钢琴的琴师们才意识到，原来那个大三角占地不小的有着整齐黑白格的东西竟然是一件乐器，而且是极其优秀的乐器。

　　于大师亲自出手弹奏，让一队御用琴师听的如醉如痴。他们可不是那十几个大宗师，只知道手艺活，和自己有关的作品能耐着性子听完，没关系的就只当是在锯木头。这些人可是御用琴师，在于大师眼里可能技艺还不堪，可是在普通人眼中那已经是顶级的音乐家了。这样的御用琴师，怎么可能不懂音乐？

　　一曲听完，所有琴师都要顶礼膜拜了。新曲肯定是于大师的手笔，新乐器也一定是如此，还是于大师亲手演奏，这简直可以说是音乐界最具传奇的事件之一了。

　　可钢琴演奏完还不算完，接下来，于大师又用古筝将刚刚的梁祝演奏了一遍。这是和钢琴完全不同的感受，要知道，钢琴还是一件没有在外人面前显现过的新乐器，很少的几个人听过，可古筝不同，甚至这些琴师之中就有一位是古筝演奏家。

　　听到熟悉的乐器还能演绎这样的全新乐曲，简直是让人无与伦比的享受。一队琴师简直都沉浸在其中，再也无法自拔。

　　王胜一直在闭着眼睛聆听，他现在的耳力，已经能够完全的听到许多以前根本无法想象的声音。比如，手指和琴弦接触的时候琴弦还没有发出声音的时候那种声音，以及弹奏的时候挥动衣袖的声音，甚至于大师的呼吸声都清晰可闻。

　　这时候就能感受到于大师的功力，手法精湛，手臂挥动的恰到好处，哪怕是旁人听不到这些声音，但在于大师的操作下，这些细微到了极致的声音都和古筝的声音完美无缺的融合在了一起。以至于连呼吸声都是和演奏配合，天衣无缝。

　　那些琴师在享受于大师的精湛功力，可他们并没有真正的享受到位，王胜现在才算是真正的享受着于大师登峰造极的演奏实力。耳朵听力太好也有一个很大的麻烦，就是以后再也无法真正享受到最巅峰的音乐了，除非是于大师这样的高手演奏，否则其他稍微低级一点的几乎全都是瑕疵。

　　一曲古筝版的《梁祝》演奏完成，再次得到了众人众星捧月一般的追捧。

　　而王胜，也欣喜的发现，自己的元魂空间中，那一层半透明的薄雾，上面竟然隐隐约约的出现了一条条的五线谱。

　　貌似只是虚影，还没有完全凝实，但王胜已经明白，自己的尝试已经成功了。只要继续坚持下去，等五线谱和上面的音阶完全显现的时候，就是自己可以完成囚牛变的时候。

　　古筝版完成，接下来于大师稍稍休息了一下，紧接着就开始了二胡版的演奏。

　　当二胡悠扬的声音出来的时候，王胜几乎就要拍手叫绝了。二胡和小提琴同样都属于需要用琴弓拉的弦乐器，音质上虽然不同，但也有相通之处。要知道，梁祝最初可是小提琴版本的。

　　悠扬，美妙，加上二胡独有的那种如泣如诉的音质，直接让在场的所有人都享受了一曲耳朵里的饕餮盛宴。媚儿再次泪流满面，而那批琴师也没好到哪里去，一曲完成，所有人都呆坐原地，半晌缓不过神来。

　　王胜看着自己元魂空间中又明显凝实了一点的五线谱，脸上的笑容再也遮掩不住。


第697章 出事了（上）

　　王胜是开心了，媚儿也开心了，但是那一队御用琴师却都要哭了。

　　本来能听到传奇级别的高人演奏的传奇乐曲，这是一种天大的幸福，可是，当于大师接下来马上要他们赶紧收拾东西，准备亲自折腾他们弄一个合奏出来的时候，众人就感觉不对了。

　　一开始还以为是到了天堂，能够被这种传奇大师指点。可当于大师真正开始指点的时候，琴师们才发现，那是一场噩梦。

　　不是每个人都有王胜之前的耳朵，不是每个人都能够有那种听一声就知道音准高低的本事，可于大师显然并不这样认为。他觉得，既然一个不是专门玩音乐的侯爷都能有这样的水准，难道一群号称御用琴师的音乐人还做不到这种地步？

　　自从上次那个主事认出来于大师的身份之后，于大师说什么这批琴师都不敢炸刺，更别说亲耳听到于大师的演奏之后，更是佩服的五体投地。

　　在指点这些琴师的过程中，于大师的脾气大得吓人，一点点小瑕疵都要被揪出来骂个狗血喷头，这些琴师简直是过着水深火热的日子。

　　可即便如此，他们也没有一个敢甩膀子不干的。一个是身为御用琴师还受皇家约束，天子命令他们伺候好王胜，他们不敢违抗命令。另一个则是不舍得，就算是于大师严厉了点，那又如何？能得他老人家亲手指点，这是几辈子才能修来的幸事啊！谁退出是傻子。

　　这次于大师教授的，可不光光是弹奏技巧，而且还有一种全新的记谱法。都是学音乐的，一埋头进去就发现了这其中的好处，简直是如饥似渴的学习，别说自己退出，抡着鞭子赶都赶不走。

　　于大师埋头于合奏和指点这些御用琴师，于是，立式钢琴的制作就扔到了王胜的头上。

　　已经做过一次三角钢琴，再做立式钢琴就简单了许多，无非就是钢琴弦的排布以及击锤方向的调整。王胜脑子里有完整的数据，做出来实在是简单。

　　有之前的经验，零配件只用了两天就做出来三套。第一套用来试手，第二套用来正式装配，第三套装起来送给于大师。这是从重狙弩开始就有的过程，这些大宗师们都已经习惯了。

　　于大师在指点那些琴师两天之后，让他们自行练习，自己又到这边来亲自装配立式钢琴。装配完测试之后，就开始正式安装。

　　事实上，第一次装配的三角钢琴和立式钢琴，虽然都有手生带来的一些小小的瑕疵，但也只是在于大师和王胜的耳朵里才能听的出来，正常人比如那十几个大宗师，就根本感受不出来能有什么区别，不都是一样的东西吗？

　　这两架第一次装配的试验钢琴，经过王胜调音之后，直接送到了御用琴师那边，有一两个琴师会根据于大师的指点来学习钢琴的弹奏。当然，回皇宫的时候，也可以把这两架钢琴带上，作为带给天子的礼物。

　　王胜的决定一出，一干大宗师们全都是面面相觑。不过，大家都十分默契的什么话也不说，默默的接受了这一切。

　　从乾生元开始，这些大宗师的观念就已经扭转过来了，好东西可以进贡给天子，但数量极其有限。天子想要好东西，好办，拿真金白银来买。有时候还未必能买到顶级的好东西。

　　立式钢琴成功的演奏出一曲梁祝之后，王胜就欣喜的再次发现，自己的五线曲谱又凝实了那么一点点。

　　一切都在王胜的计划中，往王胜最期待的那个方向发展着。

　　御用琴师就是御用琴师，学过了五线谱掌握了之后，剩下的事情就很简单。都是自己熟悉的不能再熟悉的乐器，只要能和五线谱上的音阶对应起来，有曲谱，马上就能弹奏出来。

　　梁祝的钢琴曲继被改成古筝版二胡版之后，又被改成了一个合奏的版本，于大师用了两天两夜集中修改，给了每个琴师一份他们自己擅长乐器的曲谱，然后大家还是合作练习。练习了半天之后，王胜等人又被请了过来。

　　这次没有那十几位大宗师什么事情了，听众也只有王胜和媚儿两个。当然，在于大师心目中，真正的听众其实只有王胜一个，媚儿撑死算半个，这还是看在王胜的面子上。

　　钢琴还是主乐器，加了胡琴，加了鼓点，加了各种乐器之后，王胜已经明显的感觉到一首《梁祝协奏曲》的诞生。于大师果然是于大师，短短几天之内完成了这么多，名不虚传。

　　完整的协奏曲更是动人，十八相送，楼台会，化蝶，一个乐章一个乐章的听下来，媚儿哪怕已经听过各种版本的好几次，依旧还是痴迷其中无法自拔。

　　王胜的鼓掌让一干御用琴师十分的开心，可于大师显然不满意。他刚刚在弹奏钢琴，算是局内人，即便有什么表演不足的地方，他也未必能够听的出来。所以，这时候直接打断了王胜的鼓掌，让王胜给大家指点不足之处。

　　面对于大师的执着，王胜从善如流，开始一个个点评起来。先从那个鼓手开始，到二胡，到胡琴，到唢呐，一个一个的说出他们刚刚演奏时的问题。

　　自从上次小晋级之后，王胜就具备了这样的能力，如同于大师一般，一耳朵听下来，合奏当中的任何细微的小毛病都逃不过王胜的敏锐听觉，一番指点之后，众人惊为天人。

　　于大师这边，王胜说的最详细，他知道，于大师最不喜欢那种虚伪的客套，实话实说最好。刚刚摸了不到十天的钢琴，能弹奏成这样已经是奇才，但问题总还是有的，王胜能说出来一大堆。

　　说完了问题，王胜就建议于大师，试着把这个世界的曲子改到钢琴上试试。音乐互通是双向的，而不是单行道。这个建议让于大师再次满心欢喜，觉得自己又找到了奋斗的方向。

　　就在王胜开始检查自己的元魂空间变化的时候，王管事急匆匆的从外面跑了进来，满脸的惶急，任何人只要一看他的表情，就知道出事了。


第698章 出事了（下）

　　王管事跑的很急，中途被什么绊了一下，差点摔倒，看起来十分的狼狈。可他连吭都没敢吭一声，继续往这边跑着。

　　自从上次在法场上之后，王胜就再没有见过王管事的这幅表情。站起身来，一个眼神制止了王管事要禀报什么的举动，王胜让媚儿先带着王管事到别的地方了解情况，自己依旧还是陪着于大师说着自己的一些见解。

　　于大师心很静，一点一点的听着王胜的建议，仿佛没看见王管事一般。听着王胜从把现有的各种乐曲的曲谱先用五线谱记下来保留，再到把一些千古名曲转换到钢琴上试试，最后还有摸索钢琴的诸多和弦以及各种的弹奏手法，零零总总说了一大堆。

　　一直到王胜把自己想到的东西都说完，于大师才满意的点了点头，挥手让王胜自己去忙碌。自己则开始冲着那批御用琴师们叫嚷起来：“没听到刚刚侯爷的话吗？把该记的东西记下来，先把自己擅长的曲子都改谱……”

　　王胜都离开快两百米之外了，依旧还能听到于大师的声音。没办法，王胜现在的听力太好了，于大师的嗓门又大，想不听到都难。

　　“侯爷，出事了！”根本不用护卫指点，王胜靠耳朵鼻子就知道媚儿和王管事在什么地方，径直的找了过去。一见到王胜，王管事就赶忙冲着王胜哭丧着脸汇报。

　　“放心，天塌不了。”王胜没有感觉到侯府有什么动静，也没有感觉到周围有什么杀气，那就说明出事也是外面的事情，心中一点都不着急。

　　坐下来之后，王胜才转向媚儿这边问道：“很麻烦？”

　　媚儿一直皱着眉头，想来是王管事说的事情让她也很难受。听到王胜问起，媚儿微微的点了点头。

　　王胜示意王管事坐下，让他慢慢的把事情原委重新说一遍。王管事也不敢怠慢，飞快的把刚刚对媚儿讲的事情又对着王胜汇报了一次。

　　这段时间王胜一直就呆在京城，除了刚回来的时候去了一趟对门串门，去了一趟老君观静心，以及去玲珑阁和于大师的住处走了一趟之外，基本上就是足不出户的做一个宅男，在侯府之中鼓捣乐器，外面的事情一概不予理会。

　　反正王胜现在的核心利益都在千绝地之内，没有王胜带路，没人能够安全的进出千绝地核心区域，王胜根本不怕谁能损害自己的利益。有人能进去才好呢，能加快自己探秘千绝地核心的进程。

　　无忧城的产业都在内城，没人敢动。有人动就是和整个无忧城作对，可以说安然无恙。至于京城这边，每年给天子上亿金币的分红，谁敢动王胜的产业，都不用王胜出马，皇家就能把动手的人生吞活剥掉。

　　就是在这种心态下，王胜才能安心的躲在侯府之中继续自己的修行，不理会别的杂事。可也就是在这种心态下，王胜的产业还是被人觊觎并动手了。

　　无忧城其实没什么真正的产业，就是两座房舍而已，也没人敢动。真正让人动心的，还是乾生元和润姿坊这两个产业。

　　乾生元不用说，用王胜的话讲，那是掌握了核心科技，根本不怕别人竞争的。唯一有能力竞争的估计也就只有玲珑阁一家，可现在玲珑阁和王胜合作的正紧密，不太可能会挖王胜的墙角。

　　别家不管是哪家的势力，哪怕再厉害，也不可能得到哪些手艺精通脾气也一样通天的大宗师们的认可。没有这些大宗师，他们拿出来的那些笔墨纸砚文具什么的，最多最多也就是些精品，离极品孤品还差得远。

　　绑架大宗师？那就意味着不但得罪了王胜，还同时得罪了皇家和玲珑阁，而且并不能够保证这些大宗师就那么服服帖帖的听话。况且，每一个大宗师最差也是八重境，有不少还是九重境传奇高手，绑架的可能性实在是太低。

　　于是，这种情况下，有心人的目光就转向了润姿坊。

　　润姿坊的生意，用日进斗金的生意来讲其实有点名不副实，用抢钱来形容比较符合实际。这满天下，只要是个女人，上到九十九下到刚会走，哪一个不想要润姿坊的化妆品？

　　可润姿坊只有京城有，而且只有在皇城根下才有，别的地方一概没有。各个诸侯国的公侯夫人们想使用，也只能派人从遥远的京城买过来。经常有商人跑这种贩售的路线，一转手就是一倍的利润都不止。

　　和乾生元不同，润姿坊的生意可没用到什么大宗师，即便有，也只是那核心的一两个调香的或者是处理药材的，这么大量的货物，不可能是几个人能生产出来的。

　　润姿坊的生产作坊是放在京城郊外的，经常是一个村子一个村子的被润姿坊雇佣，用来生产各种各样的化妆品。生产出来之后，再拉到京城润姿坊贩卖。

　　出事的不是京城皇城根下的润姿坊，而是京郊的两个负责生产的庄子。出事的规模其实也并不是很大，就是两个一千多人的庄子里，失踪了几个村民。

　　如果只是普通的村民，这根本就不叫事。这个年头，失踪几个村名实在是太正常了。可这次失踪的这几个，全都是掌握了几个关键步骤的村民，而且几乎是同时失踪，这事情就有点耐人寻味了。

　　“这几个人掌握了多少东西？”王胜听完，想了想，冲着王管事问道。

　　“正在查，庄子里的管事发现了不对，马上禀报过来，还没来得及查这些。”王管事赶忙回答道：“奴婢这就去问问。”

　　“恩，去问问。”王胜点了点头，然后又吩咐了一句：“另外把这事也告诉对门的管事一声，让他们心里有数。毕竟是合伙的生意。”

　　王管事答应着飞快的离开，王胜看了看还在皱着眉头的媚儿，笑着安慰道：“放心，出不了大事。几个人而已，就算是知道的多，也就是几种生产工序，还动摇不了润姿坊的根本。另外，既然是合伙的生意，这里是京城，那就让皇家去查，我们慢慢等着就行。”


第699章 瓜分润姿坊（上）

　　话是这么说，可媚儿还是很不安。润姿坊可是媚儿下了大辛苦才操持起来，从原材料到生产地再到生产运输一直到前端销售，打造最高档的美容院，全都包含了媚儿的心血。

　　如果是正常的商业竞争，媚儿也无话可说，但要用这样的方式来剽窃抢夺媚儿的劳动果实，别说媚儿，换成谁都受不了。

　　“放心，不管是谁做的，我都会帮你讨回公道。”王胜看到了媚儿的担忧，伸手抓住了她的小手，出声安慰道：“就算我一个人不行，倾家荡产，几亿金币砸出去也给你砸一个结果。”

　　这次媚儿终于好过了点，也不知道是王胜的话的缘故，还是因为王胜握住了媚儿小手的缘故，媚儿脸上总算是有了点笑容。

　　有一句话王胜还没有说，但他相信媚儿也清楚。哪怕润姿坊从此被各方挤的无法做生意了，王胜也有的是创意让媚儿再次站在商业世界的巅峰。

　　王管事这边动作很快，通知了对门管事之后，马上就派人直奔上报的庄子调查情况。这还不算，王管事又多派了一批人，直奔其他负责生产的庄子。上报的现在只有两家，谁知道还有没有更多。

　　皇家这边听到了消息，也不敢怠慢，那可是皇后娘娘的产业，也就意味着这是天子的产业，敢在京城动天子的产业，不想活了？

　　不知道有多少皇家大内的高手被派了出去，直接变成了一张大网，将整个京城之地都网罗了进来。

　　睡了一夜之后，王管事总算是带回了最新的消息。只是，还没等王管事开口，他脸上的表情就已经告诉了王胜和媚儿，恐怕问题并不仅仅是那两个庄子。

　　“侯爷，夫人，一共有三十个庄子出了问题，总计差不多有三百多人失踪。”出了这么大的漏子，王管事着急的几乎要哭出来了：“几乎润姿坊的八成的化妆品都有涉及，失踪的全都是掌握了关键步骤的人。庄子里的人也查过了，根本就不知道这些人是什么时候失踪的。”

　　“嗯！”王胜点了点头，冲着王管事道：“不急，王管事你辛苦了一夜，休息一下。恩，派人通知一下对面的管事。”

　　王管事答应一声，就要跑着去安排。王胜看到之后又叮嘱一句：“别慌，天塌不下来，派人通知就行了，不用你亲自跑来跑去。”

　　“对了，那些庄子除了人失踪之外，有没有人受伤？”王胜又追问了一句。

　　“这个倒是没有。”王管事赶忙回报道：“奴婢亲自去了几个庄子，管事都说没人受伤，就是人就莫名其妙的没了。”

　　“行了，我知道了。”王胜挥挥手，让王管事离开办事。自己却开始琢磨起来。

　　媚儿此刻已经再次担心起来。这次可不是几个人，最多涉及几款产品。而是三百多人，涵盖了润姿坊八成的化妆品，这是想要把润姿坊一网打尽的架势啊！

　　一天之内，三十个庄子三百多人失踪，而且还全都是掌握了生产关键步骤的人出问题，这可不是一朝一夕能做到的事情。动手的人绝对是早有预谋，光是这个名单就已经不知道谋划了多长时间。

　　光靠外面的调查，根本就不可能将这么多人一网打尽，要知道，这三十个庄子还有几个是皇庄，封闭的庄子，外人根本就进不去。如果不是里应外合，王胜和媚儿绝不相信。

　　看着干净利落的劲，王胜也不由得赞叹，行动能做到这个份上，还是在皇家的眼皮子地下把事情做成，当真是漂亮。

　　要不是看着媚儿着急的样子心疼，王胜都要击节赞叹了。一天之内把三百多人带走，还不伤一个人，暗地里想必不知道下了多少功夫。

　　“走，我们也别坐着，亲自去看看。”王胜看媚儿着急的样子，忍不住心疼起来，站起身来冲着媚儿伸出了手：“去现场看看，也许能发现点什么。”

　　王胜的话，媚儿会毫无保留的遵从，伸手将自己的小手送到了王胜的手中，乖巧的站起身来，跟着王胜走去。

　　常胜侯这还是一个多月之后第一次出侯府，有媚儿在，身边前呼后拥，至少有二十个护卫在周围。

　　一行人策马出了城，不知道多少人看着他们的队伍各自心思，也有不少看似碰巧往那个方向走的，也都小心的跟了出去。王胜一动，各家的眼线几乎全都动了起来。

　　骑着马，速度快，没用半个时辰就赶到了第一个庄子。

　　还有一段距离，刚看到庄子，王胜就皱起了眉头。那个庄子已经被一批一看就是内卫的人包围了起来，距离这么远王胜就看到了庄子里站着很多人，还有训斥的声音传出来。

　　“止步！”队伍刚刚接近庄子外面百丈之外，就被人喝止。

　　不过，这声音也只是响了一声，然后喊话的人就马上别人拉走，一个内侍飞快的迎了上来，冲着王胜施礼道：“见过侯爷！”

　　“里面在干什么？”王胜嗯了一声，坐在马上没有下马，冲着内侍问道。

　　“统领在追查内奸！”王胜问起，这内侍不敢怠慢，飞快的回答道。要是换个别的人来，哪怕是王爷，估计也不可能得到什么答案。可这是常胜侯当面，那就是另一回事了。

　　“胡闹！”王胜冷着脸斥责一声：“赶紧去，通知那个统领，马上把人撤出来。该调查调查，不用这么大张旗鼓，让庄子里的人该干什么干什么，不要耽搁了生产。”

　　“是，侯爷！”内侍赶忙答应一声，飞快的跑进了庄子里。他可是见过李总管和周管事他们三位老供奉对王胜态度的，哪里还敢怠慢？刚刚那个笨蛋竟然敢让侯爷止步，要不是他聪明，那个家伙恐怕怎么死的都不知道。

　　王胜并没有等太长的时间，没一会的功夫，跑着进去传话的那个内侍就脸上带着一个清晰的巴掌印，嘴角挂着一丝血痕，狼狈的跑出了庄子，回到了王胜的面前。

　　“侯爷，奴婢……奴婢人微言轻，杨统领他……”内侍几乎是哭丧着脸回报着，发生了什么一目了然。


第700章 瓜分润姿坊（下）

　　不用这个内侍回报，王胜其实早已经听到了。这个距离上，里面发生了什么，不敢说多细小的声音王胜都能听得到，但那个统领暴怒的喝骂声和抽耳光的声音，王胜还是听得清清楚楚的。

　　……

　　“滚蛋！让他从哪里来回哪里去！堂堂天子亲军办事，还要听一个不知道哪里来的侯爷的命令吗？”

　　啪！

　　……

　　这个统领，估计又是一个看不惯天子给王胜厚赐的主。而且王胜可以肯定，这个统领也绝对不算是天子真正的心腹，否则的话，给他天大的胆子也不敢对王胜这样的评价。

　　说实话，王胜突然被封常胜侯，又是赏赐府邸，又是杀了几个重臣，甚至还有一个七皇子，抄家抄人全送到了王胜的府上，不是那种真正的心腹重臣，怎么可能知道这其中的关键？

　　大家统一的认识就是天子为了千绝地，所以才会如此的重视拉拢王胜。不光是京城里的不少人是这么认为的，连带各大诸侯国的许多人也是这么认为的。

　　王胜在京城赚金币赚到手软，多少人眼巴巴的看着犯着红眼病却毫无办法，眼下突然润姿坊的庄子出了事，这岂不是天大的好机会？就算是插不进去一手，可是趁火打劫总会吧？

　　什么拷问内奸，分明就是明着把一批熟练工挑拣出来，以内奸的名义带走。至于说带到哪里去，王胜可以肯定不是天牢。天子怎么可能会拆自己老婆买卖的台？

　　京城里面，也并不是铁板一块。皇家有皇家的打算，臣子有臣子的心思，就算是皇家内部，一些王爷和天子也不是完全对付，这种争权夺利的事情，王胜在地球上的影视作品里看的多了。

　　“他哪只手打的你？”王胜没有管里面发生的事情。只是冲着刚刚替自己跑腿的内侍柔声的问道。

　　“回禀侯爷，是右手！”内侍不知道王胜什么意思，但还是老老实实的回答道。

　　“嗯，右手。”王胜有些高深莫测的嗯了一声，然后笑着问道：“他这只右手，你想不想要？敢不敢要？”

　　要杨统领的右手？内侍一愣，随后突然之间明白过来，脸上顿时露出了狂喜的神色，飞快的点头道：“要！侯爷，奴婢要了！”

　　“行，我帮你预定了，你改日等着收吧！”王胜点了点头，冲着众人吩咐道：“走，去下一个庄子！”

　　媚儿没二话，周围的护卫全都是老君观弟子，辈分比王胜低的太多，全都是齐齐的控制着坐下马，跟着王胜离开。

　　赶到第二个庄子的时候，王胜已经不用进庄子就看到了几乎和第一个庄子一模一样的情景，只是换了一批人而已。

　　王胜连进去都没进去，耐着性子转向了第三个庄子。情况依旧，距离还有几里地远，王胜就已经直接拨马往回走，看都不看了。

　　“其他的庄子肯定都一样。”王胜冲着媚儿解释道：“不用看了，我们回去。”

　　众人一句话都没有，乖乖的跟着王胜回了京城，进了侯府之中。

　　前后的情形，已经有不知道多少人在明里暗里看在了眼中，特别是那三个庄子里正在办事的那些官员统领。

　　眼看着王胜和媚儿铩羽而归，许多人都在暗中笑了起来。这是一张巨大的网，王胜和媚儿就在网的中心，现在大网正在慢慢的收紧，哪怕不可能要了王胜的命，可夺了王胜的一项生财之道，那也是让人很开心的事情。

　　一年几亿金币的营业额，能让无数人垂涎到口水都流出来。连天子都动心不已的数字，还有别人能够抵抗这个天大的诱惑吗？

　　“有人看上了润姿坊，想要瓜分润姿坊了。”回到侯府，在王胜的书房中，王胜冲着媚儿说道：“可能还不止一家，有可能是几家几十家。”

　　媚儿不是傻子，今天的架势她当然能看的出来。这边刚刚才暴露出点苗头，至少京城里的一批人就迫不及待的以保护产业或者追查内奸的将各个生产化妆品的庄子霸占在手中，这吃相得有多难看？

　　之前她的确是有些担心，怕影响到润姿坊的正常运转。不过到了现在事情闹腾的这么严重，润姿坊可以说肯定已经被影响的十分严重了，媚儿反倒是不担心了。

　　“幸亏你早有安排，否则他们可不就要得逞了吗？”媚儿经历了这么多事，早已经不是善男信女，满脸的寒霜，冲着王胜说道：“侯爷，这口气我咽不下。”

　　“放心，这次要是没有足够的脑袋，我自己也咽不下这口气。”王胜冲着媚儿笑道：“我们不急，等他们发现不对以后再说。你出去的时候，脸色难看点，恩，化妆的憔悴一点。”

　　“我知道了！”媚儿噘着嘴答应道，让一个如媚儿这般娇艳如花的女子化妆的憔悴，那简直就是对她的折磨。可为了让事情更好看一点，少不得要做出点牺牲。

　　“对了，你现在修为到了什么境界了？”王胜冲着媚儿问道：“如果到了四重境巅峰，我可以告诉你元魂升级的方法。”

　　“你猜？”听到王胜这个问题，媚儿忽然调皮的笑着反问道。

　　“四重境初期？”王胜也配合，马上说出了一个猜测的境界。媚儿的情况特殊，她不是战斗型的，所以王胜都不好猜测她的修为境界。

　　媚儿摇头。

　　“中期？”王胜又猜。

　　媚儿还是摇头。

　　看王胜一脸郁闷的样子，媚儿开心的格格笑了出来，很是得意了一番之后才说出了答案：“五重境初期！怎么样？”

　　“怎么做到的？”王胜直接瞪大了眼睛，惊讶的问道。难道媚儿也是坚信元魂一定能升级？

　　“苏伯母告诉我的一个很秘密的手段。”媚儿很开心的炫耀着：“能把我的四星级幻灵狐的元魂提升一个星级，达到五星级。”

　　“也好！”王胜当然愿意媚儿的元魂越高级越好：“等到了极限，我告诉你继续提升的方法。”

　　媚儿重重的点了点头，忽的有些担忧地问道：“这些人想要动润姿坊，不知道苏伯伯和苏伯母他们怎么应对？”


第701章 天子甩锅（上）

　　苏伯伯和苏伯母如何应付？有人要把自己的生意瓜分，挡人财路如杀人父母，已经是不共戴天了，更别说抢人财路了，天子和皇后还会如何应付？

　　王胜就不信今天的事情天子不知道，皇家的三个老供奉不知道，不过就是为了看看有什么人迫不及待的跳出来而已，这么好的机会，不多打几条鱼，难道还让他们藏在深水区？

　　“放心吧，他们肯定有办法应对的。”王胜安慰了媚儿一句，让她放心：“别忘记了他们的身份。”

　　“我知道他们是皇族。”媚儿还是有些担心：“可我就怕这次参与其中的，有不少皇族中人啊！要是天子也动了心思，恐怕就没那么简单了。”

　　天子动心思？王胜倒是没有想过这个可能。不过，现在仔细琢磨琢磨的话，王胜觉得天子还是没这么大的胆子，以及根本就没必要。

　　本来这生意有一半就是天子的，就算他觊觎剩下的一半，抢过去了，可他有合适的人手运营吗？没有王胜出谋划策，没有媚儿和她带来的那批自身掌柜们的操持，皇家想要赚钱？天大的玩笑！

　　不是王胜看不起这些皇家的人，那么多的皇庄，偌大的京城，要是给王胜的话，早就是富甲一方了。给皇家的人操持，这些家伙除了知道从土地里刨食之外，还懂得什么？勾心斗角是有一套，不过都用在欺上瞒下了，真正把心掏给皇家的能有几个？

　　也许皇家天生就有占有欲，什么都想全都刨到自己碗里。不过，让媚儿操持，一年能赚一亿，五成是五千万。全抢下来倒是都是自己的，可一年最多一千万，难道天子算不过来这个账？

　　真要有本事，这化妆品有些本来是皇后的养生手段，怎么没见他们之前拿出来赚到钱？还是没那个经营头脑。

　　当然，也不排除天子脑子抽抽，可这和王胜有什么关系？惹的王胜急了，几里之外给天子一箭然后随便去哪个诸侯国或者无忧城，皇家又能如何？

　　综上，王胜觉得天子自己动手的可能性不大，还是放心的等待结果就行。

　　刚刚接到有人失踪消息的时候，天子也是极其愤怒的。在京城之地这么搞，分明就是不给自己这个天子面子，当下大发雷霆，然后命人彻查。

　　朝廷的势力顿时间一下子撒开了网，可是等到人派出去第二天回报的时候，天子就意识到不对了。

　　明明是皇后和媚儿合作的润姿坊的产业，怎么就被东一家西一家的人控制了？还美其名曰保护，他们这是想要做什么？反了天了？

　　最让他愤怒的是王胜和媚儿一起赶到那些庄子的时候，里面的人竟然连进都不让王胜进去看一眼，这是想干什么？

　　可没等他雷霆震怒，几个王爷忽然就联袂求见，此外还有几个重臣一起，集合在一起的势力，就连天子都不得不要掂量一番。

　　这几个王胜都是皇族宗室，有两个甚至算起来还是天子的族叔，辈分比天子要高。这么多人联合求见，天子连不见都不行。

　　“陛下，老臣就问你一句。这天下，还是不是苏家的天下？”见礼之后，那个辈分最大的族叔诚王爷就颤颤巍巍开了口。

　　“当然是我苏家的天下！”天子再不待见这些人，这个问题也还是要点头的。这是大义所在，虽千万人吾往矣的那种，不管现实如何，口头上也不能否认的。

　　“既是我苏家的天下，哪怕我苏家现在只是困居京城一隅，也不能让外人抢了我苏家的财货吧？”诚老王爷义正言辞地说道：“盐糖生意事关军国大事，所以收归官营。可这润姿坊，奢靡成性，如让那些居心叵测之徒操纵，岂不是要毁我苏家天下之根基？”

　　“那王叔的意思呢？”天子心中已经怒极，可脸上却没有半点的愤怒表情，反倒是微笑着问道。

　　“就算不收归官营，也要让忠心可靠之人操持，免得大好江山为外人所趁。”老王爷依旧还是一副为了天子为了苏家天下的态度：“皇族宗室之中也有不少好儿郎愿意为陛下分忧解难，还请陛下首肯！”

　　“把润姿坊交到宗室和重臣的手中吗？”天子心中冷笑着，口中问到：“可这润姿坊，有皇后的一点点小份子，却又该如何？”

　　“皇后娘娘的份子，那当然还是皇后娘娘的份子。”老王爷一听，顿时感觉有门。急忙拍着胸脯保证道：“至于剩下的，那可不能便宜了外人。”

　　“外人？”天子听到这个称呼，微微皱了皱眉头，然后一闪而逝，抬头冲着老王爷问道：“就算是朕点了头，也没那么容易吧？”

　　“只要陛下不说话就行，其他的，一切都交给老臣等人来办，绝不会让陛下为难。”感觉天子已经动心，老王爷和众人的心中已经乐开了花，说到底，无非就是利益而已。王胜能给天子金币，他们一样可以。可金币放在宗室和重臣手中，总比放在王胜手里让天子更放心吧？

　　一群蠢货！天子现在都想要怒极而笑了。当真是什么人的产业都敢动，真要惹恼了王胜，在京城里给来上一颗毒气弹，难道几十万人陪着你们这几十个人一起死吗？

　　只是，这一群家伙成事不足，败事却是有余。真让他们联合起来，在朝堂上搞点小动作，恐怕就算是天子也得头疼。尽管天子已经表现出了足够的强势，可朝堂就是朝堂，不可能所有人都以天子的利益为准。

　　真要动手，这些家伙反弹起来，恐怕天子也得头疼很多天。更不用说因为内耗带来的实力损失，好不容易和诸侯国拉近的距离，难道又要拉开？

　　天子正在为难要不要阻止这些贪婪的家伙，李总管却匆匆的从外面进来，凑到天子身边，递给了天子一张纸条。天子展开看了看，立刻露出了笑容。

　　“去年润姿坊一年给皇后分红一亿五千万金币以上。”天子冲着众人笑呵呵地说道：“只要王叔你们保证，每年给皇后不少于一亿金币，这事我就当不知道。”


第702章 天子甩锅（下）

　　天子的这个态度，已经让以老王爷为首的这批人十分满意了。这样是还不满意，难道还想让天子把皇后娘娘的份子降低补给他们吗？

　　“自然！”老王爷当然一口答应。这样还不答应，那可就是蹬鼻子上脸了，一年都少收你五千万金币了，还想怎的？还不满足？皇位要吗？

　　“口说无凭！”天子只是微微笑了笑：“你们可不是我，金口玉言，是吧？”

　　除了天子，谁还敢说自己是金口玉言？在场的只要有一个承认，别说天子不干，周围的人都能直接把他弄死。

　　既然不敢说自己是金口玉言一诺千金，那就只能口说无凭立字为证了。

　　“这样吧，你们回去商量一下，每个人应该分担多少，明日一早把字据送过来。”天子也不逼迫大家马上就给出具体份额，而是给了众人商量的时间：“什么时候把字据送过来，什么时候我就不做声。”

　　天子圣明啊！几个王爷和重臣都要感激涕零了。摊上这么一个肯为宗室肯为重臣着想的天子，当真是大家的福分啊！再要是得寸进尺的话，哪怕是同伴也要鄙视了。

　　“如此，微臣告退！”众人怀着满意的心思，向天子告退。

　　“稍等。”天子忽的叫住了众人：“交上字据，我可就不管了。但你们成不成，我也同样不管，我只管向立了字据的人要金币，到时候你们要是拿不出来金币，可就别怪我不给王叔面子了。”

　　众人一怔，但琢磨一下的话，顿时就明白了这其中的深意。其实还是敲打他们，立了字据就要金币，可要是他们动手抢了王胜的产业，最后自己保不住，天子也不会向抢了他们产业的人要金币，依旧还是向他们要，这就是让他们自己看管好自己抢到的产业，免得为人所趁。

　　至于天子之前说的成不成什么的，那不过就是顺口一说。这么多家重臣动手，还有不成的吗？别说一个区区的常胜侯，再来两个，也不过是土鸡瓦狗。识相的就留你一条性命给大家在千绝地里带路，不识相的，难道无忧城找不到杀手，神威狱还找不到吗？

　　况且，这么多宗室重臣，哪个家里不养着几个死士？该动手的时候，谁会手软？

　　“不行，上交字据的时候，你们要把头一年的收益给我交上来。”天子似乎忽然之间变得贪财：“你们不能什么都不付出就想要捞取大把的好处，到时候不成，让朕去找谁去？”

　　这一下，就更符合众人心目中天子的贪婪了。为什么会纵容王胜和媚儿，还不是因为有大笔的金币封口？想要取而代之，可以，先拿金币封上天子的口再说。

　　众人目光都看向了老王爷。面对这种情形，老王爷还能说什么？既然已经决定动手，而且已经动了手，开弓没有回头箭，难道还能把吃进嘴里的吐出来不成？只能点头。

　　老王爷点了头，其他人自然也没有什么反对意见，全都答应了天子的要求。出了皇宫，众人都是相视一笑。大家只要联合起来，天子也不足惧，无外乎威逼利诱，不是吗？

　　等众人离开，天子直接就赶到了皇后的寝宫。刚刚李总管给他的字条，就是皇后的意思，天子过来就是问问究竟的。

　　“让他们立下字据就不管，这岂不是对不起媚儿和常胜侯？”天子有些不明白自己女人的想法，不过他相信皇后肯定是不会害媚儿的，所以马上过来问个明白。

　　“他们抢不过去。”皇后娘娘神秘的笑了笑，身为润姿坊的大股东，媚儿的一些安排她也是心知肚明的。这种情形之下要是这些人还能把润姿坊抢过去的话，那媚儿的这些布置也就太弱了。正因为知道可能的结果，才会这样暗示天子。

　　“先让他们上交陛下一亿金币再说。”皇后娘娘笑着说道：“权当是他们敢算计陛下的一些利息。”

　　“一亿金币，恐怕平息不了常胜侯的怒火啊！”天子明白了皇后的意思，有些叹息地说道：“这事情，要是没有几十颗重要人物的脑袋，恐怕常胜侯是不会满意的。”

　　“那这一亿金币赔给陛下，刨除这些之后，剩下的给常胜侯。”皇后娘娘别看已经年过四旬，可依旧如同一个调皮的小女孩一般：“能不能拿过去，就看常胜侯自己的本事，如何？”

　　“可以！”天子琢磨了一下，点了点头。

　　第二天上午，也就是王胜从京郊回来的第二天上午，王胜就在侯府见到了皇家三大供奉之一沈老太监。

　　沈老太监是来给王胜送信的。口信，很明确的表达了天子和皇后娘娘的意思，当然，这是背着媚儿和王胜说的。至少到目前为止，媚儿还不知道苏伯伯和苏伯母的身份，只当他们是普通的皇室，某个闲散王爷，连媚儿派出的人手打探，在皇室记载中也是有这么一个闲散王爷的，天子的伪装身份毫无破绽。

　　“一半的股份，就换来一个什么都不管？”王胜也不管沈老太监修为有多高，地位有多尊崇，冷笑着说道：“这金币赚的也太容易了吧？天子拿着这批金币，不觉的烫手吗？”

　　“陛下有陛下的苦衷。”沈老太监对王胜的发火毫不意外，十分平静的解释道：“侯爷不用发火，陛下说了，老奴这段时间就跟在侯爷身边，任凭侯爷差遣。”

　　“杀人也行吗？”王胜一怔，让沈老太监在身边听候差遣，倒也算是出力了，不过王胜还要确认一下。

　　“除了皇宫之内，随便侯爷想要杀谁。”沈老太监微微低头，却是毫不犹豫的回答道：“如果侯爷想要诚老王爷死，老奴可以随时让他死于意外。要是侯爷觉得不够，必要的时候，老李老周都可以暗中出手。”

　　“陛下真是好算计。”王胜呵呵的笑出了声音：“动手的还是你们，但杀人的黑锅就得我来背，最后陛下再出来收拾残局，好算计啊！”

　　“身为臣子，自然是要为陛下分忧解难的。”沈老太监一点都不意外王胜看穿天子的布置，只是平静地说道。


第703章 王胜也甩锅（上）

　　京城里面看起来风平浪静，没什么异常。唯一有点变化的就是润姿坊的精品开始限量提供，其他的一点都看不出变化。

　　倒是城外却是几十个庄子风起云涌，有几个势力大的圈了几个庄子，有些势力小的则是在抢一个庄子，不过，都没有和平解决的，全都是大打出手，也不知道多了多少的冤魂，埋了多少枯骨。

　　打来打去，总算是尘埃落定，每个庄子要么一个要么几个势力瓜分。划分好了地盘之后，各方开始组织村民们继续生产。

　　村民们可都是经过润姿坊培训锻炼一年多的熟练工，个个都是宝贝，外面打的再狠也没有伤到几个村民。这可是大家的摇钱树，谁舍得伤到一个？

　　各个势力派驻的管事开始进驻，各个村子都开始开工，各方的主事看到源源不断的精品化妆品生产出来，打上了润姿坊的招牌，个个笑得合不拢嘴。这些给女人用的小瓶瓶罐罐，全都是金币啊！

　　只是，这才刚刚开工了两天之后，各方就不得不停工了。没别的原因，就是原材料不够了。不管是生产唇膏还是生产的面膜，不管是润肤水还是面霜，全都没有了原料。不管是用来生产化妆品的材料，还是用来装化妆品的包装，全都没了。

　　巧妇难为无米之炊，没有原料，如何生产？这下各方的主事都着急了，下面的管事们赶紧找有经验的村民询问需要什么材料，准备组织采购。

　　有聪明的管事早在两天前刚开工的时候就已经统计好原料，从各处开始下订单，京城这么大，难道还能被区区原材料卡住脖子？润姿坊以前能买到，那各方现在就应该能同样买到才对。

　　统计来统计去，这些庄子里的管事忽然发现了一个恐怖的事实，那就是那些普通的原料好说，可有其中的五种关键的材料，大家竟然不知道从哪里去预订。

　　不光是不知道预订的地头，连那些材料是什么各方都没有弄清楚。这下麻烦大了，缺少五种关键材料，做出来的东西根本就不成样子，别说卖了，白给人都没人要啊！

　　“以前这些材料是哪里来的？”各方马上开始调查，问那些村民，问一些内线，很快就知道了答案。

　　“润姿坊定时的会送材料到庄子上，有专门的队伍干这件事情。”不是一个人这么说，而是所有村子里的管事都这么说。至于说从哪里送来的材料，什么人送的，没人知道。

　　盯着润姿坊不是一两天了，各方马上发现犯了一个大错误，忘记了把供货和送材料的队伍控制了。好在亡羊补牢，犹未为晚，有势大的马上下手，将三个原本没在他们目标区域内的三个庄子都控制了起来。

　　人现在是没办法控制了，早就进了侯府被保护起来，但庄子就在城外跑不掉，直接被一锅端。

　　这三个庄子，就是进行原材料预处理并负责运送到各个村的。村子里果然有不少材料，这下这几个势力开心坏了，掌控了原材料，就掌控了其他下游生产厂家的命脉，这下可以赚的更多了。

　　解决了一个问题，然后马上就有了下一个问题。

　　原材料预处理是原材料预处理，可是他们也不可能凭空变出原材料啊！这三个庄子里有的材料，也是前期送来等着他们继续处理的，等到这批处理完，如果没有下一批送到的话，恐怕依旧还是要面临断档的危险。

　　这些原料都是润姿坊的人从各处预订的，按照生产的需求提前做好计划，然后有步骤的下订单。这批订单一完成，如果没有后续订单，谁会平白无故的把东西给送过来？况且，润姿坊的订货，一向是有人亲自上门订货后，由供货方送到一个临时仓库去的。可这时候去找那些个临时仓库，早就空空荡荡，养老鼠都养不活了。

　　怎么办？还能怎么办？只能是继续统计了原料需要什么之后，然后各方的人手满世界的去买东西，不然的话，各方就是抢到了几个没什么用处的庄子和最多两天产量的化妆品而已，发财？做梦吧！

　　上次媚儿被人从宝庆馀堂赶了出来，媚儿就接受了教训，润姿坊一开始的时候就央求着王胜给她一个不会再犯同样错误的方法。

　　王胜也没有辜负媚儿，给了她一个这样环环相扣的从原料供应到预处理再到正式生产再到销售的产业链。除此之外，还让媚儿打造了一支专门负责运输的队伍。

　　不光生产过程是环环相扣的，就连运输队伍都是，从各处订货让他们送到一个个分散的中转仓库，这些总转仓库再运送到总库，最后再按照材料处理的工序从总库运送到三个不同的预处理的庄子上。

　　当然，这些都只是普通的原材料的处理方法。王胜另外有两个队伍，则是负责关键材料的处理和运输的。

　　一支处理队伍是在侯府之中，材料什么的也都是送到侯府。因为只是关键性的材料，体积并不大，只要一个人两个人带着纳戒就能负责运输。每天那么多人进出侯府，谁又能知道这个人是做什么的？就算是侯府中天子的眼线，也只是知道有这么个地方，可具体负责运输的人是谁，没有人知道。

　　想要这部分关键材料，除非是攻打侯府，否则的话，那些人拿着普通材料也只能看着无计可施，因为根本不知道这批关键材料是什么做的，只知道使用的时候一定要放，每次也有专人送过来，一旦断了顿，那各个庄子就只能停工，没别的办法。

　　另一处关键材料的队伍，是在老君观。这是王胜第二信任的根据地，也是最安全的所在。

　　老君观本来就有一批专门培养的医药方面的道士，正好让他们练手，同时也是给老君观找的另一个财源。靠着这批关键性的材料，老君观一年也能拿下差不多一千万金币的利润。

　　这可是细水长流的稳定财源，大观主早就保护的死死的。有不要命的敢去老君观试试，绝对只会是有命进去没命出来。


第704章 王胜也甩锅（下）

　　这两批关键材料，侯府占了两种，老君观占了三种，各不相干，除了王胜和媚儿之外，互相不知道对方的配方手法，真的是做到了缺谁都不行的地步。

　　这么一条严谨的链条打造下来，真以为控制了一个或者几个点就能把润姿坊拿到手？想得美。一个点断开，就意味着整条链是断开的，无法连接起来。

　　不管是最先动手的那批人，还是后来把庄子霸占下来的这些人，都想当然的以为抢下了润姿坊的生产产地就万事大吉，当真是太天真了。没有供货商，没有运输队，没有关键材料，想生产原汁原味的润姿坊产品，做梦去吧！

　　润姿坊那边，本身就屯着差不多足够一个月销量的货物，加上限量销售，支持两个月毫无问题。可是，这些抢下了庄子的人就坐了蜡，不能生产，却已经在抢夺的时候不知道得罪了多少人，只有投入没有产出，可不是做了无用功吗？

　　更可怕的是，他们为了得到天子的首肯，可是在那天晚上连夜争吵出了各自的份额，加起来整整一亿金币啊！虽然是三四十家分摊的，有的多有的少，可平均下来，每家也是少的两百万金币，多的上千万金币啊！这要是赚不回来，各方的主事都不知道该怎么给自家的主子交代了。

　　马上众人的目光就集中到了那三个负责原材料预处理的庄子上，莫非是控制了这三个庄子的那几个势力在联合捣鬼？不提供原料，想让大家都喝西北风吗？

　　一开始控制着三个庄子的势力还试图解释，可是，不管他们怎么解释，各方都不相信。就连他们自己占据的庄子都没办法生产，也被当成是为了迷惑大家造成的假象，为的就是想要独吞原料。

　　几天之后，这几家就连解释都懒得解释了。没办法，解释了也没人信，那还解释什么？

　　最初各方也都比较克制，可不管怎么买原料最后大家发现都差那么几种关键的村民们又说不出来是什么的材料之后，就有人差点忍不住开始动手。总算知道动手的后果严重，大家忍住了火气，还是各自寻找解决方案。

　　抓着村民严刑拷问想要结果的有之，直接找上门找那几个最大的王爷要求给交代的有之，在辈分最高威望最高的诚王爷的弹压下，众人强行压住了火气，打算找办法解决。

　　所有人如同那天晚上商量配额一样聚集起来，开始商量如何解决眼前的麻烦。

　　没人是傻子，到了这个地步，所有人当面锣对面鼓心气放平一谈，马上就知道并不是大家互相在算计，而是从他们开始行动的一开始就没有想到润姿坊这边的产业链打造的异常的严谨，每一个链条都如此的环环相扣。

　　一切的根源，原来还都在那个他们一直看不上眼的不知道哪里冒出来的蛮子身上。

　　众人可是集资了一亿金币才买到的这个入场资格，让天子不说话不开口的资格，就因为这个所谓的常胜侯之前的布置，难道就要付之流水吗？

　　“杀了他！”已经有人激动的叫了起来。

　　“杀了他能找到配方找到那些关键的材料吗？”有人激动，有人就相对冷静，马上反问了出来。

　　当然不能！人杀了怎么可能还找得到配方？这个时候，王胜要是聪明的话，早就把该隐藏的东西藏好了，还要等他们上门杀人抢配方？如果王胜真的那么愚蠢的话，众人也不会坐在这里一筹莫展了。

　　“派高手把他抓起来严刑拷打！”有人情急之下想出了这个办法：“或者把那个女掌柜的抓起来，我就不信他不顾自己的女人。”

　　真要论起来的话，这个办法是可行性最高的办法，至少还有机会得到真正的配方。一时间，众人都开始动心，围绕着这个方法研究起来。

　　侯府不是别的地方，所有人都知道王胜和媚儿找了多少护卫。这且不论，单是在京城之内大规模的动手，就是一件让人头疼的事情。天子可以容忍大家在城外搞风搞雨，难道也能容忍大家在京城之内这么搞吗？

　　今天对在侯府里动手点了头，明天要是有人要在皇宫里动手，天子该怎么自处？这种底线天子能答应？可不跨过这条线，又如何对王胜出手？

　　就在众人头疼的时候，有人忽的送过来一条看起来是好消息的最新消息——王胜和媚儿一起带着护卫出了侯府，而且出了京城。

　　只要不在京城里面，那就一切好说。众人都精神起来，等着最新的消息，并顺势准备安排人手。

　　可没等他们准备完成，新消息一来，所有人就同时哀嚎起来。王胜带着媚儿去了老君观。

　　给这批人的胆量加起来乘上十倍，他们也不敢派人到老君观去撒野。连皇家三大供奉都要摇头叹息的地方，他们凭什么有闯老君观的底气？

　　这个王胜，肯定是估计到各方会对他动手，所以才迫不及待的逃到了老君观的，一定是这样。好啊！你有本事就龟缩在老君观里一辈子不出来。但凡你出来一下，这么多家的高手怎么也要让王胜知道知道，什么是血海飘香。

　　一群人义愤填膺的等着王胜从老君观出来，王胜却优哉游哉的再次住进了老君观里面，如同回到了家里。

　　王胜当然不是因为害怕这些家伙的报复和针对自己的行动才逃到老君观的，来老君观只有一个原因，那就是王胜的元魂空间中五线谱也变得凝实，可以晋级了。

　　侯府中有沈老太监在，按道理说也是安全的，但王胜可不敢把自己的性命交到沈老太监身上。皇家老供奉，心理阴暗的大太监，王胜要是敢性命相托，那才是脑子进了水。

　　让沈老太监呆在侯府也是一个定时炸弹，所以王胜离开之前，没有让沈老太监动手，而是让他帮忙，对外放一条消息。

　　王胜有一门随便什么生意想要和随便哪个诸侯国合作，至于入场条件，很简单，几十颗脑袋而已。相信各大诸侯国只要愿意，很容易能够做到这一点。

　　天子不是想把锅甩给王胜吗？王胜马上就把锅甩了出去，就看哪个诸侯国愿意发财了。


第705章 还是自己办吧（上）

　　“他真的是这么说的？”天子在御书房接到沈老太监当面汇报的时候，直接大惊失色，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是！”沈老太监言简意赅的回答了天子的问题。

　　“这下亏大了！”天子忽然之间发现，自己似乎犯了一个大错误。

　　从那些人一开始算计王胜产业的时候，天子为了一些所谓的宗室和君臣关系，没有雷霆万钧的制止这件事，反倒是凭着这件事直接坑了那些人一亿金币然后把锅甩给了王胜。

　　在天子的计划中，王胜应该是很乐意动用皇家三位供奉，把那些人一个个杀掉，成功竖立自己的威信，但也同时和皇家的关系越发的紧密。当然，顺带发财是必要的，天子已经说了，自己只要那一亿金币，剩下的那些家伙的家产都是王胜的。

　　不能不说，天子是足够大方的。这么多王爷重臣，抄家灭族之后的财产清算，只会比一亿多，绝不会比一亿少。甚至于他们能够拿出一亿金币的现金，整个家族的积累肯定是数倍于这个数字的。

　　也就是说，天子宁可让王胜拿大头来拉拢王胜，王胜要付出的只是背个黑锅，不让天子背上残杀宗室和重臣的名声，仅此而已，连动手都不用王胜，只要他给沈老太监发号施令就行。在天子看来，这已经是相当厚道了。

　　可惜，貌似王胜并不想背这个黑锅。一个轻飘飘的合作扔出去，谁想背锅谁自己主动点，反正现在大家都知道润姿坊正在被人针对，而诸侯国那些家伙，真的强硬起来，皇室也不能阻挡他们在京城如何的。

　　如果只是某个诸侯国来的高手杀了一批人之后马上离开，这不是多大的事情，正好天子还会乐的有诸侯国的人背这个黑锅。可偏偏王胜为了刺激各诸侯国，许出去了一桩随便什么生意。

　　能被王胜随便许出去的生意，不管是什么，大家的参照物都是雪糖霜精盐，要么就是乾生元和润姿坊。随便拿出来一个，都是一年至少上亿金币收入的大生意。

　　一年给某个大诸侯支援上亿金币，这岂不是让皇室和诸侯的差距越发的拉大吗？只是为了天子的一个名声，却让谋划之中的大计出现了这样的偏差，这委实是天子不想看到的。

　　这时候天子才想起来，王胜是个差金币的人吗？自己许给他的那些就算是有几亿金币那又如何？王胜能看在眼里？

　　润姿坊出事天子没有第一时间跳出来坚决的站在王胜背后支持，这才是他犯的最大的错误。本就是王胜和天子合作的生意，连自己的生意都不维护，还想让王胜背锅，天子也有点太想当然了。

　　“我不过是让他背个名声，自己得到大部分的好处，难道这也不行吗？”天子已经有些恼羞成怒了，冲着沈老太监狂喊道。

　　沈老太监低着头，什么话也不说，静静的承受着天子的雷霆雨露。

　　“为什么？”天子继续怒骂着。不过，沈老太监依旧还是什么话也不敢接，他还能怎么接？顶撞天子吗？

　　“回答我！”看沈老太监这样的态度，天子越发的愤怒。

　　“陛下！”一声娇媚的声音从外面响起，让天子的怒火削减了许多，随后，那声音继续道：“陛下息怒！”

　　“把皇后娘娘请进来！”天子总算是压制住了怒火，吩咐沈老太监，似乎响起什么，又补了一句：“把老李和老周也都叫过来。”

　　沈老太监不敢怠慢，急忙冲到门口给皇后娘娘施礼，请皇后娘娘进了御书房，伺候着娘娘坐好上茶，这才去门口吩咐人把李总管和周管事叫来。

　　御书房里有沈老太监在，天子就算是再怎么咆哮也不会有声音传到外面。可是，皇后娘娘和天子就是有一种紧密的联系，天子这边一发怒，娘娘那边就能知道，十分的神奇。

　　李总管和周管事很快赶到了御书房，现在御书房里就只有天子夫妇还有皇家三位老供奉五个人。他们说话的声音，三个老供奉可以用三颗脑袋担保，外面没人能够听得到。

　　“事情就是这样，我就想知道，为什么？”天子有皇后在身边，压制着火气，冲着三位老供奉问道。

　　三个老太监此刻却好像都有了默契，谁也没有开口，无言的沉默着。

　　“看来是我办了一件错事。”老供奉没开口，皇后娘娘却开了口：“当时诚王爷他们逼宫的时候，我给陛下出了一招，却是想错了。”

　　“不怪你！”天子毕竟还是有担当的，自己的妻子站出来承认错误了，他又怎么能责怪自己的妻子：“我当时点了头的。”

　　天子夫妇伉俪情深，让三位老供奉很是欣慰，可眼前的麻烦并没有解决。

　　“我就想知道为什么？”这会天子也总算是心平气和了，很平静的说出自己的困惑。

　　“是我操之过急了。”这次依旧还是皇后娘娘开了口：“我以为，凭着媚儿的关系，他应该是我们自己人的，我操之过急了。”

　　众人一琢磨，还真有这个意思。天子不是笨人，清醒下来之后，马上也明白了问题所在：“我还是想当然的把他当做我的臣子了。我忘记了我想让他做的事情，他是可以不做的。”

　　天子这么一说，三个老供奉都是齐齐的松了口气。其实他们全都知道原因，可这原因他们说不出口。天子能够自己意识到，最好不过。

　　“常胜侯要你放出去的消息，你放出去没有？”冷静下来，天子冲着沈老太监又问了一句。

　　“还没有，奴婢等着陛下您的指示。”沈老太监乖乖的回答道。

　　“不用往外送消息了。”天子琢磨了几下之后，终于做出了决定：“免得便宜了别人。”

　　“那侯爷现在的状况……怎么办？”沈老太监还是多嘴的问了一句。这句话，其实是替皇后娘娘和李总管周管事一起问的，在场的每个人都想知道。

　　“既然是合作的生意，没道理我们就只看着什么也不做。”天子终于叹了口气道：“这事我考虑错了，不能这么办。你们三个，先派人通知常胜侯，过了这几天找个理由派人去把他们都拿下，送到侯府等常胜侯发落吧！”


第706章 还是自己办吧（下）

　　三个老太监二话不说，答应一声就要离开，天子却叫住了他们。

　　“据说常胜侯在第一个村子的时候答应过一个小太监，把那个统领的手送给他。”天子冷着脸吩咐了一句：“这事，你们也顺便给办了吧！”

　　众人一怔，然后谁也没表示什么反对，再次应诺一声，转身离开。

　　“陛下，不着急，他们根本不知道，等到了时候，也许就是水到渠成的事情了。”皇后娘娘等三个老供奉离开，才慢慢的开导着天子。

　　“我懂。”天子点了点头，目光看着自己美丽的皇后微笑道：“是我操之过急了，以后不会了。”

　　“既然如此，那也不用让常胜侯发落了，陛下你直接处置好把结果告诉常胜侯不好吗？”皇后娘娘温婉的劝道。

　　天子琢磨了一会之后，点头称是。交给王胜发落，其实还是让王胜背着这个杀人名声，自己处置，也不用王胜背这个锅。

　　王胜并不知道发生的这一切，就算是知道了他也不在乎。

　　就在前几天各方闹哄哄的时候，侯府之中一切正常。在这种氛围之下，于大师和那批御用琴师用五线谱重新给许多曲子记谱，于大师在某一日突然之间灵感附身，将一首这个世界的名曲用钢琴演奏了出来。

　　当王胜听到这支改编的钢琴曲之后，也意味着两个世界音乐互通的初衷达成，虚拟的五线谱全部变得凝实，到了王胜可以再次晋级完成囚牛变的地步。

　　和完成囚牛变相比，润姿坊的那点小变故王胜随时可以不予理会。况且，王胜要是着急上火的话，才会让别人有机可乘。晾晾他们，他们自己就会乱成一锅粥。

　　拉着媚儿直奔老君观，再没比这里更安全的所在了。皇家三个老供奉都不敢随便闯的地方，那些有异心的家伙敢进来？

　　大观主一见到王胜，马上就是一句：“长老，你是我老君观的长老，我老君观的长老可不能任人欺负。长老你点个头，今天晚上你就能看到所有参与人的脑袋。”

　　身为京城的另一个地头蛇，老君观只是平日里表现低调，没有体现出攻击性和扩张性而已，可这并不意味着老君观好欺负。这些日子发生的事情老君观派出的护卫已经原原本本的告诉了大观主，不过王胜既然没动，大观主也就没动，等着问王胜的意思。

　　“不急！”王胜笑着否决了大观主的建议：“能杀人的多了，我们何必淌这个浑水。”

　　“真的不用？”大观主有些皱眉头，王胜要是总被欺负的话，老君观的声誉也不会太好。

　　“放心吧，过几天就能看到结果。”王胜高深莫测的笑了笑，没有多说什么。

　　“那也行。”大观主点了点头，但还是有些不甘心：“那也不能让他们好过，正主就算不杀，也得让他们天天做点噩梦。”

　　对此王胜没有任何意见。王胜坚信大观主能做到这一点，特别是他还是处于为自己出气的出发点，那就更没有意见了。

　　当天晚上，就有不少人开始做恶梦。无论谁睡觉的时候觉得不舒服，睁开眼发现自己的床上莫名其妙的多了一堆润姿坊的化妆品的瓶瓶罐罐的时候，都会觉得自己肯定是在梦中，而且还是噩梦之中。

　　最关键的是，这些人的卧室不远处就有高手护卫在值守，可他们根本就没有发现任何的动静。其中也有幸运的发现了有动静的，可是那几个幸运的护卫却已经在刚刚发现不对之后就被人制住，动也不能动一下，更别说发出声音。

　　那种自己随时可能在睡梦中丢掉自己脑袋的恐惧，让这些人都不知道该怎么应付。食不下咽，夜不安寝，宛如丢了魂一般。

　　各个庄子上操持的主事管事们，根本不知道自己背后的主家正在遭受怎样的恐惧，依旧还是在一筹莫展之中，等着主家解决。而各方的主家，却已经惊恐的连门都不敢随便出，增加了数倍的守卫，吃饭都要别人先尝过之后才敢碰。

　　那些润姿坊的瓶瓶罐罐，让一群人忽的意识到，自己是不是做错了什么。润姿坊，常胜侯，真的是那么软弱好欺负的吗？

　　接到皇家的通知，王胜让人回去传话知道了。在老君观安顿好媚儿，王胜自己一个人在藏经楼养精蓄锐了一天，之后，王胜就开始了晋级。

　　这次和上次不一样，上一次王胜灵气淬体的时候，天地几乎没有半点动静，就算是有动静也是在众人无法发现的地方。这一次，王胜一开始晋级，老君观周围就开始凭空打雷。

　　不见风起云涌，不见遮蔽天空的雨云，但却旱地响雷，而且还是连环炸响，让人惊诧莫名。

　　王胜半躺在一个躺椅上，周围的灵气在半空中形成了两个巨大的漩涡，依旧还是从上而下的沿着王胜的耳朵灌注进了王胜的身体，然后将王胜的耳朵从内到外的强化一番之后，在身体的其他部分冲刷一圈，最后冲进了元魂空间之内。

　　琴键小路后面的薄雾墙上的五线谱也已经被打碎，元魂再次被笼罩到了一团白色的雾气之中什么都看不清楚。

　　这是正常的元魂晋级发生变化的过程，王胜已经经历了好多次，一点都不陌生。王胜的意识就在元魂空间中静静的观察着，等待着，感受着这一切的发生。

　　比前几次不知道庞大了多少倍的灵气从双耳灌注，王胜刚开始的时候只感觉耳朵里嗡嗡作响，好长时间才慢慢的适应。

　　轰轰轰轰的雷声不停的响起，一直持续了两个时辰在慢慢的消散。不过，这并不意味着灵气淬体就已经完成，只是由惊天动地变成了悄无声息而已，涌进王胜体内的灵气却丝毫没有减少。

　　无数的灵气冲进元魂空间，冲进了元魂之内。王胜的意识沉浸在其中已经不知道过了多长时间，终于，轰隆一声，包裹着元魂的白色烟雾轰然消散，露出了元魂变化之后的模样。

　　囚牛，终于在王胜的元魂空间中露出了自己的真面目。


第707章 囚牛变（上）

　　囚牛，形状为有鳞角的黄色小龙，喜音乐，常蹲立于琴头。

　　王胜的元魂已经变成了囚牛的形状，一条黄色小龙，蹲立的姿势，只有这些，没有琴头，没有别的乐器，看起来十分的简单。

　　元魂转换完毕，紧接着就开始窍穴的开发。不出王胜所料，这次一开发就是六十四个新窍穴，足足耗费了两天两夜的时间。

　　完整的元魂转换加上开发新窍穴，整体下来四天四夜。如果是正常元魂晋级灵气淬体的话，这就到了结束的时候，可就在王胜刚刚要控制着主动停止的时候，异变突生。

　　原先从双耳灌注的两股灵气，忽然之间分成了七股，分别从王胜的双眼双耳鼻孔和嘴巴之中灌注进来，并且围绕着王胜的头部开始疯狂的灵气浸润强化。

　　王胜都不知道发生了什么，但想想之前嗅觉进化的时候金色花纹带来的变化，王胜也就忍了下来。尽管已经疲累之极，可王胜还是继续进行。

　　感觉中，王胜的视觉嗅觉听觉和味觉又重新被强化了一次，虽然时间很短，可那种清晰的感觉是不会骗人的。

　　难道感官还能二次强化？还是这本就是五线谱带来的强化功能？又或者是四种感官同时被强化过之后的一种统一平衡性的强化？王胜不清楚，但强化带来的感觉很舒服，让王胜都舍不得停下来。

　　二次强化持续的时间并不长，只有两个时辰多一点就完全结束。到了这个地步，王胜稍微坚持了一下，见再没有其他的变化，总算是主动停止了下来。

　　从开始到结束，四天四夜还要多的时间，幸亏王胜一直是半躺在躺椅上进行的，要是站着的话，说不定早就支撑不住倒地中断了。

　　“长老，怎么这么长时间？”大观主和媚儿几乎就在旁边一直等着，看到王胜停下来，大观主马上关心地问道：“莫非是连窍穴转换一起做了？”

　　王胜摇了摇头。开玩笑，六十四个窍穴转换，再要做完估计还得几天几夜。看到媚儿关心的眼神，王胜冲她笑了笑，然后鼻子一抽抽，也不管其他，飞快的冲了出去。

　　外面的一个偏殿里，正有一个小道童扇着火在一个小炉子上煨着一锅粥。这是媚儿知道王胜时间长肯定会饿，所以亲自熬的。怕粥太凉，所以一直在炉子上煨着。

　　左手一晃，那个滚烫的小锅就被王胜拈在手中。因为太烫，所以王胜的手指轮番的沾边出力，用的是太极手法，使得小锅一直在王胜的手指上平稳的悬着并没有一点点歪斜。另一只手则抢过了小道童手上的那个搅拌的勺子，飞快的舀起一勺勺的粥挑向了空中。

　　粥太烫，这时候入口肯定是把嘴巴烫坏，扔到空中的同时，王胜还不忘记用自身的灵力在身边造出一小片微风，将粥吹凉。

　　媚儿和大观主跟着出来的时候，就看到王胜如同杂耍一般，手飞快的在空中飞扬，不时的将一勺粥抛弃，转眼又接住另一勺要掉下来的送入口中。动作飞快，却又看起来很平稳，显示出一手高妙的控制。

　　大观主看到的是王胜精妙无比的太极手法，媚儿看到的却是王胜已经饿得快要崩溃，也不管王胜刚刚晋级完成这其实是好事，心疼的泪水差点就涌出来了。

　　“恭喜长老晋级。”大观主多有眼色，他可不是凌虚老道那种执拗的人，七窍玲珑，一看这架势，马上上前恭喜王胜，然后丢下一句：“观里还有些事情需要处理，弟子告退！”飞快的带着那个一脸懵懂的小道童离开，直接把空间留给了王胜和媚儿。

　　王胜的动作飞快，一锅粥也不过三分钟，就被王胜吃的清洁溜溜，锅底干净的如同舔过一般。

　　看着王胜如此滑稽的动作，难过的媚儿也不由的被逗笑。等王胜放下还有些烫的小锅，媚儿忍不住一头扑入了王胜的怀中。

　　“没事，我就是饿了。”王胜摸了摸媚儿的脑袋，笑着回答了一句：“粥不错，熬的很吃功夫。”

　　媚儿也知道王胜连着四天四夜晋级突破很累很饿，也没多耗费王胜的时间，拉着王胜到了她早已经准备好的床铺那边，亲自给王胜打水洗手洗脸洗脚，看着王胜躺在床上进入梦乡，这才坐在旁边看了一会之后，悄悄的躺在王胜的身边。

　　王胜是四天四夜没休息，媚儿也未必好到哪里去，断断续续的可能休息了那么几个时辰，时刻要关注着王胜，这时候也疲累交加，很快就进入了梦乡。不过，在王胜身边，就算是已经睡着，媚儿的脸上依然还是有着幸福的笑容。

　　这一觉，王胜足足睡了一天一夜才醒来。王胜醒来的时候才发现，媚儿竟然一直躺在他的身边，笑吟吟的等着他睁眼。

　　直到洗漱完毕，和媚儿又一起吃了顿饭，王胜才算是有机会探查自己的身体到底发生了什么变化。特别是那二次强化，很让王胜期待。

　　其实从昨天一睁开眼的那一刻，王胜就知道，外面的世界和以前自己看到的听到的闻到的已经完全不一样了。

　　不是说王胜忽然换了一个世界，而是王胜的几种感官，视觉听觉嗅觉味觉经过了二次强化之后，带给了王胜一种全新的体验。

　　如果说晋级之前王胜能够感受到这个世界的一百的话，那么现在王胜至少能够感受到这个世界的一千。而很多时候，普通人甚至某些高手，可能感知这个世界的数值最多不超过五。

　　全新的体验。双眼一看过去，连颜色层次都丰富了几层，甚至于王胜如果愿意的话，还能够看到很多物体周边出现的一个朦胧光圈，不管是灵气散布还是热量散发，光靠着一手，王胜怀疑自己就能不用夜视仪也能够在晚上看到同样的东西。

　　嗅觉再次被强化，光靠着空气中的气味分子，王胜就能够判断出味道来源的方位。这个简直可以和那些蛇类相媲美了。


第708章 囚牛变（下）

　　味觉就不用说了，正常人喝起来无色无味的清水王胜都能喝出百般滋味，可惜这种感觉根本没办法和人分享，从来没有人达到过这种地步。

　　想要给王胜下毒的人恐怕要十分的失望了。能避过王胜的鼻子就已经十分的不容易，如果还能避过王胜的舌头，那这个人绝对可以称得上用毒方面天下第一了。

　　听力强化是王胜感觉最新鲜的，因为之前只是小规模阶段性的强化过，并没有经历如此大规模的灵气淬体，也是王胜想要探查最多的。

　　很奇怪，以前王胜的几种感觉，特别是嗅觉和味觉，时时刻刻都能让王胜抓狂。这世上可不是什么地方都如同媚儿身上一般香喷喷的，随便有点杂味或者不好的味道，在王胜这里可是能放大几百倍几千倍甚至几万几十万倍的。

　　那是什么感受？没有经历过的人根本无法想象。吃进嘴里的东西，稍稍有那么一丝，几个微克的过火，王胜就能够品尝出来，可想而知普通厨师做的菜在王胜嘴里是什么味道。

　　每天都在这样的煎熬之中，要不是王胜强大的意志，知道这些对自己性命有着绝大的好处，换个人都不知道能不能坚持下来。

　　现在好了，王胜不注意的时候，这种放大的感觉似乎就会变得正常，让王胜得以如同一个正常人一般的生活，简直是太美妙了。

　　也就是说，这种超级敏锐的感官是可以关掉的。这是以前王胜从来没有经历过的，也许这就是这一次二次强化带给自己的礼物之一。

　　听力很恐怖，站在藏经楼里面，王胜不但可以听到近在咫尺的媚儿的呼吸和心跳声，还能听到外面隐藏在暗中护持的老君观高手的呼吸和心跳声，地面上偶尔有只蚂蚁走过，王胜好像也能瞬间确定这只蚂蚁所在的方位。仿佛只要王胜愿意，方圆百丈之内没什么动静能够瞒过王胜的耳朵。

　　当然，这功能依旧可以关掉，否则王胜早就被惊醒不知道多少次了。

　　不对，不是关掉。王胜忽然之间发现，似乎是想感知到哪个区域就感知到哪个区域，想听到哪个程度的声音就听到哪个程度，不想听到的会自动过滤掉。

　　果然二次强化有惊喜，原来如此。这样一来，王胜进了千绝地，他就可以只闻到周围能辨别方位的妖兽的气味，而那些烂了几个世纪的地底淤泥的臭味王胜就可以不在乎，不用强忍着被熏的要吐出来的感觉了。晚上睡觉只保持着警惕某些高手动作的听力，而那些无关紧要的窸窸窣窣的乱七八糟的声音就可以滤掉了。

　　抽抽鼻子，四周看看，转了转脑袋，王胜就已经可以清晰的判断出藏经楼周围有几个人，各自站在什么方位，大体什么修为，熟悉一点的，靠着气味和声音就能判断出来是谁。

　　这要是再进千绝地核心，王胜已经可以肯定，自己一定和在千绝地外围一模一样了。绝对能够提前发现妖兽预警，安全上王胜完全不用再担心什么。

　　醒来之后，王胜还没有来得及马上开始完成窍穴的太极阴阳气旋的转换，刚刚休息和媚儿吃过饭，大观主就让一个白胡子老道请他到老君观的大殿去，说是有人求见。

　　赶过去一看，王胜就笑了出来，熟人。正是那个王胜出城要进第一个庄子的时候替王胜跑腿的内侍。

　　现在他已经不是当时的那个小太监，脸上也没有了巴掌印和血迹，红光满面，连服色也换了一套更高级的总管装束，一看就是升官发财了。

　　“拜见侯爷！”见到王胜出现，对方二话不说，直接就是大礼参拜了下去。

　　所有人都看的出来，这个已经升任总管的小太监那是对王胜发自内心的尊重。不管是声音语调动作语气，完全看不出来那种身在宫中的敷衍，完全就是自发自愿的。

　　“奴婢已经收到了侯爷答应的那只手。”小太监总管头抵着地面冲着王胜说话，语气中的激动一点都不隐瞒：“奴婢铭感五内，日后侯爷但凡有差遣，奴婢万死不辞！”

　　王胜也是一愣，自己虽然答应了这小太监要送他那个统领的手，可这不是还没动手吗？就算是沈老太监把消息传出去，等哪个诸侯国的高手赶到京城，也不可能有这么快的速度啊？这是谁动手了？

　　“奴婢此行，是给侯爷报信的。”小太监顺着王胜搀扶的力道起身站好，才冲着媚儿又施礼之后说道：“陛下已经在昨日下旨，将京郊一批擅自调动军队的乱党一网打尽。事涉陛下两个王叔，三个王爷，一名一品大员，十二名二品大员，十七个三品大员。首脑已经全部下狱，谋逆罪证确凿，只等择日斩首。”

　　“另外，李祖宗还让奴婢通知侯爷一声，说是侯爷的地方可能很快就要不够了。”当着大观主的面，小太监都丝毫没有隐瞒，冲着王胜飞快地说道：“陛下已经下旨，封存了那些乱党的家产，择日查抄，京郊那些受到骚扰的各家产业都会一一赔偿。李祖宗怕侯爷家里准备不足，放不下那许多东西，所以让奴婢带个话给侯爷让侯爷早做准备。”

　　小太监口中的李祖宗，不用问，肯定是三大供奉之一的李总管。李总管让小太监带这个话，什么意思？

　　还能是什么意思？不就是天子意识到了自己的错误，果断的出手，将那些觊觎润姿坊的家伙拿下，灭门抄家，准备赔偿给王胜吗？

　　看来天子还算是聪明，知道王胜要是和某个诸侯合作一笔生意会带来怎样的影响，所以会尽力消弭了。

　　早知如此，何必之前的时候装聋作哑，还非要王胜出这个头担这个名声呢？既然是合作，就应该同进退才对，想必天子已经想到了这一点。

　　“多谢你了，没事的时候到侯府坐坐。”王胜冲着小太监道谢，顺便吩咐了一句：“回去你和李总管说一声，也不用栽什么乱党的名声，就直说他们觊觎润姿坊，这个名声我担了。”

　　“媚儿，你先给刘叔说一声，提前准备吧！”吩咐完小太监，王胜又转向了媚儿：“不然真的放不下了。”


第709章 新能力（上）

　　小太监欢天喜地的走了。他要回去告诉李祖宗这个好消息，尽管他并不知道侯爷说的这个有什么意思，但既然侯爷郑重其事的让他带话回去，那一定是好事。

　　如果李祖宗听到这个消息一开心的话，说不定他又能得到不少的好处。看来只要跟着侯爷，就一定有前途。

　　等到小太监离开，王胜才冲着大观主说道：“观主，找几个识货的弟子，等那批赔偿下来，好东西先挑出来送到老君观一批。特别是千绝地里用得到的，先紧着挑。”

　　大观主似乎对钱财这些东西也看的很淡，不过千绝地的那个营地却真的很重要，所以大观主也没有推辞，很诚意的点了点头道：“行！”心中却已经再次记住了长老的好。

　　媚儿也让随行的护卫去通知刘叔等人，自己却一直在这里陪着王胜。

　　“为什么之前你死活不同意背这个名声，现在却主动要背上这个名声呢？”媚儿十分的不解，回到藏经楼只有王胜和媚儿两个人的时候，媚儿好奇的问道。

　　“因为之前的那个名声，是有人故意想要我背的。”王胜笑着说道：“我这个人，吃软不吃硬，你强迫让我背的，我肯定不会去背。不过既然他们已经先把诚意做足，而且已经做了，那我并不介意背上这个名声。合作嘛，总要都有付出的。而且背着这个名声其实也没坏处。”

　　“有什么好处？”媚儿问道。

　　“再有人想要打润姿坊主意的时候，就要掂量掂量，他们是不是比这一堆王叔王爷一二三品大员加起来还要强？”王胜笑着说道：“有人免费给我们立威，为什么不要？这名声多好？又占据了道义又占理，别人还无话可说，多好？”

　　“既然是合作，那我们要是接收了那么多东西，会不会让苏伯伯他们觉得不公平？”媚儿也想明白了这其中的好处，然后开始在分配上动起了脑筋。

　　“会啊！”王胜笑着道：“既然是合作，当然不能人家动了手，我们得了名还拿大头。等大观主他们挑一批紧要的东西之后，剩下的东西你分一大半给苏伯母。不说给苏伯伯，只说给你干妈的孝敬，看谁能说个不字？先不用告诉苏伯伯，让他难受难受再说。”

　　媚儿窃笑着点着头，看那样子就好像一只偷到了鸡的狡猾小狐狸。

　　王胜现在还不能离开老君观，因为晋级虽然完成了，但是真正的工作只完成了一半，窍穴改造还没有开始，还有六十四个窍穴等着王胜去转换。

　　有时候王胜也觉得很遗憾，这个世界的晋级实在是太危险了。一旦开始灵气淬体就不能被打断，而这段时间会持续很长，一旦有人趁着这个时候攻击偷袭，肯定是不能幸免的。

　　以前在地球上看过不少小说，升级都是瞬间完成然后满血复活的，燃烧的小宇宙瞬间会让自己变成一个高手高手高高手，要是那种人来到元魂世界，不知道会在战斗的时候死多少次了。

　　王胜自己现在就深受其苦，这才囚牛变，算起来是晋级七重境，可是光灵气淬体就要四天四夜，以后需要的日子肯定还要更长。

　　在老君观藏经楼这边，王胜开始继续安心的完成窍穴转换。六十四个窍穴需要转换，至少又是同样的时间。

　　李总管收到了小太监带回来的王胜的话，顿时间有些哭笑不得。勉励过刚刚晋升总管的小太监之后，李总管将王胜的话原原本本的转述给了天子。

　　天子听到之后同样也是哭笑不得。想让王胜背黑锅的时候，王胜二话不说马上把锅甩了出去。可当天子想通了，决定自己背这个锅自己动手的时候，王胜却又主动要背了。简直就是在耍人玩啊！

　　不过转念一想，天子却能从王胜的转变中察觉到完胜的心思。大家是合作，那就要有合作的态度。王胜从来没有强行让天子做过什么，更没有什么都不通知自作主张，反倒是天子经常想搞点小动作。

　　这么一比较的话，天子未免就有些落了下乘，想想也觉得没面子。皇后娘娘很快也知道了，很是笑了天子一番。

　　皇家的动作很快，知道了王胜的意思之后，也没有拖延多久，很快那些被拿下的王爷重臣们就被定罪，私自调兵，谋逆，斩立决，抄家灭族。官方的原因是这些，但私下里传出来的，却是这些人想要打润姿坊的主意，触动了皇家的利益，被果断抄家灭族。

　　消息一出，原先还想借着这次润姿坊大乱的机会伸手的人，全都缩了回去。这么多王爷重臣都一个没活下来，他们这些小鱼小虾敢伸手，那还不是给人送菜？嫌法场上的人头不够，给人凑数吗？

　　一场看起来要席卷很多地方的风波，短短的十几天之内，立刻偃旗息鼓风平浪静，如同没有发生过一般。

　　润姿坊原先的团队，一个挨一个的顺利的再次接管了各个庄子，继续组织村民开始生产，两天不到的时间，就彻底的恢复了秩序。除了少了一批人，以及有一些村民被严刑拷打过之外，其他的一切都完全恢复了正常。

　　王胜本来以为囚牛变的时候五线谱给王胜带来的就是能够有意识的屏蔽过滤掉一些感觉，带来的就是第二次强化，可当王胜开始进行窍穴转换的时候，王胜才发现，元魂空间五线谱带来的并不是这样。

　　二次强化是王胜视觉听觉味觉嗅觉同时提升之后进行的一次平衡性的强化，这是身体的自我调节，如果王胜还能强化触觉的话，那么所谓的眼耳鼻舌身意当中前五感王胜就占全了，仅剩的那一个就是第六感。

　　可惜，到目前为止，王胜还没有弄清楚，后面可能的龙生九子之一哪一个是强化触感的，第六感更是无从谈起。

　　但现在，王胜却明确的发现了五线谱带来的听力上的超级强化，或者说是一种震动感觉的强化。修行之中，王胜已经屏蔽掉了所有正常的感觉，可王胜依旧还是能够很清晰的感觉到藏经阁周围所有人的位置和动向。


第710章 新能力（下）

　　转换窍穴中，王胜完全可以肯定，自己并没有靠着听觉嗅觉味觉和视觉发现这些，能察觉到这些人的动向，完全是靠着那些人行动呼吸心跳什么的带来的极其细微的震动。

　　在王胜完成了琴键小路的时候，王胜就已经有过这样的经验，稍微大点的动静，都能够传到王胜的身上，靠着王胜内耳的半规管清晰的感觉到。

　　现在，不需要什么特别大的波动，只是正常的人的生理活动，如呼吸引发的肌肉震动传到地上，或者是空气的流动传到空中，王胜的耳朵都能清晰的捕捉到这种震动。

　　这种震动的频率，早已经超出了人能够听到的声波范围，也就是说，如果非要把这种能力和听觉牵扯到一起定义的话，王胜已经具备了听到超声波和次声波的能力。

　　王胜很开心，发现这一点之后，王胜就感觉自己保命的本钱又增加了一种，自身安全也再次提升了一个等级。

　　听到超声波这个概念刚从王胜脑子里闪现，王胜就自然而然的想起了蝙蝠。蝙蝠不就是靠着口中发出超声波然后耳朵接收反射回来的超声波来定位飞行的吗？自己能不能做到？

　　超声波怎么发出？王胜瞬间就想到了九字真言，特别是行字诀。行字诀在很长一段时间内都是为了和周围环境形成灵气共振，如果不管不顾，直接将行字诀的振动频率释放到最高，超出了人们的听力范围，是不是就是灵气形成的超声波？

　　这些王胜还不敢肯定，只能等窍穴转换完成之后再慢慢的试验。可有了这个念头，王胜就越发的期待起来。要是真的能做到的话，哪怕王胜身处黑暗之中，也能毫无影响的行动自如，这对于王胜的敌人来说，应该是噩梦了吧？

　　现在王胜可以怀着十分高兴的心情来享受窍穴转换的快乐了。要知道，王胜现在的总窍穴数量，已经达到了史无前例的一百二十八个。

　　除了凌虚老道这种逆天的人不算，可以说王胜现在的窍穴数目已经超脱了这个世界的常识。哪怕是天才中的天才，极品中的妖孽，每次晋级能够开辟十个窍穴，那么他到了传奇境界巅峰，也不过才九十个窍穴而已，比王胜的要少三十八个。

　　眼看着窍穴一个一个的变成太极阴阳气旋，王胜也开始琢磨，自己到底要修行什么样的功法了。

　　王胜的修行十分极端，要么是十分低级的功法，窍穴需要极少，因为王胜的窍穴少。要么就是最高深的功法，窍穴需要最多，因为王胜的窍穴已经超出了极限。真正能适应的窍穴数的功法，只有王胜在完成狻猊变的这一段时间，维持在六十四个窍穴的时候。

　　别家的功法王胜不知道，但道门老君观成系统的修行功法王胜几乎是一种没有落下，全都浏览了一遍。最高深的那种，也不过是需要九九八十一个窍穴而已，就算是修行这种最纯正的道门功法，王胜也还多余四十七个窍穴。

　　这多出来的窍穴该用什么样的功法来修行？战斗意识小人的推演即便是六十四个分身也没有推演完毕，那么这段时间内修行什么功法？难道同时修行两种？

　　同时修行两种？这念头一出，王胜忽的一怔，对啊，为什么不能同时修行两种？一种道门的功法，一种其他不矛盾的功法呢？比如天子奉送的守静心法，这不是很好吗？

　　六十四个战斗意识小人的分身一边推演王胜需要的功法，一边帮着推动六十四个窍穴的太极阴阳气旋的旋转，很快王胜就在一边凝神转换窍穴一边胡思乱想中完成了窍穴的转换。

　　睁开眼，已经又是四天之后，王胜估计的时间一点都没有错。下一次再来的话，就是八天了。恐怕到时候王胜要在转换完成之前，就得服下一批补品，否则八天水米不进，那不是修行，那是损耗。当然，王胜可以选择分成几次将窍穴转换完成，活人还能被尿憋死？有的是办法。

　　还闭着眼睛的时候，王胜就知道大观主来这边很久了，还有媚儿，几乎是寸步不离。

　　“恭喜长老！”王胜刚一睁开眼就听到了大观主的声音，他也在随时的关注着王胜的状况，当王胜身上的那种气息越来越高深越来越浑厚的时候，大观主就知道王胜要完成了，果然如此。

　　“辛苦你了！”王胜对大观主这番亲自护法的情义十分的感激。堂堂老君观的老大，道门的大扛把子，能空出这么长时间来连续两次亲自为王胜护法，王胜和老君观的关系，已经不用再多说什么了。

　　“长老安好就好。”大观主和王胜默契的笑了笑，也不多说什么，自顾自的带着外面的道童离开，把空间又一次留给了王胜和媚儿。

　　这次媚儿有经验，而且大观主也提前提醒了媚儿一次，王胜快要完成的时候，媚儿就给王胜准备好了碗筷，盛好了粥，到这个时候正好是稍稍温热，拿起来就能吃，不像上次王胜还得用灵气来处理。

　　一边喝着粥，王胜一边问着媚儿这几天京城的变化。

　　几天的时间，变化不是很大。抄家灭族还在进行之中，至少还要半个月才能把财产清点完毕。润姿坊被影响了半个月，好在存货足够，生产也已经恢复，不虞担心有断货之忧，城里如同什么都没发生过一般。

　　各方诸侯的买地的金币也已经都送了过来，就算是最不情愿的邱家，也咬着牙送来了两亿金币。正是各方在千绝地跑马圈地的大好时机，哪家要是迟了一步，以后肯定是越拉越远，邱家绝不会允许自家在这方面落后的。不就是两亿金币吗？邱家出得起！

　　当然，那个当时设计王胜的邱家主事也没落个好，回到家族就被撤掉了所有的职务治罪，算是为他的愚蠢行径付出了代价。

　　“宝庆馀堂的朱少东，前些日子在被圈禁的地方暴毙。”媚儿说起这个朱少东的时候，似乎还带着那么一点恨意：“朱老爷子一个人支撑这宝庆馀堂，也在千绝地里面辛苦。”


第711章 还缺个指挥（上）

　　媚儿对朱老东主依旧还是有些恻隐之情，这也难免，媚儿是他的养女，可以说是把她养大的。而且媚儿的那些经商的知识技巧什么的，也都是朱老东主教给他的。人非草木孰能无情？如果媚儿真的无动于衷的话，那王胜可就要仔细考虑要不要和媚儿合作了。

　　不过，同样也是这个朱老东主，冷酷的剥夺了媚儿在宝庆馀堂的一切。不顾媚儿劳苦功高辛苦奔波才拓展的江山，一句话把媚儿召回，然后把宝庆馀堂的家业交给了自己不成器的儿子朱少东主。

　　如果只是这样的话，王胜也可以理解。养女毕竟只是养女，儿子才是亲生的儿子，老子辛辛苦苦打拼下的一切，肯定是传给亲儿子。这想法没错，王胜也说不出人家有什么不对的地方。

　　可是朱少东一上台，首先就要把媚儿置于死地，那就是另外一回事了。你可以庸人上位，可还要把比你强的人干掉，王胜这就敬谢不敏了。

　　也许对宝庆馀堂来说，有一个媚儿时时刻刻都是威胁，死了最干净。可王胜和媚儿合作默契，宁可和媚儿合作，也不会和宝庆馀堂合作的。媚儿拉着自己的班底出来，也没有和宝庆馀堂唱对台戏，这已经是给宝庆馀堂面子了。

　　“知道这朱少东是怎么死的吗？”王胜忽的问了一句：“是被邱家人，还是被朱老东主？”

　　媚儿长叹了一声，有些不忍地说道：“综合各方面的消息，加上我对朱老东主的了解，恐怕是朱老东主亲自动的手。”

　　“哦？”王胜顿时间对朱老东主刮目相看，虎毒不食子，能舍得把这个不成器的儿子主动干掉平息邱家的怒火来保存宝庆馀堂，的确是个人物。如果说以前王胜对于朱老东主的认识只是一个重男轻女会做生意的老头的话，现在勉强已经能把朱老东主当成一号人物来对待了。

　　“有没有问问第一次带走那些村民的是什么人？”宝庆馀堂和王胜目前没有交集，王胜不再关心，转而关注针对润姿坊动手的人。

　　“暂时还没有查清楚。”媚儿摇摇头：“等我们回去，仔细查一查，肯定有什么线索留下来的。”

　　“不用那么麻烦。”王胜直接支招道：“让苏伯伯派人去问问那些被下狱的家伙，他们曾经严刑拷打过不少村民，肯定从他们嘴里问出来过什么。这世上还没有不留下一点痕迹的把三百多人弄走的法子，他们肯定知道了些什么。”

　　“他们对我们恨之入骨，怎么可能会说？”媚儿知道王胜的办法可能有用，但唯一的顾虑就是那些人明知道必死了，怎么可能还会告诉王胜这些？

　　“不怕他们不说。”王胜笑道：“明告诉他们，因为我们现在顾不上查探那些人的身份，所以他们就可以逍遥法外。都是对润姿坊动手，别人先动手却没什么事，他们后动手却要抄家灭族，他们要是觉得这很公平，那就闭着嘴巴等死。要是觉得不公平，就一定会说出来，多拉几个垫背的。不患寡而患不均嘛！”

　　媚儿双眼一亮，果然是好办法。王胜这一招不患寡而患不均，果然是百试百灵。但既然如此，王胜为什么还要让邱家付出十倍的买地费用呢？这不是不均吗？

　　转眼间，媚儿就想到了答案。正因为如此，才会让大家觉得没有不均。邱家用了手段，别家没用，凭什么别家要和邱家一样对待？以后有人想要再动歪脑筋的时候，就会想到邱家的教训，不会再动用。王胜这是用这样一种法子避免更大的麻烦出现。

　　“这就派人去问。”媚儿不再多说什么，答应了一声马上去安排。

　　王胜这次前后在老君观里面呆了差不多十天的时间，囚牛变完成，窍穴转换完成，王胜也到了该离开的时候。

　　和大观主说了一声，然后带着大观主又安排的上百名护卫一起回到了京城常胜侯府之中。

　　这次王胜回来的路上并没有隐匿行踪，一百多人也隐匿不了。路上，王胜能很清楚的看到不少人看着他们的眼神都不对，眼中多了许多的畏惧。

　　这就对了，真要把王胜当成可以随时宰杀的肥猪那才是大问题。人见人怕有时候比人见人爱可好多了。

　　回到侯府的第一件事，王胜就是被于大师拉着去听他们这十天来的成果。一首有钢琴加入的古曲合奏，以及一首于大师改编的钢琴独奏古筝曲。

　　于大师现在已经认定了钢琴乐器之王的名头。各种传统乐器重新记谱的时候，音准是以钢琴为准的，这样的乐器不是乐器之王那什么是？

　　这次王胜的耳朵经过了囚牛变的强化，强悍的不是一点两点。钢琴独奏王胜听出了八处不够协调的地方，和于大师简单商讨之后，断定应该是指法的问题。没办法，现在钢琴的弹奏方法还在摸索之中，只能一点一点的完善。

　　古曲合奏听出来的瑕疵就更多了。不是每个人都有于大师这样的水准，哪怕他们现在使用的乐器都是于大师亲手制作并校准的，可王胜依然能够从诸多人的合奏中听出来每个人犯的小错误。

　　从那个主事开始，王胜挨个的给众人点评。什么时候哪个小节轻重快慢节奏高低，说的详详细细明明白白，甚至于王胜连他们在弹奏时候的呼吸节奏和琴音配合，手法瑕疵什么的都说了出来，听的每个人都惊为天人。

　　别说御用琴师们，连于大师差点听的眼珠都瞪出来。他自己已经在不知不觉当中进入到了那个境界，但是他并没有意识到自己的呼吸心跳什么的和琴音的配合问题，他并没有王胜这样的耳朵。

　　现在听王胜说出这一套来，于大师自己结合自己的实践一琢磨，才明白原来王胜说的居然都是有道理的。于大师立刻意识到，这恐怕是练习乐器到了一定境界之后的一个更高峰。幸运的是，自己已经不知不觉中达到了这个高度。


第712章 还缺个指挥（下）

　　对一个痴迷音乐痴迷乐器一辈子的于大师来说，和王胜认识之后的这段日子，每一天几乎都是让他生活在快乐之中。

　　这不是说王胜和他有相同的兴趣爱好，志同道合什么的。事实上王胜早已经明说过，自己研究这些就是为了修行，为了提升听力，除了听力之外，也就是知道点稀奇古怪的乐器的制作方法，仅此而已，连自己做出来的钢琴都不会弹，更别说什么古典乐器了。唯一会点的也就是简单的吉他演奏。

　　可这并不妨碍王胜和于大师成为忘年交的好友。对于大师来说，王胜简直就是从天而降的一个知音。在他一辈子的弹琴生涯之中，还从来没有一个人让他这样的迫切在他面前表演。

　　用王胜知道的典故，这恐怕就是俞伯牙和钟子期的故事。可王胜并没有说出什么巍巍乎若高山荡荡乎若流水的雅句，两人就是这么莫名其妙的投缘了。

　　现在听到王胜的点评，于大师更是有一种高山流水遇知音的感觉，那种从头到尾舒爽到骨子里的开心，让于大师恨不能就住在侯府中每天钻研新曲了。

　　“不行，你得拿一首新曲子出来。”于大师现在已经心痒难耐，非要王胜拿出一首全新的曲目出来才能放过王胜。

　　王胜没办法，于大师老了老了，这股不要脸的伸手要曲子的架势比媚儿撒娇都难以抵挡，没办法，只能答应下来。

　　想了想，王胜觉得还是先不要拿出什么厉害的钢琴曲来。名曲有很多，可风格还不是很适合，需要一个慢慢适应的过程，还是先拿一些中国古风的曲子来比较合适。

　　《高山流水》倒是很适合古琴，但那个太雅了，王胜地球上也没耐心听过完全的版本，更别说这时候给搬过来。《二泉映月》？太悲了。《万马奔腾》《赛马》这都很不错，王胜还想留着自己慢慢的用，算了，还是给一曲简单的。

　　吕颂贤版的《笑傲江湖》当中那一曲琴箫合奏的《清心普善咒》就不错，就它了。王胜马上找于大师要了一批空白的五线谱，开始按照记忆中的音调谱曲。

　　说是琴箫合奏，其中肯定还有辅助的乐器，王胜也不嫌麻烦，一次性的把那些用到的全都标注了出来。反正都是传统乐器，只要叫得上名字的这里都有，琴师最差的也是御用琴师级别，相信很快能够听到这首优美的曲子。

　　王胜标注的很仔细，各种乐器分开。标注完一种，于大师就拿着五线谱观看一番。现在于大师对于识谱已经有很深的造诣，拿着琴谱，手指已经开始虚空弹拨，脑海中自动就响起了应有的曲调。

　　曲子不敢说有多经典，但是却也是一首难得的佳作。难能可贵的是琴箫合奏不说，曲子的意境也不错，让于大师看着频频点头。

　　箫谱也是一样，于大师一边看着，一边手指已经不自觉的开始虚按，如同手上拿着一支长箫一般。

　　等王胜把剩下的都标注完，于大师已经迫不及待的自己操琴，然后拉出那个吹箫的乐师，两人就要一起合作。

　　御用乐师，水平也不是盖的，看了几遍箫谱，心里就已经基本有数。在于大师的指点下单独的演奏了一次，于大师就拉着几个已经熟悉了伴奏的乐师，开始合奏。

　　简单的伴奏起，然后于大师的琴声加入，开始都还很不错，可当更多的伴奏要加入，箫声也要加入的时候，就乱了起来。

　　“停停停！”于大师立刻叫停。这么乱糟糟的，虽然是第一次合奏，可是也太让人失望了。

　　“大师！”王胜旁观者清，马上看出了其中的问题，急忙出声提醒道：“合奏你们还缺个指挥。”

　　以前的古曲，大家都是各自熟悉了不知道多长时间，然后合在一起练习过多次，所以合作起来毫无问题。可是这是新曲，没有一个统一的指挥，立刻就看出来没有指挥的弊端。而传统乐器的合奏，事实上在元魂世界，还没有指挥的概念。

　　“指挥？怎么个指挥法？”于大师和御用琴师们都是第一次接触到这个概念，全都是一头的雾水。

　　“简单的说，就是一个协调。”王胜用最简单的概念回答道：“告诉每种乐手什么时候起始，什么时候插入，什么时候停止。另外，指挥要有节拍节奏，整体的演奏就按照指挥的手势走，什么时候快什么时候慢，全部都要听指挥的。”

　　“那你来做这个指挥。”于大师大手一挥，让王胜客串这个指挥。听起来很简单，王胜应该能胜任：“曲子是你编的，你肯定知道什么时候起始。”

　　“我不行。”王胜直接摇头：“这个指挥如果放在军队里，那就是兵马大元帅。要求他对每一种乐器都要知之甚详，还要对乐曲理解极深。快慢轻重起止，要求非常高，我可来不了。大师，我看你就很合适。”

　　接下来，王胜当着于大师和御用琴师的面，把指挥的作用一点点的详细剖析，最后给出了王胜的结论。可以说，一首同样的曲子，由不同的指挥进行引导的话，完全有可能达到两个效果，这就是指挥的重要性。

　　而在场的符合指挥特征的，无疑，只有德高望重的于大师。换个人，别说对乐器的理解，那些乐手听不听指挥就是两说。王胜倒是也能镇住这些人，可王胜对于乐曲乐器的理解和于大师相比，那绝对是天上地下。

　　这边于大师琢磨着，和那些御用琴师们商量着，王胜已经飞快的找那些大宗师们，给于大师车出来好几根指挥棒，顺便连打磨什么的都做完了。

　　拿着王胜给做的指挥棒，于大师新鲜了几下，然后按照王胜的指点，啪啪啪的用指挥棒敲着曲谱架，一干琴师们已经彻底做好了准备，就等着于大师开始。

　　冲着一个伴奏的琴师轻轻的挥动了指挥棒，琴师紧盯着于大师的动作，随着于大师的动作开始演奏，紧接着，多种伴奏加入，古琴加入，箫声加入……

　　在于大师的指挥下，清心普善咒第一次完整的在元魂世界响起。


第713章 一切都是利益（上）

　　王胜是闭着眼睛听完的。说实话，这些御用琴师水平真的很不错，至少王胜就这第一遍听起来，就已经和地球上听到的影视配乐差不多了。

　　“如何？”于大师强忍着兴奋，演奏完成之后，冲着王胜问道。

　　“这个不应该由我来点评。”王胜笑着冲于大师说道：“这是你这个指挥的责任。乐曲的整体表现如何，每一个乐手和你这个指挥配合的程度如何，那些地方演奏的不到位，不管是节奏轻重还是快慢，都需要你这个指挥来给出点评，以便下一次和你合作的时候改进。”

　　看到于大师目光中还有些怀疑他偷懒，王胜才接着说道：“等你们内部总结完毕了，我再以一个旁观者的身份说说我的感受。”扫视了一圈眼巴巴的等着评价的乐师们，王胜笑着问道：“是不是这个顺序，这个道理？”

　　“没错，先内部总结。”于大师满意了，乐师们也觉得满意了。

　　就在王胜的面前，于大师开始毫不客气的挨个骂起乐师来。这是于大师的风格，指点嘛，那肯定是要严格的。而被骂的乐师也是甘之如饴，能被于大师这么骂，那是三生有幸，别人想被骂还没机会呢！

　　挨个的把每个人单个的缺点，以及和团队配合的失误，以及与于大师指挥手势配合失误三方面的内容骂了一遍之后，于大师和一干乐师们眼巴巴的看向了王胜，等着王胜的评价。

　　“趁热打铁，按照之前于大师说的那些，改正之后再来一遍。”王胜却是毫不犹豫的命令道：“我还有一点点没想好，再听一遍找找感觉。”

　　没人有二话，于大师马上指挥着众人再次开始重新演奏。至于会不会有人怀疑王胜根本就没干货借机拖延时间，敢这么想的人，一定是不想在这个团队混了。不久之前王胜才一个一个的说过每个人的缺点，言之有物，语必中的，那是没干货的人能说出来的话？侯爷既然说还没想好，那一定是一个十分重要的缺陷。

　　正如王胜所言，趁热打铁，第二遍的效果明显就好了很多。指挥这种新鲜角色的面世，也是需要一个磨合过程的，哪怕于大师德高望重没人有异议，但以前一向是自己单独弹奏，现在要跟着于大师指挥棒的节奏走，还是需要适应过程。

　　于大师再次内部总结的时候，语气就好了很多，不是骂了。别说于大师，身处其中的各位乐手都能很清晰的感觉到这一次如同脱胎换骨一般的变化，对于于大师的点评如同当做圣旨一般，对王胜的点评也越发的期待。

　　等到众人的目光再次看向王胜的时候，王胜终于开了口。

　　“每个人单独演奏的技巧，我就不说什么了。”王胜斟酌着用词，然后冲着众人道：“我在旁边听的过程中，发现了一点小小的不足。怎么说呢？感觉整体的声音很单薄。”

　　单薄？众人都是一头的雾水，单薄怎么讲？

　　“这首曲子，明显是琴箫合奏，所以古琴和长箫必然是主角，这一点毋庸置疑。”王胜回想着自己在地球上听交响乐团的感受，慢慢地说道：“但是，伴奏的声音就有些薄。不是说你们的音量低，也不是乐师乐曲的问题，而是缺少一种混响。”

　　“混响？”于大师也是第一次听到这个词，不由的反问道：“那是什么？”

　　“就是同一种乐器需要多个人演奏的效果。”王胜回答道。地球上随便一个交响乐团要是没有几把十几把小提琴，几把十几把大提琴，那能叫交响乐团吗？

　　“虽然每一种乐器的音色效果都差不多，但毕竟不可能每一把都完全相同。”王胜继续解释道：“就拿二胡来说，十几把二胡演奏同一首曲子，带来的声音效果就是比单独的一把二胡多一些混响。”

　　于大师是什么水准，马上就意识到这和他之前享受的那些音乐的不同的地方，瞬间陷入了沉思之中。

　　“同种乐器多个人演奏造成混响效果？”嘴里琢磨着，脑子里似乎已经想到了那么多同种乐器演奏带来的感受，猛地一拍大腿：“对啊！”

　　站起身来，于大师就要让这些人试验一番。可是一看众人才意识到，恐怕现在还试验不成。每一种乐器的琴师只有一个，而于大师本身又是那种最讨厌一种乐器没有学精就要学多种乐器的，现在哪里来的人手给他试验这种效果？

　　“恩！我有几个老朋友，都把他们叫来。”于大师开始琢磨该找什么人手了。既然已经被王胜提醒到了这个地步，光是靠着这些御用琴师肯定是不够了，需要多找一批高手来试验了：“是了，让他们把自己的徒弟也带上。”

　　咳咳，王胜轻声的咳嗽了两声，于大师立刻从自言自语的状态中清醒了过来，看着一群眼巴巴的盯着自己的御用琴师们，想了想，这些日子和他们合作也不错，至少这些小家伙们既尊敬自己又听话，如此的话，给他们一点点好处也不是不行。

　　“你们，每个人允许带两个人来这边。”于大师也不是不通情理的人。之前只是没有遇到一个高山流水的知音，现在有王胜在，光是王胜说出来的这点东西就足够于大师消化吸收的，给这些御用琴师一些名额，只会有好处不会有坏处。

　　“另外，你们看看你们认识的人当中，有没有这种适合做指挥的。”于大师又给了大家一个任务：“有这种对乐器乐曲有全盘理解能力的人，最好是年轻人，带过来。”转头看了看王胜，忍不住摇头道：“其实侯爷就最合适，可惜他不乐意。”

　　这话众人全都认同。要说指挥，没人比王胜更适合的了。可惜，就如同于大师那句话，王胜不乐意。

　　“慢慢来吧！”王胜笑了起来：“你们慢慢的找人试验，我先把琵琶语的伴奏谱给补全，人齐了弹奏出来试试。”


第714章 一切都是利益（下）

　　只有王胜和于大师两个人的时候，王胜冲着于大师竖起了大拇指。第一次做指挥就能做的这么有声有色，除了于大师，也没谁了。

　　于大师很得意，特别是在王胜面前，毫不掩饰自己的开心。不停的催促着王胜多弄一些曲子出来，王胜也只能点头，还能说什么？好在谱新曲也是需要时间的，王胜不马上拿出来也正常。

　　应付了于大师，王胜才算是真正的得到了一些清静，可以回到自己的练功房，琢磨一下自己修行的功法和试验行字诀以及超声波听觉的配合了。

　　当然，在此之前，王胜还是又和十几位大宗师见了一面，再次感谢了他们这次对自己的帮助。

　　修行的功法，王胜选择了道门的最强功法《道藏心法》，这是道门祖师爷传下来的老君观最强的功法，据说凌虚老道后期修行的就是这种功法。想想凌虚老道的强悍，不用再犹豫，就选它了。

　　当然，多出来的窍穴，王胜选择同时修行天子御赐的《守静心法》。这种能够让战斗意识小人都能够多分裂两次的功法，王胜要是不选择的话，那才是暴殄天物。

　　唯一的困难，就是同时修行两种功法了。可这对于有六十四个战斗意识小人帮忙推演的王胜来说，并不是多么难以办到的事情。不过为了保险起见，王胜还是先修行《守静心法》。

　　在王胜的认知中，一直认为头脑比力量更重要，他也一直是这么做的。身为狙击手，有一个冷静的头脑比什么都重要。既然守静心法能够做到这一点，王胜当然要先修行守静心法。而且战斗意识小人也已经给出了答案，守静心法第一次见效很快，先修行，没坏处。

　　一字一句的琢磨过天子给的守静心法，结合战斗意识小人传给王胜的修行经验，王胜只用了两个晚上，就轻而易举的完成了守静心法的初次修行。接下来就是年深日久的每日修行积累，等着突破的那一天。

　　《道藏心法》相对来说复杂了更多。这可是道门最高等级的功法，有些地方还和道门的理论相结合，就算是王胜对于道门理论也算是知之甚详，可有些时候依旧还是要仔细的琢磨。看来是时候进千绝地的地下宫殿那边请教凌虚老道一番了。

　　“侯爷，那些人愿意说了。”就在王胜随时准备出门的时候，媚儿回到了家里，带给了王胜好消息：“最开始动润姿坊的人，他们已经有了答案了。”

　　“是哪个诸侯？”王胜问道。

　　“是凯旋伯。”媚儿笑着回答道：“意外吧？”

　　凯旋伯是凯旋国的国主，凯旋国前身就是凯旋宫，无忧城里的蔷薇姐就是凯旋宫的人。凯旋国因为国土比较小，一开始没能获得国侯的爵位，只是一个伯爵。

　　按道理说，王胜和蔷薇姐算是合作不错，凯旋宫之前也有过几次小合作，都算是比较完美，双方皆大欢喜的那种。可惜，这次动手的竟然是凯旋宫的人，他们似乎一点都没有把之前和王胜合作的情谊当成一回事，该动手的时候果断动手。

　　也正因为如此，媚儿才会觉得王胜应该意外，才会这么问。

　　“意外什么？”王胜也笑了出来：“国与国之间，难道还有真心实意的合作吗？无非就是利益一致的时候合作，利益不一致的时候果断的捅刀子，仅此而已。”

　　“可这也太没有人情味了。”媚儿其实在生意场上这么多年，加上自身的经历，已经能看穿许多事情，但就是觉得有些不开心。

　　“人情味？”王胜笑的越发的厉害了：“在他们眼中，一切都是利字当头，我们和他们之前的合作本来就不是对等的。他们觉得那是给我们面子，是恩赐给我们机会，哪里有过平等的合作概念？该动手毫不犹豫的动手，这样的人才倒也是有决断。”

　　“他们对我们动手，你还夸他们？”媚儿气鼓鼓的鼓着双颊，很不服气地说道。

　　“如果是国与国之间的合作，人家这才是正确的态度和手段。”王胜耐着性子给媚儿解释道：“不过，用到我们头上，那我们当然不爽了。你也别不开心，你看我们和苏伯伯这边合作，前几天天子不也打算琢磨着让我们背黑锅吗？其实说到底，还是那句话，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”

　　“可我这辈子都不会对你用这种手段的。”媚儿很不开心，抓着王胜的手表明心迹：“再大的利益也不会。”

　　“人和人不一样。”王胜抓住了媚儿送过来的小手，笑着安慰道：“有些人信奉的就是这些，可我更愿意相信人和人之间还是有感情的。但国家之间，真的是不一样啊！”

　　“所以我们也要小心皇家？”媚儿小心翼翼的问了一句。

　　这次王胜直接无声的开始点头，看到媚儿的目光，又是不忍，开口道：“所以有些时候我宁可相信没什么野心的老君观。当然，皇家要是慢慢的学会了和我们平等的合作，继续维持大家的合作也不是不行。看他们够不够聪明吧！”

　　“那凯旋伯这边怎么办？”媚儿点了点头，主动的岔开话题。

　　“他们把人送到了哪里？”王胜问道：“凯旋伯肯定不可能自己出动，什么人动手的，现在什么状况，把这些都弄清楚。”

　　动手的原因王胜已经不问了。正如王胜所言，无外乎就是利益。凯旋宫出了一大笔买地的费用，加上千绝地营地的投入，肯定是已经有些入不敷出了。这时候润姿坊强大的盈利能力，谁看着不眼红？凯旋伯能做出这种事情来，一点都不奇怪。

　　对于凯旋宫的人布置许多天悄无声息的带走了王胜的人，这已经算是有了一些特种作战的雏形。王胜忽然间有了一种要较量较量的心思，看看他这个经过地球上严酷训练的特种战士，对上元魂世界的这些高手，到底是谁厉害。

　　“把这些打听清楚。”王胜满脸的兴奋：“我亲自出手，会会这批动手的人。”


第715章 回敬（上）

　　凯旋宫原先算是个隐世宗门，但和那些彻底隐世的宗门不同，还有弟子在各处活动，勉强算个半隐世宗门。

　　天子推行分封诸侯大礼仪之后，凯旋宫看着几大家族建国封侯也坐不住了，和其他几家隐世宗门一起，同样也占据了自己的地盘建国封侯。

　　相对那些老牌的大家族来说，凯旋宫的高手精而不多，但这已经足够让他们建立起自己的诸侯国称霸一方了。

　　润姿坊的那些村民们，现在就被集中带到了凯旋国的一个大庄园当中。为了避开京城的高手追踪，一开始走的很小心，昼伏夜行，速度也慢。直到出了京城才算是快起来。

　　可在路过别家诸侯国的时候，大家也得小心翼翼的过境。一旦消息传开来被人直到这批人就是润姿坊的工匠，想也不用想就知道路上经过的这些诸侯国会采取什么措施。

　　觊觎润姿坊的可不是凯旋宫一家，可以说，除了乾生元和润姿坊是一个老板之外，只要是经商做生意的就没有不想打润姿坊主意的。各大诸侯国哪个不是眼红的垂涎欲滴？只是有些能忍住而已。

　　因为要绕着千绝地走，所以耗费了比平常多十几天的时间，这批工匠才算是安然的到了凯旋国。到了这里，就算是安全了。

　　人算是安顿好了，可别的麻烦又来了。京城后来发生的事情也陆续的传到了凯旋国，总体的意思就是，除非有润姿坊的核心配方，否则的话，这三百多个村民，恐怕按照他们知道的东西，也就是只能生产润姿坊最低档的那种面向普通大众的利润最低的化妆品。高利润高价值的那些，生产不出来。

　　这下凯旋宫的一批人就尴尬了。原以为只要掌握了所有生产流程上的关键人员，那些生产的产品就能够全部都生产出来，谁能想到在原材料上润姿坊还防着一手呢？

　　为了这次行动，光是凯旋国收买内奸一路上安排食宿安然过境，这方面能看得到的金币支出就超过了十万，这还没算上那么多高手出动带来的无形损耗。大几十万金币扔下去，就带来这么一个结果？

　　行动的策划人直接就傻了。早知道这样，何必非要下这个手？

　　如此的结果是谁也没有预料到的。按照之前各国对于宝庆馀堂盐糖生意下手的经验，只要控制了生产的庄子，控制了掌握工艺的关键人手，这基本上东西就到手了。可谁知道同一批人弄出来的东西，居然多了一个原材料的控制？

　　要是简单的只是切断了原材料的来源，那也好办，以国家的力量，总能找到原材料的提供商。可问题是，现在大家连关键的几种原材料都不知道是什么，这怎么办？

　　只能说媚儿他们这个团队吃一堑长一智，多了防备多了心眼，可凯旋宫的人能说什么？怪人家把东西藏的太好不让自己顺利偷到吗？

　　一群人面面相觑，前后半年时间的安插布置收买全做了无用功不说，这三百人怎么安置？

　　虽然说凯旋国一个诸侯国，安置三百多人区区小事，随便一个小吏就能办好。问题是，这三百人安排来做什么？种地还是继续做一些低价的化妆品？

　　这次参与行动的高手，和这三百多村民都在这个山庄之中休息。一路上提心吊胆的，回到了安全的地方，自然需要修整一番。

　　没人知道距离这里十里之外的小山顶上，正有人拿着狙击枪的瞄准镜观察着整个山庄的情形。

　　虽然王胜在润姿坊的山庄出事后就去了老君观前后耗费了十几天的时间，可是，比起凯旋宫的人带着那些村民绕路，王胜直接穿过千绝地，却只是比凯旋宫的人迟了两天就赶到了这边。

　　瞄准镜也只能在白天使用，王胜已经通过瞄准镜大概确定了山庄里的护卫高手的分布，就在数里之外的山林中休息，等待着日落之后。半夜两三点钟是人们最疲倦的时刻，也是突袭的最好的时机。

　　王胜现在已经有些兴奋了，来到这个世界这么多年，这算是第一次大规模的进行特种作战，目标还是一个山庄差不多上百个高手。以前不是没有过，但通常目标只有一个人，王胜根本就不过瘾。

　　入夜，王胜摸着黑靠近了山庄。在这个至少有一大半人有夜盲症的元魂世界里，哪怕王胜没有强化的视力在黑夜中也是佼佼者，能当狙击手，视力差可能吗？

　　经过了囚牛变的时候二次强化，王胜的眼睛能够在黑夜中看到朦胧的灵气团，同时听力和嗅觉完全能够准确的判断出一个人的位置。

　　咔嚓，山庄外的一个护卫脖子被王胜从背后轻松的扭断，王胜扶着他的身体，将他小心的放倒在墙角。没有破皮见血，所以不会有血腥味。

　　噗，一根王胜自制的吹箭，箭头上抹着千绝地里那种黑豆丁小蜘蛛的毒液，无声无息的扎进了几十步之外那个靠着柱子坐着的护卫的脖子。瞬间麻痹的效果让他连声音都发不出来，身体直接就软在那边。王胜轻松的摸过去捏碎了他的喉咙。

　　……

　　外面巡夜的人本来就不多，修为也不高，十几个人，轻轻松松的就被王胜挨个的解决。没有一个人有机会发出声音，也没有一个人流出过大滩的鲜血，最多的也就是一个走路的家伙被王胜从背后一锥子扎进了心脏。同样是强烈麻痹的毒液，被王胜从背后捂住了嘴巴，没有一丝的声响。

　　这个山庄是在凯旋国国都附近，并不是什么多隐秘的庄子，护卫本来就不够严格。如果那三百多村民能够完整的生产，或许会是两样，可他们只能生产最低级的化妆品，那也就完全没有如临大敌一样的防护必要。

　　没有人知道山庄外面已经空空荡荡没有一个活人，这会大家睡的正死。勤奋的高手在修行中，也势必会降低一些警惕性，自己的地盘内，有必要这么防范吗？


第716章 回敬（下）

　　狻猊变的时候，巨鼎上的金色花纹强化带给王胜的，是能够在需要的时候隐匿自己的一切气息。

　　凌虚老道面对面闭上眼睛都无法察觉王胜的气息，这个山庄里最强的高手如果还能隔着几百米发现王胜，那一定是神仙了。

　　村民们没什么必要对付，不过是一群被人挟持的可怜人。就算有个把的内奸，王胜也不可能在这个时候一一分别，反正凯旋宫的人死的差不多，那些心里有鬼的人自然会活的寝食难安。

　　有不少勤快的高手，这个时间点了还在修行。隐秘门派的弟子，能在八大家族的夹缝中硬生生抠出来几个诸侯国，也是有底气的。

　　可惜，他们这次动了王胜的蛋糕，再聪慧辛苦的弟子，也注定不会有好结果。不是王胜嗜杀，而是王胜要杀鸡骇猴，用凯旋宫这只鸡，来骇一骇另外一群胆大的猴子。

　　尽管京城里先后已经算是两批人栽在王胜的手上了，但是那只是京城里的人不敢伸手了，各大诸侯国的人可从来没有人把天子放在眼里过。也就是这次大礼仪，为了封爵建国，给了天子那么一点点好脸色，至于天子保的产业，那还不是谁看上了就谁拿？

　　要不是这次润姿坊的产业链比较封闭，这次凯旋宫可就要大发一票了。就算是这一次没成功，但谁都明白，这次不过是凯旋宫失手了而已，没有抓到脉络，用不了多久，凯旋宫肯定会想办法深挖润姿坊的产业链条，把供货和那几种关键材料拿在手中的。

　　当然，他们现在是不知道有三种关键材料是老君观在操持，所以想的很好，这批高手至少会有一半休息一番之后返回京城，继续没能完成的事情。

　　王胜能允许这种事情发生？今天凯旋宫欺上门王胜没什么表示，明天说不定就是史家甘家邱家，被王胜坑了那么多次，反过来坑王胜一次，太正常了吧？

　　所以，王胜的虎牙匕首在这个被王胜捂住口鼻的熟睡中的凯旋宫弟子的颈动脉上切过去的时候，王胜没有一点不忍，动作娴熟，一如在地球上抹掉恐怖分子的咽喉一般。

　　没人能发现王胜的气息，再高的高手也不可能。至于脚步声什么的，熟睡中的人肯定是感觉不到的，王胜收敛了杀气，外面还有自己人在巡逻，谁会在意那几乎无法察觉的脚步声？不是每个人都有王胜这样的耳朵，就算听到也以为是巡逻的。

　　喷出的鲜血直接被王胜手疾眼快的用被子捂上。虎牙匕首上王胜也涂抹了黑豆丁蜘蛛的毒液，擦破皮基本上就意味着无法动弹了。被王胜袭击的人只能在睡梦中惊恐的感受着自己的生命力一点一点的流逝，却什么都做不了。

　　熟睡中的人好办，麻烦的是那些正在修行的高手。这些人普遍都是五重境以上的，想要完全不惊动是不可能的。

　　不过，这些人毕竟只是少数，只有二十几个，而且王胜已经记住了每一个人的具体位置，听到了他们的呼吸心跳，对王胜来说，这就足够了。

　　啪，重狙弩的弓弦声响起的时候，所有还在修行的弟子就已经被惊动了。反应不错，全都飞速的中断了修行跳起身来，各自占据了隐蔽的角落，随时准备出手反击。

　　一直在关注着所有人动静的王胜心中暗暗点了点头。凯旋宫能在诸侯林立的情形之下死死的占住这片地盘，不是没有道理的，看这批弟子的反应就知道了。

　　没有人知道，他们山庄之中最强的那个高手，八重境的一个长辈，已经在第一声弓弦响起的时候，瞬间殒命。

　　重狙弩的弩箭射出的速度是音速的三倍以上，众人听到响声的时候，王胜精心定制的弩箭就已经射穿了那个高手的身体。为了保证威力，王胜用的是爆裂箭。那些凯旋宫高手听到的第一声是弓弦声，第二声，就是爆炸声了。

　　正在修行的八重境的高手，连点反击的动作都没有，就直接粉身碎骨。爆炸的威力之大，直接把高手所在的房间都炸成了废墟。

　　有两个凯旋宫高手听到爆炸声马上冲了出来，迎接他们的不是巡逻的弟子，而是先后两支无声无息的重箭。

　　两个七重境的高手，还不值得使用爆裂箭，精钢重箭就足够了。两支重箭前后相距十几秒，第一个冲出来的殒命之后，第二个也马上找了一个隐蔽的角落，可这没用，第二支箭依旧还是准确的找到了他的脑袋，射穿了他藏身的柱子之后又射穿了他的脑袋。

　　剩下的凯旋宫高手听到惨叫声又冲出去两个，不断的叫骂中，期待敌人现身和他们面对面的大战一场。可惜，结果依旧，王胜根本就没有露出半点行迹，直接用重狙弩击杀。剩下的，也全都在同伴的惨叫声之后明白来了强敌，没有马上冲出去，各自放出灵气，疯狂的查探着周围的动静。

　　不是他们不想冲出去集合众人的力量对抗强敌，根本的原因还是夜盲症。当然，不是每个人都有夜盲症，可这现场也实在是太诡异了一些。对方杀上门来，竟然没有动静，就连弓弦声也响在不同的地方，让他们想找到对手都不可能。

　　可王胜却不管这些人的想法，一个挨一个的用重狙弩点名。每个人只能听到弓弦声不停的响起，惨叫声不停的响起，却根本不知道敌人在什么地方。特别是熟悉的惨叫声是比自己还厉害的同门弟子的时候，这让他们还如何敢随意现身动手？

　　一片漆黑中，王胜轻松的将最后一个凯旋宫的高手击杀。保险起见，沿着山庄走了一圈，各种感觉开到了极限，再没有发现有高手存在之后，这才施施然的离开了山庄。前后的时间算起来，还没有超过一个小时。

　　天亮之后，那些战战兢兢的村民才敢出门看看动静，看到那么多的死人，全都是心胆俱裂。没有人看守，这些村民也知道麻烦大了，几个领头的人商量了一番，趁着没人发现，赶紧收拾了一些山庄的细软，匆匆的逃离。

　　直到两天之后，这个山庄的情形才被凯旋宫轮值的弟子发现。消息一报上去，凯旋宫高层顿时间哗然。


第717章 机会（上）

　　山庄里的人都是做什么的，没有人比凯旋宫的高层更清楚了。可现在，一百多人横尸在山庄里，而从京城带回来的那些村民却都已经消失无踪，这到底发生了什么？

　　凯旋宫的高手马上赶到了山庄，开始调查那些弟子的死因。很快，凯旋宫就得到了准确的结论。

　　十几个是在巡逻的时候被人杀死的，无声无息，没有引起山庄里面的注意，因为还有一批人是在熟睡之中被杀死的。如果惊动了里面，这些人肯定是睡不住的。

　　剩下的人看起来像是有了防备，可是每一个人都没能逃脱。有四个弟子想要逃跑，但都没能逃出山庄的范围。

　　那些有防备的，基本上都是中了暗器。如果大家没猜错的话，应该是一箭毙命，包括那个修为最高的八重境的弟子，也是如此。不过那个弟子直接被炸成了碎片，尸体都已经拼不全了，只能从一些碎片上勉强认出来。

　　这样的情形，众人想来想去，最后只能和一个人对上，那就是常胜侯王胜。因为就在半年多之前，戴家的大长老就是被人用一支重箭在几里之外一箭射死的，那种爆裂箭的威力，和这个八重境弟子死的痕迹非常的吻合。

　　如果是王胜的话，那么一切就能对上了。为什么王胜会把山庄里的人一网打尽，为什么那些村民会失踪，起因什么的根本就不用再调查，凯旋宫高层一清二楚。

　　直到这时候凯旋伯才意识到了后怕，要是王胜也冲着自己给来这么一下，会是什么后果？不过幸亏只是在国都王宫之中，而且王宫不像戴家那么显眼建在半山上，周围也没有什么制高点，否则自己说不定睡梦中就会被爆了头。

　　当天凯旋伯就再也不敢随随便便的露面，生怕成为了王胜狙击的靶子。别说凯旋伯，就算是凯旋国的那些臣子，也都一个个如临大敌，轻易不敢出门。如果非得出门不可，那架势，恐怕把防护大阵随时开着都不够看。

　　那种无言的恐惧，把凯旋宫上下都搅的鸡犬不宁。任谁被一个拥有数里之外取人性命的武器随时威胁着，也都不会比凯旋宫的高层要好多少。

　　凯旋伯现在已经快要疯了，早知道事情这么棘手，王胜的报复心这么重，他吃饱了撑的去搞王胜的产业啊？有这时间和精力，多开几个盐场多种一些甘蔗大量出货不行吗？这下好了，不但没捞着好处，死了一百多个高手不说，自己的性命也受到了威胁。

　　虽说凯旋伯已经进入了传奇境界，没到巅峰，可是传奇境界中期的水准是跑不掉的，比修为，王胜也肯定不是对手。问题是，王胜手里有一支重狙弩啊！

　　戴家大长老的修为同样也是传奇境界中期，那又如何？还不是被几里之外一箭爆头？难道自己的脑袋就比戴家大长老更硬？

　　有心想要埋怨当时出这个主意的人，问题是当时自己也被润姿坊的利润迷昏了头，也是点了头的，凯旋伯虽然不算什么枭雄，但也不会在这种自己点过头的事情上追究别人的罪过。

　　可这担惊受怕草木皆兵风声鹤唳的日子什么时候是个头啊？从国都中挖出王胜？不是没有办法，可这也需要时间啊！谁让凯旋伯为了建设国都，把周围一些边缘地区的人都迁到了国都，很多人自己都没认识全邻里，更别说挖出陌生人了。

　　早知道这样，就不去搞王胜了啊！不光是凯旋伯一个人在后悔，凯旋宫高层基本上全都在后悔。这才损失了一百多个高手，就让凯旋宫心疼的不得了，个个还担惊受怕的。可王胜在千绝地还有绝对优势啊！他要是为此把凯旋宫在千绝地的人手一网打尽，那才是灭顶之灾啊！

　　怎么办？搞了人家一家伙，现在被人搞回来了，可能还要搞自己个更大的，而且还是自己承担不起的损失，怎么办？

　　去给人说好话赔偿？凯旋宫现在穷的快要当裤子了，不然怎么会打润姿坊的主意？这时候去巴巴的上门给人低头赔偿，凯旋伯的面子还要不要了？

　　只怪当时因为在京城地界，不敢做的太过分，否则把那些接触过的人全部干掉，哪里会被人追着找上门来？

　　左右都不是，一群凯旋宫高层急的一个个都不知道该怎么办了。心里头说不后悔那是假的，当时怎么就昏了头，觉得润姿坊好搞呢？王胜是那种吃了亏吞肚子里的人吗？邱家不过在通兴城找了个棋子多说了几句怪话，就不得不掏出来两亿金币封口，邱家都低头，凯旋宫什么时候觉得自己比邱家都厉害了，敢骑在常胜侯头上作威作福了？

　　这时候终于有人想到，凯旋宫在无忧城还有一位弟子，貌似能和王胜说上话。是个女弟子，具体叫什么都已经忘记了，修为也不高，但王胜第一次和凯旋宫合作进千绝地就是那个女弟子牵的线。说不得，只能通过这个女弟子，看看能不能和王胜联络一下，低个头，把这事揭过。

　　至于怎么赔偿的问题，凯旋宫现在也是头疼不已。不过既然王胜已经杀了一百多个弟子，再大的火气也该消散了吧？先接触一下，如果常胜侯有什么不过分的要求，就直接答应，总之，千万不能让王胜再把火烧到千绝地里面的弟子身上，否则凯旋宫上下能哭死。

　　悔之莫及啊！可一国之主，不能什么事情都不干吧？问题是外面有一支重狙弩不知道什么时候就会对准自己，做事也得先保命吧？

　　不是没想过找人干掉王胜。可麻烦的是时间上来不及啊！再怎么操作，也得等到先把眼前的难关度过再说，否则的话，国伯被王胜杀死，凯旋宫就算是干掉王胜又能如何？

　　无忧城的蔷薇姐已经接到了国主的紧急传书，让她代表凯旋宫，去向常胜侯表达凯旋宫的歉意。突然的命令，让蔷薇姐莫名其妙，无忧城肯定找不到王胜，只能硬着头皮去找阿七。


第718章 机会（下）

　　凯旋宫上下一筹莫展的时候，王胜却早已经离开了凯旋国的国都，重新进入了千绝地之中。

　　针对润姿坊的行动，肯定是凯旋伯点头的，这点毋庸置疑。不过王胜已经并不打算自己直接出手干掉凯旋伯了。

　　天子那边不是早就说好，要找一个小诸侯国瓜分吗？这不就是一个现成的目标吗？何必非要王胜动手背上一个杀死国君的锅？让几大诸侯国动手不是挺好？

　　王胜在千绝地往京城赶的时候，消息已经传开。凯旋宫在这方面的封锁手法十分的拙劣，三百多个逃散的村民基本上就没怎么疯狂追杀，消息传开是不可避免的。

　　一百多个高手一个晚上尽数殒命，而且根本就不知道什么人动的手？这怎么可能？听到消息的各方高手第一反应就是不可能。

　　当然这只是最开始传回去的消息，等到第二批消息传回去，众人就已经有些明白事情的来龙去脉了。

　　第一个动京城润姿坊的居然是凯旋宫，人家这是找上门报复了。不少诸侯国都是心中暗爽，不管怎样，一个潜在的敌人实力被削弱，那是大好事啊！

　　紧接着收到的消息就让人心惊胆战了。一晚上干掉一百多个高手，其中还有一个八重境高手的居然很可能只有王胜一个人。这就让人毛骨悚然了，一个晚上时间，一百多个高手可不是躺着任人宰割啊，一对一百多，怎么可能？

　　最后的消息是十分确凿，就是王胜一个人干的。这下，各方全都傻了眼。一个人？常胜侯王胜？貌似王胜最强也就是六七重境的修为吧？不是开玩笑？

　　消息传到了京城，天子是第一个开怀大笑的。王胜这个小子，果然是一点亏都吃不得，连对上他这个堂堂天子都是如此，别说其他人了。凯旋宫那些小崽子惹谁不好，非要惹王胜，难道忘记了邱家都老老实实认栽赔了两亿金币吗？

　　蔷薇姐在无忧城上门，王胜肯定不在，找到了阿七，很尴尬的向阿七解释这是个误会。阿七也是满脑子雾水，不知道发生了什么事情。问蔷薇姐，蔷薇姐也不知道，只说是上面让她过来解释一下，两人大眼瞪小眼，都是莫名其妙。

　　没两天的时间，消息就传到了无忧城。这下蔷薇姐直接嗡一声头都大了，这怎么解释？上门不被阿七给赶出来就已经是人家给面子了，解释？连王胜的面都见不到，怎么解释？

　　可不解释还不行，蔷薇姐只能硬着头皮上门。这次还没见到阿七，就被几个护卫拦了下来。任凭蔷薇姐怎么赔小心，都不让蔷薇姐进门了。

　　蔷薇姐无奈，只能返回，把消息送回了凯旋宫。心里面早就不知道骂了那般脑子里有浆糊的家伙几百遍，这种事情也做得出来？

　　凯旋宫上下每天心急如焚而又草木皆兵的时候，忽然京城那边传来了好消息，常胜侯王胜已经回到了京城的侯府之中。这下凯旋宫的高层总算是稍稍的松了口气，不用再担心什么时候突然被王胜一箭爆头了。

　　可忽然之间不用担心了，众人又奇怪起来。王胜这就撤了？杀了百十个动手的高手，就这么撤了？这也太简单了吧？

　　凯旋伯本能的感觉到了威胁，恐怕王胜撤离，这是要有更大的行动了。

　　“马上，派出本门的执法弟子，不计代价杀死王胜。”凯旋国君臣再次议事的时候，凯旋伯也没和众人商量，直接发出了这个命令：“他不死，我们以后恐怕睡觉都要睁着眼了。你们相信他只会杀几个动手的人，不追究到我们头上吗？别忘了当年戴家的大长老是怎么死的。”

　　有几个重臣本来想说点什么的，可是看到凯旋伯认真的表情，仔细琢磨了琢磨，忽然发现凯旋伯说的很对，王胜貌似还从来没有轻易的放过一个做主的人，王胜不死，死的可就是他们了。

　　之前是找不到王胜的行踪，不敢轻举妄动，现在王胜既然回到了京城，那执法弟子就可以肆无忌惮的出手了。这次凯旋伯铁了心，打算要置王胜于死地了。

　　王胜这边才刚回到侯府，还没来得及和媚儿见面，天子那边就已经迫不及待的让人送信，明天邀他们过对门做客。估计天子也是好奇，想知道这段时间到底发生了什么。

　　第二天一早，王胜如约带着媚儿到了对门。他不在的这段时间，官府已经完美的进行了抄家灭族的大业，清点出账册，然后送到了常胜侯府。媚儿这几天一直就在忙碌清点这些东西。

　　拜见了苏伯伯，媚儿兴致勃勃的直奔后园找苏伯母去了。她这次可是带着秘密任务的，要孝敬干妈一大堆抄家抄来的好东西，大概占了总数的一半。不过这消息可不能让苏伯伯知道，谁让他关键时刻不站在王胜这一边的。

　　还是天子和周管事在，王胜和两人喝酒，然后简单的把这次在凯旋国做的事情说了一遍。不过，具体怎么杀人的，王胜没说，只告诉了他们结果。

　　“这是个机会。”王胜说完这些，也不理会天子有些郁闷的表情，径自地说道：“上次不是想找个小诸侯国瓜分吗？这不就是现成的一个？”

　　“理由呢？”天子顿时间兴奋起来，睁大了眼睛问道。

　　“这全天下人都能看的出来，润姿坊和皇家有关吧？”王胜直接很不爽的瞥了一眼天子道：“多好的名义？不敬天子！再拿出两个公爵的爵位，这种又得名又得利的事情，还怕没有大诸侯动心？”天子都下旨不许男子进润姿坊了，和天子没关系说出去都没人信啊！

　　天子摸着胡子，开始琢磨起得失来。理由倒是有那么点意思，可毕竟还是不够那么伟光正，毕竟听起来像是天子的私事，说出来很有点说不出口。

　　“我最近就呆在京城不动了。”王胜看着天子琢磨，继续开口道：“如果你是凯旋伯，你会不会被我杀了这么多人，随时可能还会威胁千绝地里面的弟子性命而轻易放过我？”

　　天子的目光随着王胜的这句话，也亮了起来。


第719章 给天子画大饼（上）

　　“如果他们不动手呢？”天子兴奋了一会，然后又皱起了眉头：“邱家被你讹诈了两亿金币，不也是老老实实的什么都没动吗？”

　　“你傻啊？”王胜直接冲着天子毫不客气地骂道：“他们不动手，你不会动手？”

　　天子呵呵笑了两声，不再言语。旁边周管事的目光已经看向了别的地方，好像刚刚王胜说的话他一句没听到一样。

　　“对了！”天子又想起一桩事情：“如果他们吞并了一家诸侯，得了大好处之后，几家大诸侯吞并上瘾，实力越来越强，怎么办？”

　　“打来打去肯定会削弱实力的。”王胜不信天子没想到这些，白了他一眼说道：“至少在打下来吞掉十年二十年之内，各方诸侯最多只是地盘大了，人口多，可实力未必会提升。”

　　这一点天子其实早就考虑过了，他也是这个结论。问题是，十年二十年之后呢？这么长时间，足够那些诸侯消化掉新地盘，顺便培养出下一代子民了，到时候皇家如果没有更大提升的话，恐怕生存空间会被越挤越小。

　　“分封啊！”王胜不假思索地说道：“直接给那些大诸侯公爵们几个侯爵的爵位，让他们自己赏给自己的儿子或者有功之臣。你给了爵位，人家肯定要感念天子吧？有了爵位，那些诸侯不想办法给人家点封地？”

　　“妙啊！”天子一拍大腿，叫了一声好。

　　自己都给爵位了，那些家伙多多少少也得意思意思给点封地吧？况且，又不是天子越过他们给别人爵位，而是给他们几个空白的圣旨让他们自己填，上面就预留着封地的空白，不填不行。你可以给，也可以不给，反正我天子的诚意摆在这里了。你要是不给，说不定自己的儿子都反对。

　　给儿子也行，给有功之臣也行，只要一给封地，这个口子开了，别说只是几个诸侯国，给天大的地盘，也会逐渐的分割割裂，越来越小。真以为家族内部就没有不同的声音？

　　天子对王胜随口说出来的主意赞不绝口，连着和王胜喝了好几杯，显得兴奋不已。

　　“你也别动不动就拿出来，总得要有个由头。”王胜劝了一句：“反正借着这次瓜分凯旋国暗示一下，只要给你好处的，就封公爵，本来已经是公爵的，就给几个小伯爵子爵的，不要一下给的太高，慢慢来，把握住节奏。”

　　天子连连点头，如果他连这个都做不到，那怎么可能做天子这么久。一顿饭吃的眉开眼笑，就差要唱小曲了。

　　“对了，你把我的一队琴师坑了不说，现在那些人据说又要拉一批人进你侯府，你打算做什么？”说起唱曲，天子就想到了自己给王胜的那一队御用琴师，顺口问了出来。

　　“我就不信你不知道。”王胜继续顶了天子一句，把天子顶的一句话都说不出来，这才开口道：“他们没和你说，我弄了个乐队？”

　　“原先不是全的吗？弄那么多人做什么？”天子纯粹就是好奇，他当然知道王胜是弄了个乐队，如果不是乐队，全都是高手的话，天子还能这么平静的和王胜说话？

　　“全新的乐队，全新的乐曲，需要很多人。”王胜不怎么给天子详细解释，一句话带过：“你也应该听到过风声，他们弹奏的曲子不错，等到这批人几个月之后练习出来，到御前给你专场演奏一次。有两件新乐器，等人练熟了，也一起给你送过去。”

　　“那感情好，我等着。”天子终于露出了笑脸，王胜难得送天子点好东西，全新的乐器他早就听说了，一直没见王胜有什么动静，现在王胜居然提出要送他，自然让天子开心不已。

　　“说起来，上次的事情，是我欠考虑了。”天子乐了一会，和王胜喝了几杯之后，很诚恳的冲着王胜道歉道：“做事使唤人习惯了，没考虑你的感受，这杯酒算我赔罪，我先干了。”

　　说完，天子拿着酒杯一扬脖子一饮而尽。周管事在听到天子道歉的时候就已经整个的呆了，他在皇宫里听到过天子和皇后说过这些，可从来没想到天子竟然能当着王胜的面直接道歉啊！

　　王胜显然也是猝不及防的，不过天子的这幅做派都做出来了，王胜还是要好歹小小的给点面子的，也陪着天子喝了一杯。

　　“看你这个老头还不错，告诉你一个小秘密。”天子给面子，还肯拉下脸子认错，态度很不错了，王胜也不介意让他小小的开心一把：“媚儿现在正在孝敬她干妈呢，这次抄家来的好处，容易变现的，都孝敬了。”

　　天子顿时间露出了笑容，自己心中也不由得有些汗颜。他现在是发现了，王胜真的不是对外摆出来一种可以商量的架势，分明就是这样的性格。什么事情，大家摆在桌面上讨论解决，只要不过分，基本上都能得到一个解决的办法。真要私下里搞，恐怕就是邱家凯旋宫这样的下场。

　　“你估计，这次瓜分凯旋宫，皇家能得到多大的好处？”天子心情好了，有些大事情和王胜商量起来也没有了顾忌，更不怕泄露机密。

　　“你们想得到什么好处？”王胜没有回答，而是冲着天子问道。

　　“最好是能得到一块地盘，然后就近和周围的这些诸侯国置换，与京城接壤，扩大京城的地盘。”天子很认真的回答道：“你一开始的时候说的不也是这个意思吗？”

　　“可能性大吗？”王胜问道。

　　“最多只有五成。”天子很老实的回答道：“和几位重臣分析过几次，可能性不高。那些诸侯是不愿意看到皇家势大的。”

　　这很正常，强势的天子对诸侯来说是制约，谁也不愿意看到。最好就是维持现状，继续把天子当做傀儡天子，自己做诸侯国的土皇帝。

　　“先这么要，不行就退而求其次，要钱，要金币，要财货。”王胜想了想回答道：“相信这些他们一定不会吝啬。你可以借着这些财势，慢慢把京城打造成经济文化中心。”


第720章 给天子画大饼（下）

　　“经济文化中心？”天子突然听到这个陌生的词汇，忍不住瞪大了眼睛：“怎么说？什么叫经济文化中心？”

　　“简单说吧，就是不管哪里的人，一想到要赚钱，首先想到的就是京城，任何大商号，总店想着的就是开到京城。什么好东西，只要去京城就能买到，这就是经济中心。”王胜一时也不好解释这么大的概念，只能用最简单的话语描述道。

　　听着王胜的描述，天子眼前却已经仿佛出现了一片盛景，京城之地车水马龙人们摩肩擦踵，各处的货物川流不息，简直就是天堂一般啊！

　　真的到了那个地步，京城可以说就是金山银海一般啊！光靠税收，就能让皇家培养一批忠心的高手，忠心的军队，到时候……

　　“那文化中心呢？”天子又问道。经济中心就已经能够看到这样的好处了，那文化中心岂不是更让人心动？天子可不是文盲，明白文化能影响人到什么地步。

　　“论修行，皇家虽然也有不少功法，可也不可能拿出来公开吧？所以，除了修行之外，让人只要一想到做学问，就想到京城，就要来京城，这就勉强能有个文化中心的雏形了。”王胜依旧还是言简意赅地说道。

　　“雏形？”天子想了想：“那完整一点的呢？”

　　“就是要文化输出啊！”王胜不假思索的回答道：“这个文化，可不光光只是做学问，吃的喝的玩的，哪怕听个曲，也都是京城里流行的。要让整个王国的人都意识到，不管是哪个诸侯国的人，他们嘴里吃的身上穿的，都是京城里流行的，那就是最好的。让人们一想到京城就心生向往，哪怕没什么事情，也想要到京城里闲逛一番，看看京城里什么流行，好学着点。”

　　天子一边听着王胜的话，一边有些将信将疑地问道：“这可能吗？”能做到当然是最好的，问题是，这个难度也太大了吧？

　　“想想润姿坊，想想乾生元。”王胜不动声色的指点道：“你不会以为只有京城的人才会买吧？”

　　一说起这两个生意，天子立刻就明白了王胜的意思，以及王胜怎样做到。现在的润姿坊和乾生元，可不就是王胜说的这种状况吗？

　　全天下的贵妇名媛，哪个不想要润姿坊的贵宾卡？哪个不想每天呆在润姿坊的美容院里面接受服务？就算是来不了，又有哪个不想着得到一套润姿坊的最顶级的化妆品？据说现在各诸侯国都已经把润姿坊的顶级化妆品套装当成是奖励后妃的赏赐了。

　　乾生元就更不用说了。元魂世界，只要想要修行的，就必须要识字，否则连修行功法都读不出来，修行个屁啊！

　　一心修行的人很多，可现在很多修行高手已经发现，用乾生元的文具写写书法什么的，对于自己修心养性有着极大的好处，更能让自己专心致志的修行。对自己修行有利的东西，谁会不在乎？

　　这可不光是阵法的原因，书法本身就是坐得住的人才能够坚持的，坐不住的也把这个当成是对本心的磨练。哪怕实在练习不下去，拿着几个砚台镇纸什么的每天把玩也是一种静心的手段。

　　普通的东西，怎么可能让这些高手看得上眼？那自然乾生元的极品就供不应求了。现在乾生元的孤品早已经不是商品，而是身份的象征了。

　　如果京城真的能变成王胜口中的这个经济文化中心，那带来的可不仅仅只是金钱上的好处，只是天子一时之间竟然想不出来该怎么形容。

　　“认同感，或者影响力。”王胜帮天子总结出了他想说却没说出来的话：“让天下的子民都以京城的流行为风向，以京城的文化为导向，自然而然的就增强了对京城对天子对皇室对朝廷的认同感。自然，天子皇室和朝廷的影响力就会慢慢的进行渗透，一两代之后，恐怕这种渗透就会让诸侯们寝食难安了。当然，一两代之后还有没有大诸侯国，那就很难说了。”

　　天子虽然已经想过这对自己对皇室有很大的好处，可从来没想到这个王胜刚刚说出来的认同感竟然有这么大的作用。一时之间，几乎无法接受这个概念，陷入了沉思之中，差点就呆了。

　　周管事也是满脸的骇异，在他们这些一直觉得修为高就是一切的人眼中，从来没想过还有这种兵不刃血就能够夺取天下的办法。

　　幸亏天子刚刚态度诚恳，认识到错误直接冲着王胜道歉，否则王胜这番话要是冲着哪个大诸侯国的国主说的话，那皇家还有活路吗？幸亏王胜不是敌人啊！要真的是敌人的话，对上这样妖孽一般的家伙，哪怕周管事已经是传奇巅峰了，可现在却发现，恐怕自己真要动手，面对面他也未必就有把握拿下王胜。

　　这种感觉是突然之间才有的，也是周管事的一种独特的预知能力。周管事自己很清楚，这是因为王胜真的是把他惊到了。从来没有想过一个据说是蛮子出身的小家伙，都不用动手，只是聊天就把自己惊到这种地步。

　　天子总算是从那种无法形容的亢奋中清醒过来了。王胜说的再好，也不过是空中楼阁，现在还在天上飘呢。想实现，依旧还是得一步一步的脚踏实地的走。可只要有了方向，那就不愁没有一路走过去的机会了。皇家的复兴，天子简直已经可以预期了。

　　冷静下来之后，天子忽然之间又想到了另外的一个十分严重的问题，可以说是事关生死的问题。

　　“如果京城真的做到了那个地步，那些眼红的诸侯会不会集中起来，将京城洗劫，然后把皇室赶尽杀绝，将京城之地瓜分呢？”天子担忧的问道。既然现在大家能从瓜分诸侯国当中获得好处，到时候瓜分京城的好处更大的时候，还会有人忍住不动手吗？换成天子自己，恐怕也得动心了吧？


第721章 执法弟子（上）

　　说起来，这个问题其实是老生常谈了。当初天子问如何防范挟天子令诸侯的时候就问过这样的问题。

　　“还是那句话，打铁还得自身硬。”王胜很是没好气的给了天子一句：“如果一二十年下来，拿着这么多钱还养不出一批能保住京城的高手，那你也活该被人挟天子令诸侯。”

　　天子知道自己问了个蠢问题，自己拿起酒杯喝了一杯掩饰自己的尴尬。

　　“当然，你还可以借助很多的力量。”王胜白了他一眼，然后提醒道：“利用好了，也是一大批保护自己的力量。”

　　“哪些？”天子一精神，急忙问道：“哪些力量？”

　　“真到了那个时候，那些商号肯定是不乐意看到自家商号被洗劫的。”王胜看着天子着急的目光，长叹道：“这些商号肯定有为数不少的护卫，你那些忠心臣子们肯定也不少看家护院的，到时候，你懂得。”

　　天子嗯了一声，算是明白了王胜说的这些力量是哪些了。

　　“当然，还有更强的，就看你懂不懂怎么拉拢了。”王胜紧接着又提醒了一句。

　　“更强的？”天子现在最迫切的就是提升自己的实力，有更强的力量怎么可能不关注？

　　这时候王胜却不说了，只是给了天子一句：“你自己慢慢琢磨吧，琢磨出来，自己想办法。琢磨不出来，那也就不用琢磨了。”

　　天子的心情顿时间直坠谷底，看王胜的表情，他是不会说了。让自己琢磨，京城里难道还有一支更强悍的力量？如果有的话，自己岂不是天天日日都生活在危险之中？

　　一时之间，天子也想不出来有哪一股强悍的力量值得自己拉拢，空自着急。旁边的周管事实在是看不下去了，只能咳嗽了两声，然后目光冲着天子示意，让他看王胜自己。

　　这股强悍的力量是王胜？天子一阵疑惑。王胜厉害是厉害，不过只有一个人而已，而且说实话，他们现在的交情，也谈不上什么拉拢不拉拢的，肯定不是王胜。难道是王胜侯府中的那些护卫？

　　一想起王胜侯府中的那些护卫，天子忽然之间想起了王胜现在的后台。京郊道门老君观，那些护卫肯定是老君观的，除了那里，不可能有这么多的强悍高手。

　　老君观，天子顿时间明白了周管事的示意。那的确是让所有诸侯国都不敢轻举妄动的强大力量，如果天子能把老君观拉拢过来，哪怕不用老君观投效，只是让老君观稍稍的有那么一点点的偏向，自己的京城就能稳如泰山啊！

　　怎么拉拢？王胜就是老君观的，直接拉拢王胜还不够吗？天子摇了摇头，显然这不够现实，可是这么一会功夫，天子真的是想不出来有什么可以拉拢老君观的方法。

　　“别胡思乱想了。”王胜当然看到了周管事的动作，也明白天子现在想什么，马上开口警告道：“别随便打老君观的主意，那后果你们承受不起。”

　　“不是老君观？”天子马上明白，王胜说的不是老君观，那王胜说的是那些强悍的势力，天子再次陷入了沉思。

　　周管事也同样在思索，除了老君观，难道还有一个强大的势力在京城之中？

　　猛然间，天子福至心灵，脑子里一闪，想到了一个可能：“玲珑阁！”

　　这次王胜没有再说什么，没肯定也没否定，但天子从他说出口的那一刻，就知道自己这次是猜对了。

　　玲珑阁有强大的财力，这是毋庸置疑的。另外，玲珑阁其实是有强大的武力的，别的不敢说，每天呆在王胜侯府中的那批大宗师，随便拿出来一个，现在最差也是八重境巅峰的高手。这么多的数量，要说他们不是强悍的力量，还有谁敢说自己强悍？

　　王胜不提供方法，天子也不强迫了。王胜可以说和那些宗师大宗师是朋友，他肯定不会提供方法让天子算计自己的朋友的。所以，天子要想办法拉拢，还不能让王胜觉得不爽，这方面就需要天子和他的智囊们头疼了。

　　“我弄了个乐队你也知道。”王胜忽的换了个话题道：“现在还缺一个表演的场所，需要新造一个，要不，你赞助一个？”

　　忽然之间王胜管天子要钱要好处，让天子有些十分的不习惯。从来都是王胜拿出来大好处，仅有的一次也是天子为了配合王胜拿出了两百六十万金币买那把御用宝剑，这回突然伸手，这是要玩什么？

　　“你们这些人，高高在上，一直以来看那些乐师歌姬都只当是奴仆，优伶，什么时候把他们当成人看过？”王胜没把天子当天子，当着他的面鄙视道：“想听曲了，就把他们叫到面前演奏一番，不想听了，就让他们离开。召之即来挥之即去。”

　　“我不一样，我当他们是艺术家。”王胜接着说道：“记得我说过的文化中心吗？我要建造一个大剧院，灯光音响效果最好的大剧院，不再是你什么时候想听就听，而是他们什么时候想演，你们才有机会听。那些诸侯贵人也都一样，想听最好的音乐，来京城，来这个大剧院。”

　　天子一直静静的听着，似乎他已经从王胜刚刚的话语中，听出了一些提示。奴仆，优伶，艺术家，原来如此。

　　“给，你想要在哪里盖你的大剧院？这个剧院皇家包了。”想明白这些之后，天子二话不说直接拍板：“就叫‘皇家大剧院’，我亲自题词，如何？”

　　“行！爽快！”王胜还有什么不乐意的。天子肯摆出来这个态度，就表明他已经开始接受自己之前提出来的那个经济文化中心的计划，也打算开始践行，这是好事。

　　这个大剧院，算是王胜送给于大师和这批琴师们的礼物，相信当他们看到一个专门用于演奏表演的皇家大剧院的时候，一定会很开心。

　　“你那些大学士什么的，也该好好吹捧一番了。”王胜转眼又提示道：“礼乐礼乐，大礼仪推行了，该推行乐了吧。”


第722章 执法弟子（下）

　　推行礼乐的事情有的是天子的那帮智囊和京城中的学者想办法，根本就不用王胜多做什么，他们有的是手段。

　　倒是那个皇家大剧院，王胜琢磨了一下，想要做到现代的那种效果，说不定还需要动用水泥这个大杀器。不过现在没必要说，先和于大师他们商量商量，看看能不能有替代品再说。

　　要知道，这个世界的某些妖兽，强大到让人无法想象，加上阵法的帮助，很有可能用传统的方法达到现代的效果。况且王胜又不需要建造多大，能有一两百个座位就顶天了。

　　“对了，那个皇家大剧院，能建造多高？”王胜多嘴的问了一句。要是只能建造低矮的大平层的话，那就没什么意思了，说不得还得往下挖，以便达到那种音效的效果。这问题先问清楚，免得又触犯了皇家的规矩，僭越什么的。

　　“你想造多高？”天子反问道。

　　“大概要六七丈七八丈的样子。”王胜想了想，也没说的太夸张，直接说了个六七丈七八丈的数字。地球上故宫太和殿的高度就已经超过了二十六米，地球上能做到，这里肯定可以做到的。

　　“回去让他们琢磨一下，回头给你答复。”天子一怔，倒是没想到王胜要建造这么高，没有立刻答复。

　　王胜也知道这些讲究礼仪的家伙规矩多多，天子的回答并不意外，马上得到肯定的答复那才是后患无穷。

　　基本上到了这个地步，正事也就说的差不多，王胜和天子开始扯闲篇，天南地北的聊起天来。

　　期间天子对王胜说的新的乐队和乐曲表现出了极大的兴趣。没办法，身为一个傀儡天子几十年，也不用修行什么打打杀杀的功夫，除了每天和朝臣们学习文采以及和后妃们吃喝玩乐之外，就剩下音乐的享受了。

　　天子甚至拍着胸脯保证，自己绝对是一个欣赏音乐的大家。等到新乐队练习完成，一定要让他第一个欣赏。而且天子保证，绝对会如王胜一般，给这些“艺术家”们足够的尊重。

　　媚儿和皇后在后院分享自己的小秘密，终于两人都一脸笑容的走了出来。媚儿甚至还调皮的冲着天子做了个鬼脸，很不满意的哼了一声，耍了小性子，这才和王胜一起离开。让天子和皇后看着哭笑不得。

　　“媚儿他们……”目送着媚儿和王胜离开，只剩下天子皇后和周管事的时候，皇后才冲着天子说起来，不过皇后刚刚开了个头，就被天子打断了。

　　“他们分了你一半？”天子笑问道。

　　“对！”皇后笑着点头道：“不过，媚儿说了，都是给我的，没有你的份。谁让你那个时候不主动一点帮常胜侯说话的？所以，就便宜我了。这可是媚儿原话，你以后可不能抢我女儿给我的东西。”

　　天子夫妻俩哈哈大笑，连带着周管事也是满脸的笑容，开心至极。

　　回到侯府，王胜直接给了媚儿一个任务，准备建筑材料，特别是可以担当梁柱的巨木，至少要两三百根，只等天子这边有了答案，这边马上就能启动。

　　媚儿兴冲冲的去准备了，王胜还从来没有说过要建造房子，既然说了，那一定是能让人眼前一亮的建筑，媚儿都有点迫不及待了。

　　吩咐完媚儿，王胜就转到了那一群大宗师这边。这些大宗师这些天在于大师的要求之下，又制作了几架钢琴，材料选用最好的，其中一架是给王胜制作的。原先侯府里和于大师的那一架，都被于大师搬走练习去了。

　　当然，越是做得多，众人的经验就越丰富，后面的钢琴音色也会越来越好，品质也会越来越高，对此王胜倒是不介意。反正王胜放在侯府里一架大三角钢琴也是摆设，王胜自己可不会弹。

　　听到王胜要建造一个大的剧院，音乐厅，众人都不知道怎么做。后来还是得王胜画了个图样出来，大概的讲了一下，众人才明白王胜要的是什么模样。

　　“既然这里面还有声音什么的，恐怕还得把于老头叫过来一起商量。”鲁大师想了想说道：“另外，我们几个做一些小件还可以，真要做这么大的建筑，还得找一个老家伙。”

　　擅长石雕的鲁大师可未必擅长建筑，王胜很清楚这一点。同样，铁老等人也是一样。鲁大师说的这个老家伙，是一个曾经建造过皇宫，另外近期还给一个诸侯国建造过王宫的老匠人，在建筑上，他完全可以称之为大宗师。

　　王胜对这种有着资深手艺的大师是来者不拒，多多益善，马上和鲁大师一起去请人。好在这位刘大师现在也正好在京郊居住，来回只要用一天的时间。

　　常胜侯亲自出马，而且有鲁大师铁老等人作陪，要做的事情还是刘大师最热衷的建造一栋前无古人的宏大建筑，刘大师二话不说，直接点头，跟着王胜回到了常胜侯府之中。

　　于大师也停下了手中的练习，空出时间来专门和王胜刘大师一起研究。王胜要求连剧院的墙壁都要吸音的材料，不会因为声音的反射而导致听不清楚，加上还要让观众区的人得到最好的声音享受，这就需要于大师和刘大师根据自己的经验来研究。

　　当然，材料肯定要先选好，王胜要求的地方大，还需要先建造一个模型，再建造一个等大的轮廓用来试验，不小的工程。不过天子已经发话，这部分皇家包了，王胜乐的用最好的材料，反正天子和皇后才刚刚大发一笔，不能便宜了他们。

　　就在王胜和诸位大师聚在一起研究的时候，凯旋宫的执法弟子已经赶到了京城，开始琢磨如何针对常胜侯府发动攻击。

　　执法弟子是原先凯旋宫执法堂的人，专门针对犯错的弟子进行惩罚的，全都是高手，这一次为了对付王胜，凯旋宫足足派出了六个执法堂的弟子，其中还有执法堂的堂主，六个人当中最差的一个也是传奇境界初期的高手。

　　六个传奇境界，凯旋宫这一次也是下定了决心，一定要把王胜置于死地。


第723章 大宗师不仅是大宗师（上）

　　常胜侯府很独特，一条街上只有门对门的两座府邸，占地很大，加上一些后门偏门侧门什么的，导致需要防守的地方很多。

　　媚儿之前带过来的护卫，加上老君观的弟子，以及后来招聘的护卫，总数已经超过了六百名。不过，乾生元和润姿坊就分别用了至少两百个，留在侯府中的，也就是两百个左右的数量。

　　这个数量的护卫，还要轮流值班，每天正常巡逻和看护的护卫，也就七八十个。这么点护卫，想要把常胜侯府守护的风雨不透，那显然是不可能的。

　　当然，一般的高手，也根本就不可能突破这么多高手的护卫圈子，突进侯府之中。而经历过世尊血刀冲击，经历过几次针对王胜的设计都无功而返对手还付出了惨重的代价之后，基本上已经没有人敢轻易再设计侯府了。

　　要知道，这里可是京城，在京城里动手，不但是针对王胜，还是针对皇家，另外还要加上一个老君观。等闲的势力，如果不想要全面开战的话，没有谁会愿意同时招惹这么多难缠无比的对手。

　　可现在凯旋宫却已经被逼到了角落，再也无法后退了。如果不趁着王胜在京城的时候把王胜结果掉，那么凯旋宫在千绝地里的布置将会荡然无存。这个损失凯旋宫承受不起，所以，唯一的出路就是杀掉王胜。

　　不知道王胜为什么没有直接冲进千绝地把凯旋宫的人干掉，也许是因为大家都在选址期间，所以王胜也无法在整个千绝地当中准确的找到凯旋宫的人。

　　正因为如此，王胜是非死不可，不能在王胜得到了凯旋宫在千绝地营地位置之后再动手，越早杀掉王胜越好，哪怕因此而损失了这么多的执法弟子也在所不惜。

　　大白天明火执仗的冲进侯府？那是自杀。执法弟子再厉害，也不可能在不惊动任何人的情形之下冲进侯府。王胜手上可是有数里之外就能一箭射杀传奇境界高手的凶悍武器，一旦被王胜提前发现，那基本上就意味着死亡了。面对王胜，只能有一击毙命的机会，否则一定会死人。

　　凯旋宫的这几个执法弟子，费尽九牛二虎之力，花了大价钱，才从某个一直关注着王胜下落的地下消息掮客的口中知道了王胜的行踪。

　　据说每天白天王胜并不是呆在侯府之中，而是在一个距离侯府不远的大院当中。大院子里经常会响起各种乐器弹奏的声音。除了一大批琴师之外，还有十几个天工坊的老工匠，整天在那边听候王胜使唤，不知道在忙碌什么。

　　好机会！只要没有那几十个护卫，光是一批琴师和工匠，根本无法阻挡凯旋宫执法弟子杀人的行动。

　　不过，谨慎起见，执法堂主亲自带着两个弟子，远远的监视了那个大院一整天。果然如那个消息掮客所言，王胜上午的时候赶过来，一直在大院当中，傍晚的时候又离开，期间竟然只带了六个护卫。

　　六个护卫的修为，平均都是七重境的，这也意味着，这六个护卫根本就无法阻挡凯旋宫执法弟子的一轮攻击。

　　更让执法堂主觉得幸运的是，那六个护卫只是在路上护持，一到了那个大院，就只是守住门口，前后门各两个，里面也就只剩下两个了。如果突然发动的话，根本不用直接面对六个护卫，甚至能确定王胜精确位置的话，一个护卫都不用理会，直接击杀王胜，然后大家就可以从容的撤离。

　　完美的计划，只要能够执行到位，一个弟子都不用损失，就可以彻底的将凯旋宫面临的威胁扼杀在襁褓之中。

　　六个执法弟子之中，有一个听觉十分的厉害，追踪犯错弟子的时候，几乎是无往而不利，隔着几十丈都能够听到同等级高手的奔跑的声音。这个弟子，也是能够准确定位王胜位置的一个依仗。

　　王胜进了那个大院已经有小半天，一群乐师吹拉弹唱的好不辛苦，期间还夹杂着王胜和另一个老头的点评。每弹奏一段，王胜和另一个老头就毫不客气的冲着那些乐师指点半天，声音之大，那个耳力好的执法弟子还在另一个院子里都能听得到。

　　自然，他会完整的复述王胜的话语，以便让执法堂主来分辨是不是有陷阱。

　　堂主就是堂主，很是能沉得住气。他不光会问王胜说了什么，还会问那个老头说了什么，琴师如何回答。甚至还会问那几个护卫在说什么，十分的详细。

　　头天晚上，执法堂的几个弟子就借着夜色把这个大院的结构摸清楚了。这会通过这个执法弟子，很轻易的就标注出来每个护卫的所在，王胜和那些乐师的位置。

　　一直等到中午，有人送上饭菜，王胜等人吃过之后，不再指点那些乐师，而是换了一个地方，继续和另一批人研究大剧院的问题。

　　反正按照外面这个执法弟子的复述，基本上众人都可以确定，王胜是和一群老工匠在研究如何造一个大号的建筑，这个建筑是为了那些乐师们演奏用的，要最好的声音效果，还要坚固，还要足够大能容纳至少二百人。

　　他们在研究用什么材料，要造多高合适，墙上用什么材料吸音，地上用什么材料吸音，舞台应该怎么布置，观众座位应该怎么排布。反正从头到尾听下来，完全就是在十分专业的制造一座大剧院，没有任何的异常。

　　从那些说话声中，那个执法弟子已经听出来，一共有六十多个乐师，还有十五六个老工匠。乐师们在大院的一边的院子里，要么各自练习，要么合起来练习。而这些老工匠们在这头的一个院子里，似乎还摆弄着一个大的木头模型。

　　王胜的护卫前门两个，后门两个，中间的大堂两个，反倒是王胜身边，一个护卫都没有。要么是一群乐师，要么是一群老工匠。

　　这种情形之下，执法堂主终于选定了时刻，准备动手。


第724章 大宗师不仅是大宗师（下）

　　一切都在按照执法堂主的计划进行着。

　　头一天观察，并在几十丈之外监听，确定了院子的结构和人员组成。确定了里面的人全都是真的乐师和工匠，并不是什么埋伏。确定了王胜每天会定时的到这边来，貌似想要组织一次全新的乐曲表演。

　　琴师那边人太多，六十多个乐师，人多杂乱，如果趁着在乐师那边攻击的话，说不定无法攻击到正主就会被王胜借机开溜或者反击。最好的攻击时机，是在王胜和那十五六个老工匠一起研究如何造剧院的时候。人少，干扰也少。

　　最好的时机，其实就是大家商量累了然后喝水休息的那一刻。京城大院的高墙挡不住六个传奇境界的高手，六个人分成三个方向冲进去，全部冲着王胜致命一击，然后飞速离开，这就是最简单的计划。

　　想想也让人激动，连神威狱的世尊都没能做到的事情，六个凯旋宫执法堂弟子却在京城一击得手，就在一群老工匠的惊骇欲绝的目光中，就在王胜的六个护卫冲过来却已经来不及的悲愤欲绝目光中，六个高手飞身离去，十步杀一人千里不留行，何等的震撼，何等的潇洒？

　　而让所有诸侯国头痛的心腹大患常胜侯王胜，瞬间变成了没有性命的尸体，京城皇家震惊，京郊老君观震惊，却无法找到刺客的踪影，没有一丝痕迹残留，干干净净，清清白白，谁能怀疑到凯旋宫头上？

　　就算是怀疑到凯旋宫头上又能如何？只要凯旋宫打死不承认，谁还能逼迫凯旋宫承认吗？是做了几百年傀儡的天子？还是一心弘道的老君观？

　　这个世界如此之现实，谁会为了一个已经死去的常胜侯和一个诸侯国过不去？相信真到了那个时候，京城之中那些皇族绝不会是跳出来寻找凶手，第一件事就是先瓜分王胜的产业，润姿坊和乾生元肯定被肢解，大家你争我夺大打出手，这才是京城内的正常表现。

　　老君观从前朝开始就那么不愠不火，只要不直接招惹到老君观头上，还从来没见过老君观如何的。王胜已经死了，为一个死人，老君观能改变上千年来的做派？

　　逃跑的路线已经规划好，两个人直冲闹市，制造混乱，然后借着混乱的人群脱身。两个人冲进早已经安排好的民宅，从两天前挖好的密道赶到另一处民宅潇洒离开，还有两个人擅长隐匿气息，则是脱离追兵视线之后改扮成官兵的模样，大摇大摆的离开。

　　卖消息的那个地下消息掮客已经被灭口，尸首也已经被切碎喂了狗，没人能追查到谁从他这里买了消息，买了什么消息。

　　行动的时候，润姿坊会被一拨人冲击，那是早年凯旋宫在京城里安排的死士，没人知道他们的身份和出身。他们冲击润姿坊，只有一个目的，就是引得京城骚乱，牵制各方的注意力。

　　润姿坊一动，皇宫肯定也会戒备，京城必然会调动高手。那个时候，高手众多，谁又能从那么多高手当中分辨出是哪几个杀了王胜？

　　在执法堂主眼中，最难的地方就是时机要配合的刚刚好，不过这点已经从那个卖消息的掮客口中得知，王胜做事很有规律性，哪怕是休息的时间，也不会相差半炷香。生活规律是好事，可惜，被人利用的时候就是致命的弱点。

　　一切都已经准备停当，凯旋宫的六个执法弟子，再次检查了退路，再次检查了身上的武器和装备。六个人分成了三组，只等着发动的那一刻到来。

　　简直好像在配合凯旋宫执法堂主的计划一般，王胜很准时的离开了侯府，来到这个大院之中，例行的开始指点那些乐师们演奏。

　　执法堂主和那个听力好的弟子一起，一直在聆听着弟子的转述。王胜和那些人说了什么，是不是有什么异常，有没有发现自己一行的行踪，都要小心的判断着。一旦发现什么不对劲的地方，执法堂主马上就会下令离开，放弃行动。

　　从上午开始听下来，王胜一点都没有表现出发现众人的情形。很正常的指点着一干乐师，说的还是昨天的曲子，有夸奖进步的，有责骂不长进的，总之，一切都很正常。

　　总算是吃过了午饭，王胜和十六个老工匠开始研究剧场的建造。今天比昨天更具体了，梁柱用什么材料，墙壁用什么材料，舞台怎么摆设乐器，如何借助阵法来扩音让整个剧场的人都能听到……一切的一切，都让人觉得没有任何异常。

　　休息的时间到了，众人开始停下来喝茶休息。就是这个时刻，执法堂主猛地发出了攻击的指令。

　　嗖嗖嗖，六道身影从三个方向上，几乎是不分前后的跳上了院墙。六个执法弟子都看到了院子里坐在中间的王胜以及周围坐着的十六个老工匠，看到了王胜面前那个精致无比的一眼看上去就很漂亮的建筑模型，同时也看到了所有人惊讶无比的目光。

　　六个身影化为六支利剑，也不管那些老工匠们，冲着中间正要起身的王胜飞扑而去。人还在空中，至少已经有三十多件暗器向着王胜那边笼罩了过去。

　　每个人的眼中，不管从哪个角度看，王胜下一刻都会变成死人。六个传奇高手的暗器攒射，区区六七重境的王胜，就算是加上最强的防护衣也无济于事。至于说防护阵法，更是笑话，连阵石恐怕都没机会拿出来。

　　下一刻，漫天的暗器忽的从众人的眼中消失，如同从来没有出现过一般，消失的干干净净。

　　还没等六个执法弟子反应过来，每个人的眼前就多了一种他们以前从来没有看得起的工具。要么是锤子，要么是凿子，有小小的刻刀，也有一根黑乎乎的铁尺，上面还有刻度，最夸张的是一块铁砧，而最细的则是一根几乎看不清的细线。更可怕的是，这些攻击过来的工具，数量还占据了绝对的上风。

　　执法堂主瞬间便陷入了绝望之中，因为他在这一刻，终于发现，他们之前从来没放在眼里的一群老工匠，居然每一个的修为都不比他们这群执法弟子低。


第725章 灭国之始（上）

　　凯旋宫的六个执法弟子全灭。更可怕的是，他们不是全部都殒命，而是至少有三个留下了性命被生擒，其中就包括那个执法堂主在内。

　　从一开始，王胜就知道凯旋宫的人会动手。因为阿七从无忧城那边送回了蔷薇姐给她的紧急消息，凯旋宫原先在无忧城的一个高层无意间酒后透露，凯旋宫主要在最短的时间内杀死王胜，同时让无忧城的这个高层尽快进千绝地和凯旋宫的队伍联络上，注意防备王胜可能的反扑。

　　蔷薇姐知道这个消息之后，只是琢磨了很短的时间，就马上毫不犹豫的站到了王胜这一边。飞快的通知了阿七，甚至为此差点和门口不让她进门的护卫打起来。

　　阿七及时出现阻止了战斗，然后把消息飞快的通过讯鸟传书送到了京城。王胜从天子家里回去的时候，就接到了阿七发过来的示警的消息。

　　接下来的一切，都是一个局。地下消息掮客本来就是皇家的一个密探，为了引这些家伙入彀，皇家毫不犹豫的牺牲了这个微不足道的棋子。

　　六个人的行踪，早已经被沈老太监盯的死死的。执法堂主这两天的跟踪和监听，以为他们能够轻易的听到王胜，却不料王胜比那个耳力好的弟子听力还要强悍上数倍，他们的谈话计划一个字没有落下，全部都被王胜听在耳中。

　　十几个大宗师早就和王胜配合默契，大家一边研究者大剧院的建造，一边等着这边的行动开始。

　　这些家伙太急躁了，以至于忽略了很多的东西。他们并没有真正见识过大宗师，只以为是和那些普通乐师一样，是稍微有点修为的初学者而已，彻底的无视了十六个最差八重境巅峰，最强传奇境界巅峰的恐怖高手。毕竟看不到人，只听声音，那些大宗师也没有释放气息，根本就无法判断修为。

　　一出手，这六个家伙就直接变成了悲剧。甚至连逃跑的机会都没有，就已经干净利落的全部躺下。三个变成了尸体，三个被生擒。

　　“侯爷高明！”一声阴测测的声音从门口响起，却是沈老太监慢慢的笑着从那边走了过来。

　　面对皇家的三大供奉之一，那些大宗师却没有什么好脸色。这家伙表现的太阴沉了，一看就不是什么好人。

　　地上的执法堂主已经绝望了，如果说是落在王胜手里，也许他还能求着王胜给个痛快。可要是落在这个老太监手里，他已经可以想象到自己的结局了，求生不得，求死不能，说不定死亡都是一件幸福的事情。

　　“赶紧的，带走带走，把这地方收拾干净！”王胜也是一脸的不耐烦，这老太监动手的时候不说帮忙，摘桃子倒是熟稔，要不是之前还算是有点交情，王胜其实也不愿意和皇家供奉打交道。

　　几个皇家高手飞快的上前，将已经被擒住的三个人和另外的三具尸首飞快的抬走。马上又进来十几个一看就是干活的小太监，飞快的把这边的东西收拾了一遍，飞速的消失。

　　沈老太监冲着王胜行礼告退，还不忘记帮王胜带上院子的门。从始至终，就没有惊动多少人，连王胜面前那个精致的大剧院的模型都没有丝毫的损坏。

　　天子忽然秘密召集八大诸侯国在京城的代表，各方不知道缘由，但还是给面子的进了皇宫议事。

　　“有个诸侯国对朕无礼，你们哪一家或者几家愿意替朕出气？”天子表现的一副气急败坏的样子，冲着八大诸侯国的代表问道。

　　几个诸侯国的代表你看看我，我看看你，然后不约而同的笑了出来。这个傀儡天子，还真的以为自己是天子，想要命令各大家族吗？

　　“谁帮朕出气，朕赏赐国主国公爵位。”天子见大家的态度，也有些气急败坏的冲着各方代表大声道。

　　“抱歉，敝上已然是公爵，这次立功的机会，还是让给其他各位吧！”宋国的代表二话不说，站起身来，也不管天子的脸面，转身就走。

　　天子的脸色变得煞白，这些人简直就是无视天子的权威。可天子却只能隐忍，他对这些诸侯完全没有约束的能力。

　　紧接着，戴家甘家史家邱家的代表也是站起身来，冲着天子笑了笑，连话都没说一句，径自离开。

　　在场的只剩下三家的代表，唐家，夏家，冯家，三个人年纪都不小，都很沉得住气。见天子气的说不出话来，唐家那个长老笑着冲天子问道：“天子受了什么委屈，还请道来，不管行不行，也先让我们知道知道事情原委。”

　　至少还有三家留下，而且实力都不算小，这就让天子的计划有了成功的把握。天子示意一下，李总管站出来，把京城发生的事情有选择的说了出来。

　　凯旋国派人袭击润姿坊，常胜侯一怒杀了凯旋国一百多高手，然后凯旋国竟然不顾京城是天子所在，派人袭杀常胜侯。一方面袭击天子的产业，另一方面袭击京城的侯爵，而且全都是在京城之内肆无忌惮，让皇家颜面尽失。

　　离开的几家都是年轻力壮的代表，根本没把这个天子放在眼里。而留下的三家却是三个老成持重的老人，至少不会在表面上完全无视天子。

　　唐家长老不急不缓地问道：“那天子想让我们如何帮天子出气呢？”

　　天子不说话，只是满脸的怒色，李总管在旁边替天子开了口：“凯旋国藐视天子，京城寻衅，有人证有物证，当灭国。凯旋宫大部分高手在千绝地，国内镇守的高手很少，诸位几方发动的话，定能一举消灭凯旋国。”

　　“灭了凯旋国，三位的国主封公爵，凯旋国的地盘，自然是并入各位的国土。”天子红着眼接着李总管的话说道。

　　三个老狐狸互相看了看，都看到了对方眼中心动的意思。还是唐家的长老沉得住气，再次问道：“不知道天子您，想要什么？”

　　果然是老奸巨猾，天子面对三个老狐狸，也不隐瞒自己的贪婪：“我要凯旋国地盘上今后十年三分之一的产出，折合财货金币，一次性给我。”


第726章 灭国之始（下）

　　天子当然不可能什么都不要，这点三家代表心里都有数。本来以为天子会狮子大开口，要一块地盘置换什么的，没想到居然只是要财货金币。

　　如果天子真的想要地盘置换，那么三家诸侯代表恐怕会毫不犹豫的立刻把天子的这点心思打压下去。想要扩充地盘，想都别想！不管是哪家诸侯，也不会容忍天子这般的野心。

　　不过，既然只是要财货金币，那就不一样了。虽然凯旋国十年三分之一的产出也是个不小的数字，可三家随便凑凑，也能给凑出这么一笔金币。但相应的，三国却是能够瓜分凯旋国的地盘，哪怕一家只能分三分之一，那也是方圆数百里的一大块国土啊！

　　更何况，除了实实在在的地盘人口之外，还有公爵的爵位，同时还有为天子讨逆的大义名分，有天子日后会承认的出兵理由，这好事要是错过了，三位国侯会杀了他们三个。

　　刚刚起身就走的那几家代表，等他们回去之后知道错过了这么大的好事，不知道会后悔成什么模样，那几个嚣张跋扈的家伙，都不用天子收拾他们，自家的家主就能让他们知道什么叫做后悔。

　　可惜，唐家夏家冯家三家只有唐家一家是和凯旋国紧邻的，其余两家都没有比邻，地盘到手之后却也是个麻烦。要么就是夏家冯家各自拥有一块和原本的地盘不接壤的飞地，要么就是和几个接壤的国家置换。

　　但不管怎么处置，大把的好处是一定的。现在大家就要权衡一下，灭掉凯旋国的可能性以及可能会带来的损失了。

　　按照各方对凯旋宫的了解，凯旋宫的高手差不多的数量也有概念，除去千绝地里面建设营地的，加上王胜杀掉的，这次执法弟子损失的，基本上三家能够估算出还在凯旋国驻守的高手数量。

　　这个数量，对唐家夏家和冯家三家来说，并不是什么有威胁的数字，三家联合，绝对是碾压性的，灭掉凯旋宫不在话下。唯一要琢磨的，可能就是如何行动才能不被凯旋宫的人有漏网之鱼，以及行动之中和行动之后不被其他几家人趁火打劫把自己辛苦打下来的地盘抢占吧！

　　既然要做了，自然要做的彻底，不能再有什么手尾。这可是灭国之战，非同小可。灭掉凯旋宫，那些人口地盘如何消化，都是问题，需要提前考虑清楚的。

　　“陛下能不能出一份命令我等出兵的圣旨？”唐家的这个长老老成持重，再次问道。

　　“可以！”天子二话不说直接点头：“限制只有卿等三家，其他诸侯国出兵，当属起衅，可以联合攻之。另外，灭国之后，凯旋宫的属地如何分配，如果各位能提前定下来，也可以写在圣旨之中。”

　　在这方面，天子可以说是无条件的配合。要名义给名义，要圣旨给圣旨，绝不含糊，只为自己的出气。

　　当然，这是对外的说辞，真正的理由其实大家都清楚，说来说去，还不是为了利益？但在朝堂之上，岂能言区区之利，自然是以大义名分，晓之以理动之以情灭之以力，堂堂正正，毫不含糊。

　　“另外，此事之中常胜侯损失惨重。”天子在给自己要好处的同时，不忘记给王胜多要一些好处：“也不能让常胜侯平白损失，事成之后，也需要给常胜侯一些补偿。”

　　三家代表同时点头，给天子的大头都给了，再给王胜一些不算什么。而且以他们对王胜的理解，王胜并不是贪心之人，只要不对他耍什么心眼，很好说话。这事情里面既然也有王胜参与，自然少不了给王胜的好处。

　　“臣等告退！”在唐家那位长老的带头之下，三位代表冲着天子施礼告退，毕恭毕敬的样子很是让天子满意：“臣等这就通知国主，五日之后再向陛下禀报结果。”

　　这么大的事情，就算是三个在京城的代表点头同意，也得要和各自的国主通气，况且，这么大的事情，三家肯定要联合行动，具体如何行动，都要有个章程，不可能短时间内定下来的。

　　天子很开心的送走了三家的代表，目送他们走远，再也看不到了，才冲着李总管说到：“有利益的时候，就是陛下臣等告退，没有利益的时候，站起来转身就走，是不是很有意思？”

　　“相信以后这种有利益的事情会越来越多，称臣之人也会越来越多。”李总管陪着笑冲着天子恭喜道：“奴婢先恭喜陛下，一统天下指日可期！”

　　天子脸上带着笑容，很是欢喜的接受了李总管的这份恭喜。

　　唐家夏家和冯家的三位代表却不像是天子这么淡定，出了皇城之后，二话不说，马上到了唐家的一个大院中商谈了许久，然后各自飞快的送信给自家的国主。

　　三家国主接到消息，大吃一惊，欣喜若狂之际，也不管接到消息已经是傍晚，马上召集各自重臣商讨。

　　各方能很快确定，凯旋国的确是做出了这些事情，有人证有物证，抵赖不得。天子肯定不高兴这是正常的，借助众人之力给自己出手，完事之后只要财货不要地盘人口，这条件绝对能让大家接受。

　　大家商讨的不是要不要帮天子这个忙，而是如何帮，三家怎么协调，地盘怎么分配。这边才商量着，那边已经先吩咐各自家族的高手枕戈待旦，一旦有了决定马上出发。

　　这可不仅仅只是攻击凯旋国国都那么简单，京城，无忧城，千绝地里面，以及各国都要同时出手清理，务求一击毙命，不能再给凯旋宫任何的东山再起的机会。到时候，凭空多一块疆土，放在国家大义上，这可是开疆拓土的绝世之功，绝对能够载入史册的那种啊！

　　有名有利，有大义名分，成功之后好处多多，可能的损失和得到的相比，简直可以说微不足道。这种事情还有什么不满意的？干了！


第727章 灭国（上）

　　三家在开心之余，也不免会笑话其他五家的那几个代表，年轻气盛，连话都不打算听完就不给天子面子，这下好了，天大的好处连边都没有沾上，真不知道那几家怎么会让这么几个棒槌来充当和天子的联络人。

　　也幸亏他们五家都是这种态度，否则这天大的好处怎么可能就落在三家的头上呢？不知道这次的灭国之战完成之后，那五家怎么惩处这几个愣头青。

　　各方开始调兵遣将，分派高手，磨刀霍霍，只等三家商量妥当，就会大举出动。不过，在此之前，三家还是为了保险，特意再次拜访天子，来要天子答应的圣旨诏书。

　　天子似乎早已经等不及，听到要诏书，二话不说，李总管那边就拿出了空白的圣旨，现场给三位代表写好，先让三方看过没有问题之后，当着三位代表的面，誊抄了三份，全都盖上了代表天子的印玺，然后分别给了三家的代表。

　　圣旨上写的内容，和天子之前答应的没有半点区别，就是把天子要的好处具体化。十年三分之一的收益，天子要了十亿金币，一年一亿。以方圆千里的凯旋国的地盘，一年全算下来收益肯定是超过三亿的，天子只要其中的一亿，也算是给足了三方的面子，可以说大家都是皆大欢喜的局面。

　　另外，天子当场又让准备了九份诏书，一家三份。一份是分封三家国主国公爵位的诏书，另外的两份一份是分封一个伯爵，一份是分封一个子爵，这两份诏书上名字和封地都是空白，就等着三家国主自己填写，都盖上了天子印玺。

　　“灭掉凯旋国，金币送来的时候，就是这几份诏书给各位的时候。”天子很大方的让三方的代表都看过诏书，现场封存，然后给出了承诺：“朕是天子，金口玉言，诏书在此，只等各位来拿了。”

　　到了这个地步，三家还有什么可说的？要名义给名义，要理由给理由，只是让三方出手，得手之后好处多多，三家还不出死力？

　　“请陛下等着臣等的好消息，微臣告退！”三个人再次毕恭毕敬的冲着天子施礼之后，恭恭敬敬的后退着退出了朝堂，然后飞速的联络各自家主，准备开战。

　　凯旋宫派出执法弟子之后，就一直在等着消息。王胜在京城之中那勉强算是半个地头蛇，不是那么好对付的。当年据说神威狱的世尊出手都没能得手，凯旋宫也没指望着六个执法弟子一出手就能得到好消息，所以等的也很耐心。

　　连着七八天都没有京城那边的消息，之前安排在京城的人手传回来的消息，是京城一切正常，没有任何的大动静。特别是他们一直注意的王胜和常胜侯府，平静的好像什么都没有发生过一般。

　　凯旋宫主也只当是执法弟子们在寻找机会，并没有想过其他。执法堂主亲自带队，这批弟子的忠诚度是绝对可靠的，绝不会有人背叛。所以这么风平浪静只能说明一点，那就是机会不好找，还需要更多的耐心。

　　唐家夏家和冯家却已经调集了超过三千的高手，为了避免消息走漏，不走其他国家的地盘，夏家冯家的高手直接从千绝地当中穿行，潜伏到了凯旋国的附近。夏家这边也已经迷的调兵遣将，在国境线上埋伏，只等约定的时辰已到，就会大举兴兵直捣凯旋国国都。

　　三家之前也是有一番的争抢，毕竟凯旋国的一国之地，瓜分也不可能那么均匀，这就需要三家各自争取。不过这都是小事，重要的是先把凯旋国拿在手中再说，别因为争执而耽误了时间，让凯旋国有了防备，到时候可就偷鸡不成蚀把米了。

　　约定的时间一到，三方的高手如同潮水一般的涌入了凯旋国。同时，三方联合代表开始向其他诸侯国联袂送上国书，告知其他各国这次三方出动的前因后果，以及警告各方不要轻举妄动，否则将会被三国联合攻击。

　　国书之中还有天子诏书的拓印本，表明三国出手是经过天子点头，是奉了天子的圣命讨逆，堂堂正正的讨逆之师。言下之意，谁敢不服，谁就是大逆不道，眼前就有例子摆在眼前，大逆不道的后果就是各方群起而攻之。

　　如果说没有凯旋国当做例子的话，说不定为了人口地盘，其他各国特别是紧邻凯旋国的甘国绝对会出手抢夺的。可是，有了这个现成的例子摆在这边，那就不一样了。

　　谁也不想成为下一个凯旋国，不想成为大逆不道的下一个被讨伐瓜分的国家，那就只能老老实实的看着流口水。

　　三家的国书当中也写的明白，当日天子召集各方代表商谈的就是此事，但五家诸侯国的代表提前离席不予理会，表明是自己放弃了这次的机会。也别怪天子会厚此薄彼，人家给过机会，还圣意拳拳的和各方商量，是你们自己的代表没把天子看在眼里，所以没机会也别找后账，先找自己派出的代表问话再说。

　　要知道，当时天子一开口可就是说自己受了委屈，谁帮忙谁封公爵的。宋家第一个离开，然后是另外四家，没人强迫，更没人算计，自己走了就别怪没给机会。

　　上次大家默契的灭掉那个有造化丹丹方的隐秘宗门，十几家分，好处也是让人满嘴流油啊！可那不过是一个小小的隐秘宗门，还没有建国，根本比不上这次。

　　灭国之战啊！而且还是光明正大堂堂正正的灭国之战，灭掉凯旋宫之后更是可以把凯旋宫的地盘名正言顺的收入囊中，其中有形的无形的好处有多少，足以让八大诸侯国都动心不已啊！

　　这样的机会，本来是已经摆在了八大诸侯国的最边上，只等大家下嘴咬一口就能吃到嘴里啊！居然是因为自家派出的代表根本没把天子放在眼里，人家才说了个开头就不屑一顾的离开了？

　　是可忍，孰不可忍？没轮到机会的五大诸侯国国主的第一道命令，就是马上把京城里的那个草包召回来，先换一个老成持重的过去。


第728章 灭国（下）

　　五个国主的反应几乎是一模一样的，连情绪都是一模一样的。看完国书之后的第一反应就是愤怒。

　　当然，这愤怒是针对自家派出去的那个草包的，接下来才是对三国的愤怒。

　　不是大家都不把天子放在眼中的吗？怎么我们的人出去了，你们的人就留下了？说好的共进退哪里去了？

　　当然，这愤怒也只能在自己的王宫之中表达，哪怕再愤怒，接到这三封国书之后，五国就知道，现在想要插手凯旋宫，已经没有机会了。

　　唐国夏国和冯国这是有着天子的诏书，名正言顺的霸占地盘，自己要是出手，名不正言不顺，恐怕还得要承担被三国围攻的后果，不值得。

　　但凯旋国的这件事也让各方看到了机会。原来大家不是没有机会再次拓展地盘，只要有机会，给某个不顺眼的家伙扣上一个不敬天子的罪名，就可以名正言顺的瓜分对方，这是好事啊！

　　赶不上凯旋国，大家可以慢慢等下一个机会。先看看凯旋国这次怎么处置，能不能让大家得到好处，真的要是能让三国满意了，那么大家联合起来找下一个倒霉蛋就是。

　　宋国这边反应最快，马上给出了反应。三国要不要帮忙？宋国可以帮忙，不要地盘，不要人口，就当三国雇佣几方的高手，按照无忧城的价码给金币就行。高手要多少有多少，如何？

　　高手越多，当然灭国之战就越有机会。而且这是宋国很正式的用国书沟通的，不可能赖账，三国当然乐意了。于是，宋国的五百名高手很快的赶到了凯旋宫，加入了斩杀凯旋宫高手，尽快瓦解凯旋宫的过程中。

　　当然，这些高手肯定有三国高手陪同，战斗之后的战利品大家可以在不过分的情形之下随便挑一些，但最大头的好处肯定还是三国包办。

　　宋国这一带头，其他四个国家哪里还不知道怎么办？既然已经赶不上瓜分凯旋国的大头了，那稍微的吃点汤水也不过分吧？于是大家都是有样学样，按照宋国的意思和三国一沟通，三国欣然点头，各方的高手立刻如狼似虎的冲进了凯旋国。

　　十天之内，五国差不多又冲进凯旋国两千多名接近三千的高手，全都是五重境以上的。这么多的高手，简直可以说势如破竹，一路上披荆斩棘劈波斩浪的，没几天的时间就杀到了凯旋国的国都。

　　本来在三国的高手围攻之下，凯旋宫就已经岌岌可危，根本无法支撑了。现在再加上五国的高手，直接就成了压垮骆驼的最后一根稻草，凯旋宫聚集在国都的高手连三天都没有坚持下来，就尽数被消灭。死的死降的降，连一个逃掉的都没有。

　　凯旋宫的宫主身为国主，被围困在国都之中，力战之后，在几个高手的围攻之下身亡。这次是灭国之战，怎么可能还容许一个国主活着留后患？别说国主，就连国主的整个后宫，只要是男子的，全部都被斩杀殆尽。

　　不过，凯旋宫的拼死反击，各方也不是没有伤亡，从开始进攻以来，各方差不多杀死了凯旋宫上下至少两千多人。各方加起来也有上百名高手的伤亡，但也仅此而已。毕竟各大诸侯国方占据着绝对的数量优势，同时高手的质量也比凯旋宫要高出许多，一比二十的伤亡比，绝对可以说是辉煌的大胜。

　　凯旋国的军队基本上都是三重境以下的修士组成，在各国高手的眼中，根本就不值一提，只要将领队的将军军官们干掉，几个高手就能控制几千人，根本就没有他们出手的机会。

　　这些相对普通的军队士卒也算是识趣，并没有多么激烈的反抗，规规矩矩的看着那些高手们战斗，他们只是陪客。毕竟凯旋国成立也不过才几年的时间，凯旋宫以前作为隐世宗门并没有如何的经营世俗的世界，这些士卒们还没有对凯旋国有多少的归属感，谁厉害就跟谁呗！

　　一战之下，前后不到半个月的时间，方圆千里的凯旋国就整个的被各国的高手拿下。然后三国的高手先控制各地的官府，慢慢的恢复秩序，搜刮府库，处理俘虏。至于五国的雇佣兵高手们，则不情不愿的先离开，等着三国之后交付报酬和抚恤。

　　至此，除了凯旋宫在千绝地里面的那批建设营地的高手，凯旋宫再没有什么残余的力量，偌大的地盘也彻底的被三国控制。

　　三国已经和其他五国说好，千绝地里的那批高手，可以交给五国处置。他们乐意杀就杀，乐意收服就收服，总不能五国出了力什么都没拿到。甚至于连凯旋国的那个营地，都可以交给五国处置，至于他们怎么瓜分，怎么压服那些高手，那就是五国自己的事情。

　　这边在战斗期间，五国的那些京城的代表也已经被急匆匆的召回。回到各自国都，迎接他们的就是一通臭骂。

　　不光是国主，连带整个家族的长老会，重臣，全都是毫不客气的一通狂骂。第一次灭国之战瓜分凯旋国，偌大的好处，就因为他们几个不知道天高地厚的家伙而丢掉了大好的机会。

　　别说家族高层，就连他们自己的父母，也是狂怒不已。好不容易才给他们谋求了一个好位置，只要他们尽心尽力，做好京城天子和国主之间的传话筒，就是大功一件。谁知道他们竟然会如此的愚蠢，愚蠢到了如此不可救药的地步。

　　那是天子，哪怕是做戏，你也稍微带点尊重吧？居然天子恳求的时候当场站起来就走，谁给你们的狗胆？

　　五个代表早在路上接到消息的时候就傻了，谁知道他们当时牛气哄哄的不把天子看在眼中竟然还有这样的后果？可家族召唤他们又不敢不回去，只能硬着头皮回去，准备迎接家族的雷霆之怒。

　　倒霉蛋如何处置的没人关心，凯旋国被灭，凯旋宫主被杀的消息传到了京城，天子几乎是一整天都是满脸的笑容，哪怕是李总管等人，也从来没见过天子如此的开心。


第729章 分赃大会（上）

　　表面上看，凯旋国是因为对天子不敬，所以才被三国举着为天子讨逆的大义灭国瓜分，天子在其中并没有获得多少好处。就算是有，也只是三国感念天子委屈，特意从凯旋国的国库中搜刮出来的一点点金币补偿。

　　可是从天子的角度来看，这却是战国纷飞的开始。从凯旋国被灭被瓜分的这一天开始，所有的大诸侯国都将会处心积虑的将目光盯到那些小诸侯国的身上，找一个由头将他们瓜分吞并。而每一个小诸侯国，将从此食不下咽夜不能寐，防着这一切的发生。

　　平衡被打破，带来的必然是乱战。但让天子更开心的是，不管大家怎么打，都要举着一个天子的名义，只要天子的地盘不扩散，各方的目光就不会盯到天子这边来。

　　可大家打来打去，为了举着天子的名义，就必然会给天子一定的上贡以便换取天子的支持或者不做声，天子的实力会日益增强，诸侯却将在互相乱战中消耗自己的力量。

　　当然，更重要的是，所有人都举着天子的名义，所以天子在民间的声望将会前所未有的高。如果大家打的激烈的话，今天这里属于甲国，明天属于乙国，后天属于丙国，打来打去，连民众都不知道自己到底属于哪一国，最后大家就会只有一个概念，自己是天子的子民。

　　真到了那个时候，天子只要等时机合适，振臂一呼，天下一统指日可待。这也是为什么天子一直开心的原因。

　　从这一次灭国之战的结果看，对普通民众的伤害不大，对于普通军队的伤害也不大，主要还是高手之间的战斗，决定性的战役还是发生在凯旋宫的国都和王宫。如果只是这样的话，天子反倒是盼望这样的灭国之战越多越好，各大家族的人死的越多越好。

　　之前不给天子面子的五国代表，被各自诸侯国召了回去，取代他们的是五个年纪偏大老成持重的，面见天子的时候十分的恭敬。天子很清楚他们在内心之中依旧还是看不起自己的，可只要在表面上能做到恭顺，这就已经是质的飞跃了。

　　现在天子就等着三国答应的金币上门，来换取自己早就准备好的公爵诏书，同时还有伯爵和子爵的封赏。等三国拿到这些，才是自己把自己强大的国家拆分的开始。一开始只是小一点的伯爵和子爵，等到慢慢的那些大诸侯国的功臣们想要侯爵的时候，就有的乐子看了。

　　天子也没有忘记眼前的形势是怎么来的，可以说从分封诸侯的大礼仪开始一直到现在促进灭国之战，全都是王胜的功劳。现在天子也学乖了，不但没忘记帮王胜从三国这里要好处，以后也牢牢记得，不管发生任何的事情，他都会果断的站在王胜这边，免得再让王胜有任何的不满。

　　王胜能够让天子凌驾众人之上，同样也能轻而易举的将天子拉下神坛。这一点，天子毫不怀疑。

　　“老李，常胜侯最近在忙什么？”心情好了，天子想起来问王胜最近的行踪。之前心忧灭国之战，哪里顾的上关注眼皮子底下的事情。

　　“侯爷在润姿坊的对面买了一大块地，正在拆房子，说是打算在那边建造一个大剧院。”李总管飞快的回答道，看到天子的脸色好心情好，又补充了一句：“用的是陛下的名义，花费的也是先垫付的金币，说是完成后从陛下润姿坊的分红中扣除。”

　　这是天子答应过的，皇家大剧院的建造天子包了，自然这些花费是天子出。天子点了点头，没说什么，至少没表现出不满意来。马上就有十亿金币进账，还在乎区区一座剧院的花费？

　　“侯爷买地的费用，相比普通的地价要高了差不多五成。”天子既然没有不高兴，李总管就多说了一些：“据侯爷说，多出来的这些是给那些卖地人的补偿，补偿他们卖了房子卖了地一段时间找不到地方住的损失。用的是陛下的名义，所以京城里的人听说之后，人人都在夸陛下仁义。”

　　王胜做事果然是让人放心，随便的一个小举动，就能给自己邀买民心。

　　“以后常胜侯做事，只要不是打算造反，随便他做什么。”天子马上开口发话，命令一出，连李总管都吓了一跳，这可是前所未有的恩宠啊！

　　不过李总管可没有傻到和天子唱对台戏，飞快的答应了一声，然后跟着天子慢慢的往后宫去，找皇后分享快乐去了。

　　王胜这段时间和十几位大宗师特别是刘大师研究了很长时间大剧院的样式。这么大的建筑，众人一开始都没有什么概念，哪怕刘大师也心里没底。后来还是王胜不得已之下，提出了两个建议的方案让大家选择。

　　地球上王胜见过的中式格局的大剧院，一个是陕西大剧院，一个是敦煌大剧院，都是传统的中式飞檐殿脊，方方正正的形式。不过敦煌大剧院相对简单，而陕西大剧院多功能厅比较复杂一些而已。

　　刘大师和两位木工大师根据王胜的草图，先用木头制作了两个缩小的建筑模型，把两个大剧院的外观都做了出来，然后众人才围绕着两个建筑模型开始研究。

　　于大师和一干乐师们也被请到了现场，对于两个剧院模型，众人都十分的满意，完全没有什么建设性的意见。媚儿也看过，同样也是选择困难症，无法割舍哪一个。

　　到了最后，还是王胜拍板，根据建造的难度，王胜选择了敦煌大剧院，一座方方正正的建筑，结构简单，功能也算是单一，不用分多个厅，建造难度相对也低一些。

　　选择了外观，刘大师就先结合于大师和几位阵法师一起研究音效。王胜以为很麻烦的还需要研究音波传递混响什么的，被于大师和几位阵法师轻松的解决，无论在哪个位置，都能够保证听众听到最好的音效。

　　直到这个完成后才是结构上的设计，和王胜在地球上的过程完全不同。王胜也只能按照刘大师的步骤，算是入乡随俗。


第730章 分赃大会（下）

　　正常的过程，肯定是先进行结构设计，能满足结构稳定安全的前提下，再进行功能设计。不过，元魂世界有着强悍的令人发指的妖兽材料，也有着各种多变的阵法，结构反倒不是什么大问题，完全可以先进行功能设计。

　　建造就不用王胜多操心了，有图样，有模型，有先期已经按照模型排布好的梁柱设计，刘大师和那些大宗师们就可以一手包办了。王胜唯一要做的就是拿出足够的金币，剩下的自然有人操办。

　　倒是于大师这边又有了不少的要求。那些御用琴师们拉来了不少相熟的琴师，于大师也通过自己的关系拉过来一批，还有两个对各种乐器都有一定涉猎的用于培养来做指挥的年轻人，一个乐队立刻变成了六十多人。

　　都是相对来说平均水平都很高的琴师，最差的也就是比一开始那些御用琴师稍微差那么一点，经过于大师和王胜的轮番指点，短短的半个多月，每一个琴师的水平都提升的很快。

　　按照王胜的要求，每一种乐器都有几个人，像是一些二胡什么的拉弦乐器更是有七八个，在于大师的指挥下，同时演奏起来，于大师立刻感受到了和每一种乐器只有一个琴师的时候那种不同。音色果然不再那么单薄，而是多了很多的混响，多了许多的厚实。

　　现在，于大师看着大剧院也开始了建造，忍不住开始向王胜要起曲子来。特别是当他知道大剧院建造好之后，第一场演出是给天子和皇后娘娘演出，演出效果的好坏关系到天子是不是会把乐师琴师当做艺术家来看待，就更是慎重的不能再慎重。

　　这个世界的古曲名曲，于大师也改编了几首，但更多的还是要王胜先拿几首全新的曲子出来。改编方面，于大师还是有些生疏，比不得弹奏，只能要王胜出手了。

　　王胜也知道于大师的心情，仔细琢磨了一番，将《赛马》、《春江花月夜》、《蝶恋》三首曲子拿了出来。一首二胡，一首古筝琵琶合奏，一首钢琴曲，但都是可以和乐队配合的曲目。

　　加上之前的《梁祝》《清心普善咒》《琵琶语》《十面埋伏》这就是七首曲目，于大师也改编了五首，总共十二首曲目，完全可以撑得起一场演出了。

　　不是王胜不想拿出来更多的钢琴曲什么的，实在是王胜耳熟能详的曲子全都是国外的，中国风很少，王胜担心拿出来于大师等人能不能接受。就算是于大师这种喜欢音乐的能接受，那些观众听众能不能接受？这需要一个循序渐进的过程，先等大家熟悉了钢琴的音色之后再说。

　　另外，二胡胡琴什么的来代替提琴还是有些别扭，王胜索性给于大师把小提琴中提琴大提琴什么的都画了出来，如何演奏也描述了出来，但具体的弦应该怎么调，怎么演奏，还是让于大师自己来摸索吧！大号小号也是一样，样子画出来，自己琢磨吧！

　　被于大师邀请来的有另一个不住在京城的制造乐器的高手，接到于大师讯鸟传书之后急匆匆赶过来，看到钢琴，听到钢琴的音色音域之后惊为天人。现在王胜又拿出了三种提琴和各种大小号，两个老头直接就痴迷在其中了。

　　可以想象，有很长一段时间，于大师和那批大宗师都有的事情做了。王胜只要时不时的过去欣赏音乐就行。

　　建造这个大剧院，就算有刘大师主事，也需要调动一批普通的工匠和一些木工泥瓦工的宗师来帮忙。对此，天子大手一挥，需要什么就用什么，一律放行。

　　相对瓜分凯旋国的大事来说，王胜这里弄个大剧院算是个什么事？小的不能再小了。

　　灭国之战的速度很快，前后半个月的时间，差不多相当于正常人步行的速度从凯旋国边境赶到国都的时间。期间经历了前后几场大战，最惨烈的就是凯旋国国都一战，凯旋宫主含恨收场。

　　战争结束的很快，但这并不是结束。接下来的分赃才是大头，也是三家吵的最厉害的地方。

　　唐家借着接壤凯旋国的地利，当仁不让的要把靠近唐国那边的一大片土地划入囊中，夏国和冯国也不甘人后，和唐国展开了艰苦的谈判。按照土地贫瘠程度，人口分布，产出多少，怎么也要给自家多争取一点利益。

　　虽然在战前就已经有一些分配的原则，但这么大的国土，怎么可能分配的那么均匀，你多点我少点很正常。

　　另外，还有其他五国雇佣军的费用，雇佣费抚恤金，都需要三国支付。还好，三国在面对其他五国的时候一致对外，先从凯旋国的府库中把五国的费用结清，然后把五国的高手全都赶出了凯旋国。不，现在已经不叫凯旋国，而是唐国夏国和冯国的地盘。

　　凯旋国真正的财富除了国土人口和各种能够搜刮的财物之外，还有很重要的一项，就是凯旋宫的传承。功法，丹方，秘法，阵法，这些凯旋宫当做至宝的宗门传承典籍，因为建国的缘故，全部都搬到了凯旋国都的王宫之中。

　　先祖数百年上千年甚至更长时间的心血，谁舍得毁掉？所以这批传承典籍本来是让几个高手带着离开凯旋国隐姓埋名传下去的，结果底细被三国挖掘到，这几个高手谁都没能逃出去，所有的典籍被三国一锅端。

　　这方面大家也吵的厉害，谁都想要。最后三国达成了协议，所有凯旋宫的典籍复制三分，每家一份，谁也不多谁也不少。

　　接下来国土人口什么的也开始在争吵中划分出来。这么大的国土，根本就不可能平均分的。后来吵出了结果，谁多拿了谁就要多付天子和常胜侯的那部分，最终在吵吵嚷嚷快一个月之后，三家分出了结果，争吵的时间比战争的时间还长。

　　唐国轻松的扩大了国土，夏国冯国各自得到了一块飞地，但处理方式上两国却有不同。


第731章 给王胜的补偿（上）

　　三国都知道现在天子手里给每个国家准备了三份诏书，一份是分封国主为公爵的，一份是分封某个人为伯爵，一个是分封某个人为子爵。除了第一份之外，其他两份的名字都是空白，封地也是空白。

　　不过，虽然是空白的，但是有限制，就是这两个名字必须是各自诸侯国内的人，封地也必须是诸侯国自己的地盘。可以由国主来决定这两份诏书要不要发下去以及发给谁。

　　夏国打算在这块飞地上成立一个属国，国主由夏国某个长老担任，分封为伯爵，这块飞地就是封地。至于另一个子爵怎么处理，没人知道。

　　冯国却打算用这块飞地，和旁边接壤的史国置换一块能与冯国连接的土地。但具体要如何置换，怎么分派，这就是要冯国和史国互相谈判了。

　　各自处理土地的方法不同，但这并不妨碍三国张开血盆大口将凯旋国肢解。不管如何，看得见的好处是已经结结实实的进了三国的腹中。

　　然后就是给天子和王胜的报酬。天子的好说，早已经在诏书上明码标价，总共十亿金币，可以用财货抵账，也可以用金币现结。

　　这还说什么，三国按照各自商谈好的比例，开始掏出这笔金币。不掏不行，今天如果三国敢在这上面捣鬼，明天天子就会和其他五国说三国对天子不敬，凯旋国的前车之鉴不远，五国现在对三国虎视眈眈，三国无论哪一个都不想步入凯旋国后尘。

　　倒是在给王胜的补偿上，众人都有点犯难。给王胜什么呢？也折算金币？可谁都知道，王胜是真心不缺金币，给他金币实在是有些没诚意。

　　王胜这次可是让众人能放心动手的引子，而且日后千绝地里面的事情还要王胜的点头，不能让王胜觉得不爽。可是给别的东西，众人又有些不甘心，特别是凯旋宫的传承，那都是要留给后辈的好东西，怎么可能轻易泄露给王胜？

　　倒是有人提出来一个想法让大家参考，给了众人方向。参考的方向，其实还是在无忧城。

　　蔷薇姐是无忧城的杀手大厅专门服务王胜的人员，同时蔷薇姐也是凯旋宫在无忧城布置的棋子，前几次凯旋宫和王胜的合作，就是蔷薇姐促成的。

　　这次凯旋宫针对王胜的产业，被王胜反击，蔷薇姐稍微权衡了一下，就果断的投入到了王胜这边，毫不犹豫的将凯旋宫派出了执法弟子的事情通知了王胜。

　　对凯旋宫来说，蔷薇姐这是不折不扣的背叛之举，但对王胜来说，这就是人情，这就是恩情。所以，凯旋国这里一出事，王胜就通知无忧城那边把蔷薇姐带到了王胜的府中保护了起来。蔷薇姐帮王胜做事，王胜就一定会保住她性命无忧。

　　无忧城那边的当然有各国的眼线，看到这情形之后，也不再继续追杀蔷薇姐。反正蔷薇姐只有一个人，修为还不怎么高，不足以成为三国的威胁，还可以乐的卖王胜一个人情，何乐而不为？

　　不过，这倒是给了夏国的高层一个提示。要知道，从各方知道王胜这个人一直到现在，几年的时间里，也就只有夏国成功的把阿七这个女杀手塞到了王胜的身边。另外的一个例外则是宝庆馀堂的女掌柜媚儿，严格算起来的话，能让王胜主动发话收留的女人，似乎就只有蔷薇姐一个。

　　蔷薇姐的年纪也不是很大，三十岁出头，徐娘半老，正是成熟绽放的年龄。而且蔷薇姐的相貌并不差，中上之姿，可是因为平常在杀手大厅服务，面对形形色色的各方人等，也养出了一种泼辣圆滑的行事方式，颇有一番别样风情。

　　莫非王胜其实并不是特别喜欢类似阿七这样的不懂风情的雏儿，而是喜欢蔷薇姐这样成熟风情的熟女？

　　不管了，只要王胜喜欢就行，管他什么风格。反正这次灭掉凯旋国之后，凯旋宫的女弟子也抓获了不少，还有凯旋国国主的后宫，那些高层的家眷，一个个都是百里挑一的美女。年纪有大有小，有成熟的有鲜嫩的，几乎囊括了各种可能。

　　留着这些女子也是祸患，杀了未免有些太过可惜。本来三国是打算做一笔人口买卖的，毕竟这些女子都是有一定修为甚至其中不乏高手的，卖出去给别人当护卫也是一笔大收入。既然给王胜的补偿有些为难，为什么不把这些人送过去呢？只要王胜喜欢其中的一两个，三国可就赚大了。

　　夏国的代表接到国主这边的建议，马上和唐国冯国的代表商量了起来。唐国冯国这边一听，这有什么不行的？不就是一些女人吗？反正本来就是要换金币的，与其最后给金币，还不如把这批女子送到王胜这边。正如夏国所言，王胜只要看上其中一两个，就得记着三国的人情不是？

　　三方简直是一拍即合，马上把事情定了下来。为防夜长梦多，马上派人动身，把这批总数差不多有六百多的女子押送过去，连同给天子的金币一起，送到京城。

　　这下，天子得到了他想要的金币，王胜得到了一批女高手，三国得到了瓜分凯旋国的绝大多数利益，就连其他五国，也多少喝了点汤汤水水，雇佣高手的费用也是小赚一笔，整体看起来皆大欢喜的局面。

　　消息传到京城，传到了天子的耳中。接到消息，天子是又喜又怒。喜的是大笔金币到手不说，也为日后诸侯战果埋下了种子。怒的是唐国夏国冯国想干什么？

　　“他们要干什么？他们要干什么？”天子简直是怒不可遏，正在和皇后分享快乐呢，忽然听到这种消息，顿时间发了火：“送这么多女子来想干什么？和媚儿争宠吗？还有无忧城的那个蔷薇是怎么回事？已经有一个长腿女杀手了，还要来一个蔷薇，为什么没人给杀了她？”

　　“陛下不必介怀！”和天子相比，皇后娘娘却淡定了许多：“他们就算给常胜侯身边塞一万个女人，难道有哪个能争得过媚儿吗？”


第732章 给王胜的补偿（下）

　　暴怒的天子只有在皇后娘娘面前才能快速的平静下来，李总管送消息过来的时候早就知道这一点，所以是趁着皇后娘娘在的时候才禀报的。

　　果然天子很快的平息了怒火，狂喝了两杯酒之后，才问皇后娘娘道：“那个混小子还没有动过媚儿，要是被别人趁虚而入，媚儿怎么办？”

　　“陛下，媚儿难道不漂亮吗？”皇后娘娘笑着问道。

　　“媚儿当然漂亮！”天子毫不迟疑地说道：“花容月貌，天下少有。”

　　“那媚儿难道没有魅力？”皇后娘娘又问道。

　　“怎么可能？”天子飞快的回答道：“媚儿可是……天生媚骨，这世上除了你，还有谁能比媚儿更有魅力？”

　　“媚儿这般天天和常胜侯耳鬓厮磨，常胜侯都能忍住不动媚儿分毫。”皇后娘娘笑着反问道：“莫非陛下以为，随便一个什么女子，就能让常胜侯动心吗？”

　　“可那个小子不是还在无忧城养了个小的吗？前几天还送进去一个徐娘半老的蔷薇。”天子不爽的一点就是这个：“谁知道这小子会不会对媚儿始乱终弃？”

　　“陛下，无忧城里影子送回来的消息你忘了？”皇后娘娘提醒道：“李总管，影子是不是说过，以他用宫廷秘法观察的结果，那个长腿女杀手还是处子？”

　　娘娘问话，李总管不敢怠慢，急忙躬身说道：“回娘娘，有这回事。”

　　皇后的目光看向了天子，什么也不说，似乎在等着他放心的样子。

　　“也许真的像是那几家猜测的，说不定这小子就喜欢年纪大成熟一点的呢！”天子也知道自己是有些着急了，不过还是嘴硬的说了一句，然后自己也觉得这话实在是经不起推敲，忍不住也笑了出来。

　　天子一笑，李总管的心顿时间放回了肚子里。

　　“算了，你还是有空多和媚儿聊聊，多教给媚儿点手段。”天子坐回了皇后娘娘身边：“让他把那个混小子牢牢的拴住，谁也抢不走。”

　　“这个又不由媚儿。”娘娘也笑了起来：“她的身体，可不是什么人都能承受的。”

　　“王胜这家伙也是个笨蛋。”天子忍不住又埋怨起来：“朕都已经把守静心法送给他这么长时间了，难道还没有修行出个模样来？”

　　“陛下，你当时修行守静心法的时候用了多少年？”皇后娘娘又笑了起来：“常胜侯才拿到不到三个月，他能修行到什么地步？你要是担心，还是担心一下这些凯旋宫的女弟子什么的到了常胜侯府上，会不会伺机刺杀常胜侯和媚儿报仇吧！”

　　皇后娘娘担心的并非没有道理。这批女高手，全都是出身凯旋宫的。有女弟子，有凯旋宫主的后宫，高层的家眷，可以说，每一个都和凯旋宫渊源颇深。凯旋国被灭，一夜之间她们从高高在上的人上人成了女奴隶，能平静的接受才怪。

　　虽然凯旋宫是被唐国夏国冯国三家直接灭国的，但真正的根源其实还是因为凯旋国动了王胜和天子的润姿坊。真要追究起来，这是死仇啊！让她们安安心心的听王胜的指挥安排，想想也不可能。

　　三国虽然算是投其所好的送了美女过来，未必就没有给王胜送一大堆麻烦过来的意图。如果王胜和媚儿处理不好的话，恐怕这些女高手就是一个天大的麻烦。

　　“他们这是要干什么？”天子得到了消息，王胜这边没多久也同样得到了消息，王胜直接就懵了。

　　王胜相信，三国送过来的一定是美女。可是，王胜要那么多美女做什么？梦中女孩的面还没有见到，身边还有媚儿，无忧城有阿七，宋国有宋嫣，京城侯府中不知道有多少美女愿意伺候王胜，还要那么多美女而且还是有仇的美女做什么？

　　“要不要我先接收下来，然后慢慢出手？”媚儿看到王胜这个状态，心里十分的满意，上前帮忙出主意：“美女护卫，还都是高手，有的是地方有人要。”

　　“润姿坊缺人吗？”王胜琢磨了一下，然后冲着媚儿问道。

　　“缺！”说起润姿坊，媚儿马上露出了苦脸，润姿坊现在的生意强度，不是一般的缺人。女性高手本来就少，润姿坊还只许女性进入，媚儿差不多把自己的贴身护卫都要送到润姿坊了。就这还不够，每天发愁。

　　“那这批人来了，仔细甄别一番，能用的，就送到润姿坊去。”王胜想了想安排道：“不能用的，再想办法，不行就按照你说的出手。”

　　王胜其实很不喜欢这种把女子当做货物的感觉，可是，这个现实的世界就是这么的操蛋，王胜一个人不能改变什么，也不想改变什么，有些规则，就只能适应，而不是硬生生的改变。至于说什么革命，拜托，王胜来到这个世界可不是为了解放广大劳苦大众的。

　　“就怕她们表面上温顺，不知道什么时候给随便来一下，伤到随便哪个都无法承受。”媚儿依旧还是苦笑。润姿坊是缺人，可是要把这些美女仇人安顿进去，担惊受怕的恐怕不止媚儿一个。

　　“就算是出手了，这些女高手如何保证对新主人的忠诚？”王胜很不了解地问道：“难道有人买回去，就不怕这些高手随时给自己致命一击？”

　　“有那么几种控制方法。”媚儿似乎对此很熟悉，飞快的回答道：“要么药物控制，要么废掉修为，不想死的话，总归是要听话的。”

　　“废掉修为太可惜了。”王胜摇摇头问道：“没有更简单的方法？”

　　“有！”媚儿飞快的回答道：“要了她，做她的男人，如果她事后没翻脸把你剁了的话，基本上就差不多了。”

　　说到这里的时候，媚儿大眼睛滴溜溜一转，很是俏皮地说道：“要不，侯爷你把她们全收了？说不定她们就会都乖乖的听话了。”

　　“我又不是牲口！”王胜直接拉下了脸，明知道媚儿是在开玩笑，但王胜并不觉得这个玩笑有意思。他现在琢磨的是，如何能够不浪费这批女高手，而又不会引起她们的复仇举动。


第733章 御宝斋新生意（上）

　　“恐怕，这个事情还得落到蔷薇姐的头上。”王胜琢磨了好一会，总算是找出来一个可以沟通双方的桥梁，原先的凯旋宫的弟子，蔷薇姐。

　　“给无忧城那边送信，让蔷薇姐马上来京城。”王胜冲着媚儿吩咐了一句。现在无忧城阿七和媚儿似乎有专用的通讯讯鸟，让媚儿安排最快。

　　媚儿答应了一声，飞快的去安排。这是正事，不是媚儿争风吃醋的时刻。

　　三国那边从凯旋宫把人送过来恐怕就要走大半个月的时间，王胜还有足够的时间等蔷薇姐赶过来一起商量对策。

　　各方的忙乱，王胜自己反倒是总算清闲了下来，可以考虑自己修行的功法以及下一级要完成龙生九子的哪一变了。

　　已经完成了螭吻变，饕餮变，赑屃变，负屃变，蒲牢变，狻猊变，囚牛变，说起来，王胜现在妥妥的七重境修为。

　　守静心法王胜已经开始修行，战斗意识小人正在推演道藏心法和守静心法同时修行的方案，而且已经到了末期，眼看着王胜就可以修行了，王胜也十分的期待。

　　就在王胜等待功法推演完成，等待蔷薇姐从无忧城赶到京城的时候，最近一直没什么动静的御宝斋有了反应，吕温侯和灵儿一起来到了京城，到王胜的府上拜访。

　　难得吕温侯来一趟京城，王胜吩咐王管事用最隆重的态度来欢迎两位贵宾，并拉着媚儿一起接待吕温侯和灵儿两人。光是这么一个小事，就让媚儿开心了好几天。

　　上次在通兴城的时候，王胜就答应过吕温侯可以和御宝斋合作一项生意，当时御宝斋上下以没想好为由，将合作推后，这次，吕温侯就是为了这件事来的。

　　“吕东主想好要做什么生意了？”酒过三巡，菜过五味，王胜才冲着吕温侯问道。

　　“还是你这里的东西好吃啊！”吕温侯一边夸赞着，一边点头道：“想好了。”

　　“怎么，打算做饭店吗？”听吕温侯一直在夸奖王胜家里的厨子好，饭菜好，王胜还以为他真的对厨艺感兴趣，忍不住笑问道。

　　“不是，不过沾点边。”吕温侯笑道：“酒菜酒菜，现在有美味的菜肴了，似乎还没有极品的好酒，到底有些不相称，侯爷有没有什么办法？”

　　御宝斋竟然想做酒的生意，王胜忍不住对吕温侯和他的智囊团刮目相看了。不能不说，吕温侯是真的找了一个生财的好路子。

　　以王胜在这个世界品尝到的所谓的最好的可以给天子喝的极品美酒的滋味，王胜可以随随便便的弄出超他们八条街的美酒出来。酒这种东西，真的要是做起生意来，那简直就是暴利。

　　这个世界可没有缺乏粮食的担忧，多的是粮食可以酿酒。哪怕比照现在极品好酒的价格，做酒都是稳赚不赔的生意，更别说王胜有把握做出比京城的好酒好数倍的美酒出来，到时候，那价格还不飞上天？

　　“想好了？”王胜稳妥起见，还是笑着问了一句。

　　“早就想好了！”回答的是吕温侯的心头肉灵儿大小姐，她对王胜一直都不服气，当然不是修为上不服气，而是见识上不服气，现在依旧如此：“我翻遍了所有的有关酿酒的记载，再没有比现在这种酒更好的方法，你难道还能造出比这更好的酒？”

　　王胜招待吕温侯的，就是京城里最好的美酒，号称“十里香”。不过在王胜看来，这十里香实在是有些名不副实。一来度数不够大，喝起来稍显清淡，二来酒水当中还有一些细微的沉淀，酒液浑浊，卖相不够佳。

　　放在地球上，有人敢卖这种质量的酒，要么自己改名叫度数大点的醪糟，要么就别卖。真要有人敢当酒卖出去，绝对会被顾客暴打并大骂黑心商家的。

　　“想好了就合作。”王胜笑着应对灵儿大小姐的不客气，那自信满满的笑容，让灵儿大小姐忍不住咬着牙发小脾气。

　　“不过，你们不怕赚到了金币，然后被各诸侯国以官营的名义抢走？”王胜忽的多嘴问了一句。

　　吕温侯顿时间笑了。王胜敢问这个问题，就表明他有足够的信心把这门生意做到和盐糖生意差不多，否则怎么可能让各诸侯国动心呢？没有大利益，谁会乐意招惹一个御宝斋或者宝庆馀堂这样的庞然大物？

　　别看各国把宝庆馀堂的盐糖生意瓜分，但各国并非没有付出代价的。有那么一段时间，各地物价飚飞，差一点就到了民不聊生的地步了。最后还是各国退了一小步，给了宝庆馀堂一些回报，并答应宝庆馀堂的生意永久降低百分之五的税款，这才算是平息了那次争端。

　　宝庆馀堂固然是伤筋动骨，但各国吞下盐糖生意，也是至少用了半年的时间才重新经营起来。期间各国高层都有人遇刺受伤甚至死亡，无忧城和神威狱的杀手不知道赚了多少金币。自然，宝庆馀堂也没有少死人，最后双方总算是达成了协议。

　　御宝斋王胜不知道底细，但王胜相信，绝不会比宝庆馀堂的底蕴要差。

　　“盐糖是关系民生的货品，官营也说得过去。”吕温侯微笑着回答道：“可这酒绝不是民生必需品，想要官营，未免太不讲理了吧？”

　　“要讲理他们能把盐糖官营？”王胜也笑了出来。这也算是对吕温侯的一个考验，如果他无法保住自己的生意，那王胜何必要拿出来给别人赚钱？

　　“不讲理有不讲理的办法。”吕温侯依旧还是满脸的笑容：“这几年，御宝斋也培养出来几个传奇巅峰的高手。”

　　“这恐怕不够。”王胜直接摇头：“各家以后的高手恐怕会更多。御宝斋一家的高手，拼不过人家的数量。”

　　“所以我打算和无忧城主一起做这个生意。”吕温侯终究还是把自己的终极保险说了出来：“就是不知道侯爷你是不是愿意也稍稍的让出一些份子，我们三方合力，如果再有人想要官营，恐怕都要仔细考虑考虑了吧？”


第734章 御宝斋新生意（下）

　　无忧城别的东西不多，但是杀手却是从来不缺的。当年凌虚老道这样的都隐姓埋名做过无忧城的红牌杀手，可以说，无忧城拥有的隐形力量，哪怕是各大诸侯国也是不敢轻易小觑的。

　　和无忧城主一起做这个生意，那当然没有问题。谁敢打无忧城主的主意，估计最后结果也和这次凯旋宫打王胜产业的主意差不多。有着足够强大的后盾，别说是赚钱的生意，就是直接抢金子，都没人会有半个不字。

　　王胜一边点头的同时，一边也在暗暗琢磨，玲珑阁收全天下十分之一的金币各国却没有丝毫不满，难道真的是因为掌握了核心技术吗？

　　“我们之间的份子应该怎么算？”既然答应了和无忧城主一起做生意，王胜也要问清楚，到底三方要如何分配股份。

　　“侯爷你用你的酿酒技术入股，占三成。城主提供保护，占三成。”吕温侯早已经想过这个问题，马上回答道：“御宝斋负责原料供应，生产，运输，销售等等所有杂事，占四成，如何？”

　　“我没有问题。只要城主没有意见，就按照这个办。”王胜对于自己只占了三成并不觉得吃亏什么的，御宝斋多拿一成也没什么问题。说到底，自己只是说几句话的事情，真正干活的还是御宝斋。

　　“回头我就亲自去和城主商谈。”吕温侯露出一副我就知道的表情，答应了下来：“如果城主不满意，我会让出一部分御宝斋的份子。”

　　这就是吕温侯和城主商谈的事情了，王胜可以不用关心。反正这争议王胜也并不打算自己做，能有三分之一的收入已经很满意了。

　　“有个问题我想要请教一下。”达成了协议，双方都很开心，气氛也越发的融洽起来。借着这个场合，王胜也顺势问了吕温侯一句。

　　“请讲！”吕温侯任何时候都是那种保持着很从容很优雅礼仪的样子，伸手做了个请的动作，然后就等着聆听。

　　王胜也没把吕温侯当成需要如何防范的人，直接把这次三国将要送给自己数百名美女高手的事情说了出来，然后表达了自己的担忧，最后才问道：“这么多高手，我该如何处置？留下的话，如何让她们心甘情愿而不是蓄意报复？”

　　问题一问出口，吕温侯这边脸色没变，正打算说些什么呢，那边灵儿却已经忍不住，直接扑哧一声笑了出来。

　　如果换成是个别的任何吕温侯的下属，吕温侯肯定现在第一反应就是马上出声斥责。王胜问的是自己，自己还没有开口，自己的下属竟然笑场，这还了得？可如果是灵儿的话，那就百无禁忌，灵儿想怎么样都行。

　　似乎感觉自己终于在某一点上压过了王胜一头，灵儿大小姐得意非凡，靠在吕温侯旁边，昂着头开心的如同一只骄傲的孔雀。

　　灵儿的得意让媚儿很是有些不满，忍不住心中冷哼了一声。两个女人的目光撞上，立刻感觉到有一股无形的火焰在蔓延。

　　王胜和吕温侯却好像没有感受到这火焰一般，两人依旧还是平静的喝酒。吕温侯甚至还宠溺的提醒了一句：“灵儿知道一点，那就和侯爷说说。”

　　“你以为凯旋宫原来就真的有那么多女高手吗？”灵儿有了可以奚落王胜的机会，马上毫不客气的冲着王胜说道：“你不是说你这边还有一个凯旋宫的女弟子吗，你可以问问她是不是这样。”

　　其实一句话就让王胜和媚儿不那么发愁了。数百个美女高手，如果以前不都是凯旋宫的，是凯旋宫通过各种各样的方法逼迫或者利诱加入凯旋宫的，那王胜何必还担心这些美女高手会为了凯旋宫而向王胜报复呢？

　　毕竟凯旋宫以前只是一个隐世宗门，怎么可能有这么庞大的人口，这些高手，说不定都只是因为在凯旋国的范围之内，所以才不得不加入的。就像王胜，如果这时候京城被攻陷皇室被灭，王胜会因为自己身在京城而替天子报仇吗？

　　这样一来，就可以刨除很大一部分的数量剩下的就是凯旋国国主的后宫和一些重臣的家眷。不过大家谁都清楚，这个世界上，有些事情是一定要做的足够彻底的，比如斩草除根。

　　既然连凯旋国都灭了，那么三国肯定不可能留下国主最宠信的后宫佳丽或者那些最忠心的家人，等着她们找机会报复吗？重臣这边也是一样，最亲的肯定都已经被斩杀干净，剩下的这些都是不怎么重要的，说是家眷，说不得都只是一些可怜的迫于那些家伙的势力而屈从的小妾婢女什么的。

　　只要抓住这几个关键点，那么用这些美女高手完全不是问题。这下，润姿坊人手不足的窘境也会改善许多，媚儿也总算可以松一口气了。

　　王胜刚来这个世界没多长时间，所以不是特别的了解。媚儿在宝庆馀堂倒是接触过不少商场上的事情，但宝庆馀堂真正的核心力量她也没资格染指，更没机会知道。特别是在这方面，十分的欠缺。两人都不清楚，反倒是弄了一个尴尬。

　　“多谢指点！”王胜很是诚恳的冲着吕温侯和灵儿拱手道谢，这更让灵儿觉得开心，不可一世的，小脸差点要扭到天上去了。

　　接下来的气氛就越发的轻松，再说起的基本上就是酿酒方面的内容了。王胜既然答应了要合作，也表现出了自己的诚意，马上让吕温侯安排，先把全天下数得上号的美酒都拿一批过来，顺带的连各自酿酒的原料以及酿酒酵母都弄一些过来，王胜要从中选出来一批最合适的，用来进行酿造。至于怎么弄，肯定是御宝斋负责。

　　名酒坊的如果实在弄不到，王胜也不介意，至少那些乡村酒肆什么的，小酒坊的总能买到。王胜要寻找的是地球上类似的，不是找一模一样的。

　　此外，王胜需要几个高超的木工宗师，几个酿酒大师，还有几个阵法高手。虽然王胜认识好几个这样的大师，可御宝斋如果不想要酿造技术外泄的话，这些就只能找御宝斋的自己人。


第735章 凯旋宫的财路（上）

　　吕温侯带着灵儿离开，去做准备工作去了。搜集天下美酒对于御宝斋来说并不是多么困难的事情，他们本来就有遍布天下的分号，每一个分号稍微注意一下本地的情形就足够了。

　　等待蔷薇姐到来的日子，等待那批美女高手到来的日子，王胜终于迎来了战斗意识小人推演道藏心法完成的时刻。

　　这可不是简单的将道藏心法优化，而是将道藏心法和守静心法同时修行的推演，经过六十四个战斗意识小人的精心计算，按照最不会互相干扰的窍穴路线，按照灵气调用的最大效能计算出的最佳的修行方式。

　　六十四个战斗意识小人有那么一刻，是忽然之间聚拢在一起变成了一体的。就在这个时刻，王胜脑海中多了一篇完整的道藏心法和守静心法同时运转的窍穴路线。里面包含了许多的内容，平常如何调动灵气，如何强化自身，战斗的时候如何从各个窍穴输出灵气，如何发挥最大的效能，甚至将太极阴阳气旋和道藏心法都结合在了一起，十分的完整。

　　王胜二话不说，吩咐了王管事一句自己要闭关今天，然后一个人呆在练功房，开始修行起来。

　　不能不说，战斗意识小人完全是以王胜现在的状况为基础量身打造推演的，和王胜的身体条件契合的一塌糊涂。从一开始，王胜就没有感觉到有什么特别困难的地方，一路按照给出的方法一个窍穴一个窍穴的攻克就行。

　　当然，没有特别困难的地方，也没有特别简单的地方，中等偏上的难度，恰好能够让王胜努力的达到，可想要轻松办到却也不可能。

　　光是按照全新的行功路线改进灵气行进路线，王胜就用了足足三天的时间，才算是第一次成功的将灵气完整的按照行功路线完成了一次。

　　一鼓作气，趁热打铁，王胜控制着灵气再次在体内窍穴中熟悉了两遍之后，这才暂时先停下来稍事休息。

　　修行也是劳逸结合的事情，不可能一蹴而就。强行推动只会损耗自己的根基，得不偿失。

　　简单的放松之后，王胜吃喝完毕，才服用了一颗媚儿专门找的李子云大宗师特别订制的温补的养气丹，回到房间里美美的睡了一觉。接下来整整一天王胜没有想着新功法的事情，而是继续自己平常的器械练习，然后在游泳池里打了几遍太极拳，兴之所至，还在游泳池中练习了一番各种泳姿和潜水。

　　又过了一天，王胜这次继续修行道藏心法。有了之前成功运行三遍的基础，接下来的事情就简单了。运行一遍王胜称之为一个周天，前几个周天王胜依旧还是熟悉行功路线，每一个周天都比上一个周天要耗时更短，相信经过一段时间的强化熟悉之后，时间会越来越短，然后稳定在一个固定的速度上。

　　熟悉行功路线是基础，接下来是把太极阴阳气旋和道藏心法结合起来。灵气每到一个窍穴，王胜的窍穴都会将灵气吸纳进入阴阳气旋中加速旋转压缩凝练提纯吸收。

　　每一个窍穴都会如此的处理，以至于当一个周天下来的时候，从外界吸收的一口足够二重境高手吐纳半天的灵气，会被压缩凝练差不多上千倍，只剩下那么一点点，大部分又会逸散，剩下的则分散储存在每一个窍穴之中，缓慢的提升自己的修为。接下来又是周而复始的循环。

　　等到王胜能够完整的进行周天循环之后，王胜再次停了下来。别看这只是简单的一个突破，可已经又耗费了王胜三天三夜的时间。

　　到此，王胜已经算是可以按照全新的道藏守静心法来修行了。以后也不用专门闭关来进行，只要每天修行，慢慢的习惯，渐渐的把这种功法路线当做身体记忆的本能，到时候就不用王胜如何控制，自然而然的就会运行了。

　　这个时间，恐怕至少要持续两个月的时间。这样也好，正好借着这个机会，在京城把凯旋宫的美女高手都安排妥当，把御宝斋的酿酒方法也解决，然后就可以进千绝地看看了。

　　侯府中平静的等着蔷薇姐和那些美女高手赶到京城的时候，王胜再次接到了天子的串门邀请。依旧还是老规矩，媚儿去后院和皇后娘娘聊天，王胜在中堂陪天子。

　　一见到周管事，周管事都来不及通报天子，就盯着王胜的面孔好一会，上上下下的看着，似乎百思不得其解。好一会之后，周管事才露出了笑容，冲着王胜拱手道：“恭喜侯爷修为大进！”

　　“托福托福！”王胜笑吟吟的回礼，心中却也不免腹诽，这么明显吗？这才刚刚能进行还不算熟悉的周天循环，变化有这么大？一眼就能看出来？

　　周管事看出来王胜的修为变化，天子自然也就知道了。天子见到王胜的第一句话，就是勉励：“好好修行守静心法，尽快提升一个境界，到时候就可以和媚儿成亲了。”

　　王胜差点想要质问天子，你一个堂堂天子不关心天下大事，关心我和媚儿能不能成亲算怎么回事？总算是知道有些话不能太刺激天子，忍住没说。

　　“我就说，守静心法肯定适合你修行。”天子好像说起这个来好像有点没完，依旧围绕着这个话题：“你看，这才几个月的时间，你就已经修行的有模有样了。”

　　硬着头皮和天子应付了好一会关于守静心法和媚儿的关系之后，天子才慢慢的转向了正题：“唐国夏国和冯国给你的那些美女，你打算怎么处置？”

　　先催促着王胜和媚儿成亲，现在又说起来这堆美女的处置，王胜又不是傻子，当然明白天子的意思。这是怕王胜因为媚儿的天生媚骨不能太亲近导致移情别恋，受不了那些美女的勾引把媚儿抛弃？

　　王胜当然不会这么干。不过天子是不是有些太热情了？媚儿不过是皇后娘娘收的义女，这么着急干什么？皇后是天生媚骨，媚儿也是天生媚骨？难道这其中还有什么故事？

　　说不得这次去了千绝地，少不得绕到无忧城问问影子老太监，当年到底是怎么回事，媚儿和皇后到底有没有关系。


第736章 凯旋宫的财路（下）

　　去问影子是以后的事情，现在王胜还得回答天子的问题。还好，最开始的时候比较头疼，后来和吕温侯会面之后，王胜基本上就有了处理的办法。

　　当着天子王胜也没什么隐瞒，把和媚儿商量好的安置这些美女的方法说了出来，也把灵儿大小姐提示的那些说了出来。

　　“这么处置的话，大体上倒还不错。”天子微微的点了点头，然后笑着说道：“不过你可能有点想当然了。”

　　“莫非这些美女高手中还真有那些想要复仇的？”王胜一愣，想当然了？天子这是知道了些什么吗？

　　“复仇？”天子也被王胜说的这个词汇吓了一跳，然后反应过来之后，又笑了出来：“那倒是不至于。来的这批美女高手虽然有些特殊，但还不至于想要冲你们下手什么的。唐国夏国冯国他们不是傻子，给你一批又异心的人，不怕你反过来教训他们吗？”

　　天子的眼光比灵儿大小姐更是高出一筹，面都没见，就知道三国那边打的什么主意。

　　以他们三国的出发点来说，除非是这些美女当中有能一击必杀的超级高手，见面就把王胜干掉，从此一了百了，同时也表明他们从此再也不会想要从王胜这边得到任何关于千绝地的帮助。否则的话，怎么可能给安排让王胜不爽的人过来？

　　哪怕是战俘，是俘虏，三国也绝对是要仔细甄别甚至各种威逼利诱让那些美女点头同意，才给送过来的。不然的话不是给自己找不自在吗？没有那么傻的，送礼还送出埋怨。

　　王胜和媚儿自己纯粹是自己吓唬自己，担心了半天，找了好多天解决问题的办法，最后还把蔷薇姐拉上了，想不到在天子这里就是这么简单，根本就不用担心他们担心的那个理由。

　　“那这些高手有什么不对吗？”王胜当然记得天子才刚刚说过的王胜有些想当然了的评价，急忙问道。

　　这可是王胜难得的几次分析错误，信息不对等和眼界不对等造成的。天子同样没见到这些美女高手，但不见面天子也能判断出三国的想法，这就是差距。

　　这差距，王胜认同，也很虚心的在学习，他可从来没有觉得自己从地球来就能一路碾压这个世界的所有高手。能糊弄的时候糊弄，大部分时间王胜还是需要努力学习融入的。

　　“你想让这些所谓的女高手帮你干活？看家护院？”天子一开始还故作高深，慢慢悠悠的摆足了架子，这才开口道：“你觉得那些能上战场厮杀的高手，会不会那么容易被生擒？会不会愿意被当做礼物一样的送到这里送到那里？”

　　“呃！”王胜听着天子的话，当即愣在了原地。好一会之后，王胜似乎才意识过来，然后半带着点恍然大悟的表情问道：“你是说，他们号称是送了一群女高手过来，其实根本就只是送了一堆美女过来？高手什么的，根本就是个幌子？”

　　“你说呢？”天子难得有机会反过来指点王胜，以前都是从王胜这里得到解决办法，这次可是从里到外从上到下都爽透了，指点王胜看着王胜如同傻小子一样被自己纠正简直是太过瘾了。

　　“我靠！”王胜忍不住骂了出来，这他妈的叫什么事情？

　　“不过呢，说高手也可以勉强说是高手。”天子高深莫测的接着道：“我也没见过这批女子，但我可以肯定，她们每一个拿出来，恐怕都不会低于五重境，甚至更高，七重境八重境的也不会少，你说是不是高手？”

　　七八重境的，那当然是高手了。这要还不是高手，那还有什么是高手？可既然都是这种境界的高手了，怎么可能会认同自己被当做礼物一样的送来送去？

　　“守静心法如何？”天子忽然问了一个不相干的问题。

　　“很不错！”王胜不假思索的回答道，后来觉得这个还不足以形容守静心法的好，马上又补充了一句：“绝世功法！”

　　“没错，绝世功法！”天子很认同王胜的这个说法，他自己也非常的在意，听到王胜的话很开心，但他马上接着问道：“那如果我把守静心法修行到八重境，我算不算一个高手？”

　　“……”王胜刚想要回答，忽的意识到直接的回答恐怕会让天子很没面子，所以只是张了张口，什么话也没说出来。但突然之间停下来的表现和脸上表现出来的迟疑，已经说明了很多问题。

　　瞬间，王胜明白了天子的意思。修为境界有，七重境八重境的也有，但她们修行的并不是战斗的功法，而是其他某些辅助性的功法，所以，只是名义上的高手。

　　“那就是说，我不但不能用她们看家护院，还得找一批高手来保护她们？”想明白之后，王胜忽的意识到了另一个问题。

　　“你说呢？”天子又是高深莫测的反问了一句，脸上的笑容要多得意有多得意。

　　王胜忽然之间都不知道该怎么形容自己的心情了。一开始本来以为能缓解润姿坊人手不足的状况的，结果担心这些人会复仇，后来灵儿大小姐提醒了一句，让王胜和媚儿不那么担心了。可到了天子这里才发现，原来非但这些人解决不了人手不足的状况，反过来恐怕还需要更多的人手？

　　“凯旋宫这些年能屹立不倒，能随随便便拿出来几千万上亿的金币，靠的不是自己有多少强悍的高手，也不是有什么厉害的丹药丹方。”天子看着王胜苦闷的样子，开心了好一会，这才慢慢悠悠地说道：“而是因为他们一直有一项很赚钱的生意。”

　　王胜不是傻子，只是几个呼吸的时间，就想到了答案：“贩卖人口？贩卖这些美女？”

　　“对！”天子点头道：“他们凯旋宫有一批专门给女子修行的功法，修行之后，能让女子的身形相貌变得十分的漂亮，而且能给男人带来巨大的享受，所以这项生意一直是日进斗金。”

　　“他们难道不觉的伤天害理吗？”王胜不是疾恶如仇的人，但听到这个，依旧还是愤怒无比。


第737章 隐堂堂主（上）

　　“伤天害理？那倒是不至于。”出乎意料的是，天子并没有这样认为，反倒是稍稍考虑了一下之后，才很确定的说：“至少我没有听说他们有什么强迫之类的做法。那些女子都是他们从各地搜集的孤儿，据说每一次带走孤儿的时候还会到当地衙门去报备。”

　　去衙门报备？王胜当场就愣住了。不是什么逼良为娼，而是从小收养的孤儿，而且还没有什么逼迫的做法，难道那些女子都是自愿的？

　　“对！”看到王胜有些不相信又看过来征询的目光，天子很肯定的点了点头道：“不然你以为凭什么能卖到那么贵？能撑起一个隐世宗门数百年？”

　　唉，王胜看着天子似乎觉得这理所应当的样子，忍不住心中暗暗的叹了一口气。自愿的，从小收养孤儿可以说是善举，但只要从小进行洗脑的教育，让她们自愿的为宗门献身还不就是一句话的事情？

　　王胜不信天子不知道这样的手法，否则这么多忠心耿耿的内侍是从哪里来的？但王胜也绝不会相信，凯旋宫能圣母到一心为了孤儿谋求幸福生活。

　　“这世上哪来那么多的绝对的善和绝对的恶？”天子似乎从王胜的脸上看出了一些端倪，慢慢悠悠的开口道：“至少你要相信，他们帮那些可怜的孤女找到了一个不愁吃穿的金主，让她们过着锦衣玉食的生活，自己也获得了让宗门发展的金币，总比她们卖身为奴为婢要强许多，说不定都没机会长大成人。”

　　这一点王胜同意，他只是一开始听到这种事情的时候有些心理上转不过弯来而已，并不是已经圣母到了自己要为这些人出头。不说远的，王胜府中那么多的下人，可不就是从查抄的七皇子和几个重臣府中接收的吗？这本来就是一个这样的世界。

　　等到天子又一次叮嘱王胜不能被美色所迷的时候，王胜已经彻底明白天子的意思了。

　　说起来，天子根本就没有担心过这些送过来的所谓的美女高手会给王胜和媚儿带来什么安全上的麻烦，他唯一担心的就是王胜被三国送过来的美女迷住，冷落了媚儿。

　　天子对媚儿简直就不是一般的上心，这里面要是没有什么猫腻，王胜绝不相信。但王胜也相信，媚儿也不清楚他们有什么关系，否则以媚儿对王胜的依赖，早就说了。

　　“苏伯母有没有和你说一些莫名其妙的东西？”回到侯府，王胜忍不住冲着媚儿问道。

　　“有！”媚儿刚刚回答了这句话，俏脸立刻就变红了。苏伯母给她说的那些，全都是怎么让男人开心怎么勾住男人心的技巧，这怎么好意思和王胜说？

　　王胜没有继续追问，他已经明白了，天子夫妇俩这次的会面，完全就是怕王胜中美人计。王胜其实真的很想对天子夫妇俩说一声，你们想多了。

　　就在王胜继续呆在侯府中修行了三天道藏守静心法之后，无忧城的人终于到了。

　　原本王胜只是让蔷薇姐来的，但为了保护她，阿七还派了几个护卫，顺便给王胜带了些在无忧城买到的极品丹药，一起给王胜送到了京城。

　　阿七并没有来，她依旧还是呆在无忧城，有时候还会进千绝地去看看。现在无忧城那边大家都已经默认阿七是王胜的小妾，所以对她也很客气，御宝斋的营地时刻免费冲她开放，这段时间，阿七应该已经把千绝地外围摸的差不多。

　　蔷薇姐赶到京城的时候，王胜亲自在侯府门口迎接的。蔷薇姐坐在一辆大车里，但还没到府门，王胜的眉头就皱了起来——车子里并不是只有蔷薇姐一个人，还有一个气息异常细微的高手在。

　　听声音，闻味道，行字诀一起招呼，王胜瞬间准确的判断出了对方的位置和姿势，一旦有什么异动，王胜马上就能发动。

　　旁边的护卫倒是没有什么异常，应该是知道这种情况。王胜也不动声色，热情的和车子里下来的蔷薇姐打过招呼之后，一行人才连人带车进了侯府大院。

　　“侯爷好厉害的灵气探查。”等进了侯府，车子里才传出来一声听起来十分清亮又带着一种奇特韵味的童音，随后，车帘一掀开，一只纤纤素手先搭上了门边，随后一道纤细的身影才从车门现身。

　　蔷薇姐上前一步，将这个一眼看过去身材十分成熟却带着一张娃娃脸的女子从车子上扶了下来。只是简单的几个动作，却已经将王胜能想象到的符合一切女性美好而又诱惑的特征全都对上了。

　　身材，相貌，语气，动作，以及那种站在那边楚楚可怜却又无时无刻不散发着一种独特吸引力的气质，要是一个普通的男子，恐怕根本就经不起这样的极端诱惑。这才一见面就如此，王胜相信，真要是多相处一段时间，估计等闲的男子肯定会迷倒在对方的石榴裙下。

　　旁边的媚儿眼中已经冒出了火。这个蔷薇姐怎么回事？带个美人来砸场子吗？总算是以主人身份自居，并没有当场发作出来。

　　王胜征询的目光看向了蔷薇姐，他相信，蔷薇姐不会无缘无故的带着这么一个尤物来到自己府上的。

　　蔷薇姐扶着女子站定，这才冲着王胜抱歉地说道：“侯爷恕罪。凯旋宫出事，家师也无处可去，恳请侯爷收留！”

　　家师？蔷薇姐今年看起来三十岁出头，那她的师父至少也得五十左右吧？人在哪里？

　　“这位便是家师！”蔷薇姐看王胜和媚儿一脸懵懂的样子，急忙扶着那位美貌的女子介绍道：“凯旋宫隐堂堂主。”

　　“老身澹台瑶，见过侯爷！”一口魅惑娃娃音的女子等蔷薇姐介绍完，也跟着开口，冲着王胜躬身施礼。

　　王胜和媚儿直接傻在了原地，不是被这位澹台瑶的容貌举止镇住的，而是被她一开口的那句自称老身给镇住了。

　　这么一个鲜嫩的大美女，看起来和媚儿年岁差不多的模样，居然自称老身？


第738章 隐堂堂主（下）

　　如果不是看到人，没有听到声音，那个时候澹台瑶自称老身，王胜和媚儿肯定一点问题都没有。蔷薇姐的师父，怎么也得上五十岁，称呼个老身毫不为过。

　　可是，眼看着面前的澹台瑶连蔷薇姐的年纪都不到，居然就来了这么一句老气横秋的话语，实在是违和。特别是开口的时候那一口魅惑娃娃音，简直让人抓狂。

　　蔷薇姐和澹台瑶可能是见过不少次这样的场面了，看着王胜和媚儿的脸色，全都是捂嘴窃笑，让反应过来的王胜和媚儿感觉好没面子。

　　“家师今年已经六十有五了。”等到笑过之后，蔷薇姐才带着笑意解释道：“只是家师一直驻颜有术，你们可不要太惊讶。”

　　听到蔷薇姐的解释，媚儿已经双眼大睁，完全顾不得其他，直接冲上去，甜甜的称呼起前辈来。这岂止是驻颜有术啊！简直就是青春永驻，媚儿这个做化妆品做美容生意的，同时无比在乎自己相貌的女子，怎么可能还坐得住？

　　六十五岁都能保持着这样的身形体态以及容貌，王胜看着也是叹为观止。和这位一比，地球上那些各种打玻尿酸肉毒杆菌什么的，简直弱爆了。

　　看着师傅被媚儿纠缠着请教，蔷薇姐微微笑了笑，冲着王胜这边再次微微的施礼：“多谢侯爷收留。”

　　“我们之间，就不用说这些了吧？”王胜笑了笑摆摆手。和蔷薇姐第一次见面是王胜刚去无忧城办理杀手牌的时候，可以说已经是老相识，后面的合作也好，蔷薇姐为王胜服务也好，都交流很多，熟人，真不必要说这些。

　　“不一样！”蔷薇姐脸上带着笑，眼眶却有些微微发红：“凯旋宫那边刚出事，落井下石的就来了。要不是侯爷收留，恐怕我和家师都要不测。”

　　“你在开玩笑吧！”蔷薇姐说的王胜收留这是事实，但要说王胜不收留两人就会不得，那也太夸张了吧？王胜略带惊讶的反问道：“澹台前辈如此强悍的修为，敢打她老人家主意，那不是活腻了？”

　　不说别的，澹台瑶给王胜的感觉，分明就是一个强悍到无以复加的传奇境界强者，不知道到了传奇巅峰没有，但传奇中期肯定是有的。一个传奇中期的高手，还是这么个大美女，有人敢乱打主意？

　　蔷薇姐已经睁大了双眼，看着王胜如同看着一个怪物一般。旁边的澹台瑶也已经停下了和媚儿交流，同样也是满脸不可思议的看着王胜。媚儿应该也是从皇后口中知道了一些，现在她也是满脸的惊讶。

　　“侯爷，你是不是还不知道我们凯旋宫一些独特的功法？”现场寂静了那么两秒钟，蔷薇姐才带着笑意反问王胜道。

　　“略有耳闻。”王胜很老实的点头承认道。

　　“家师和我修行的就是这种功法。”蔷薇姐非常认真的在“这种功法”四个字上重读了一下，好像在提醒王胜什么。

　　只是驻颜修型美容的功法吗？王胜的目光转向了澹台瑶那边，看着她一脸无辜的样子，耳朵微微动了动，感觉着澹台柔那边呼吸和心跳的声音，那完全不是普通稍微强健一些的女子应有的表现，更不可能是一个六十五岁的老太太的表现。

　　行字诀再次无声的出口，下一刻，王胜就越发的确认，众人所有看到的一切，听到的一切，全都是错觉。澹台瑶根本就是一个强悍的高手，绝不是一个只能靠着男人恩宠的弱女子。

　　“前辈修为高强，晚辈佩服！”王胜冲着澹台柔微微颔首施礼，说出了这番话。

　　澹台瑶的面孔慢慢的收起了惊讶，恢复了正常，然后又慢慢的带上了一丝笑意：“侯爷果然是目光如炬，老身佩服！”

　　这话一出，就连蔷薇姐都吓了一跳，不可思议的看着澹台瑶，无法置信地叫道：“师父！”

　　“侯爷有没有安静的所在？”澹台瑶没有马上解释，开口冲着王胜道。

　　“失礼了！”王胜赶忙做了一个请的手势：“这边请。”

　　王胜和媚儿陪着蔷薇姐和澹台瑶来到了用来招待女客的内堂，送上茶水，屏退左右之后，王胜才冲着两女道：“这边安静，没那么多耳朵，前辈有话请吩咐。”

　　“唉！”澹台瑶叹了一口气，看了看蔷薇姐，又看了看王胜和媚儿，这才开口道：“其实我也是今年才发现这一点的。”

　　凯旋宫的那种专门给女子修行的独特功法，的确能够带来驻颜美容修型的效果，但对于战斗并没有多少助益，只是能让女子越来越青春，越来越美丽，越来越吸引人，当然，最基本的强身健体还是能做到的。修行这功法之后，不敢说别的，身体的柔韧性和平衡性能够达到一个匪夷所思的地步，只要是个男人接触过就离不开。

　　这也让凯旋宫隐堂放出去的女子简直成了抢手货，在凯旋宫的支持下，隐堂弟子可以自己挑选合适的伴侣，一切都是自愿，这也是天子也觉得凯旋宫并不是那么伤天害理的愿意。

　　不过，任何事情都不是绝对的，从这种功法开始修行一直到八重境，修行的女子基本上是没有多少强悍战斗力的。但一旦功法修行到了九重境，达到了传奇境界，那修行的女子会在一夜之间脱胎换骨，变成拥有极其强悍战斗力的恐怖美女战士。当然，外表不会变差，反而会越发的魅惑众生。

　　以前修行这种功法的女弟子，从来没有能够进入传奇境界的，所以从里到外所有人都觉得那种功法只是给女人美容驻颜的功法，没有一个人会把修行这种功法的人当成是战士，更不会有人提防，直到王胜看到了澹台瑶之后，第一个发现了澹台瑶有着恐怖的战斗力。

　　“你还没有到这个境界，自然不会明白。”澹台瑶这句是冲着蔷薇姐说的：“我达到这个境界也才几个月，见面之后还没来得及和你说起过。”

　　虽然是冲着蔷薇姐解释，却也侧面向王胜和媚儿表明了蔷薇姐也不知情，不是有意欺骗王胜的。


第739章 求庇护的理由（上）

　　“其实，宫主派出了执法弟子的事情，也是师父告诉我的。”到了这个时候，蔷薇姐和王胜也没有什么好隐瞒的，把实话说了出来。

　　王胜点点头，这才正常。上次无忧城那边送信过来说蔷薇姐从一个酒醉的高层口中知道的消息，本身就有点匪夷所思。凯旋国国主和重臣这边做出的决定，还是暗杀京城常胜侯这种事情，怎么可能还要大张旗鼓的讯鸟传书通知凯旋宫在无忧城的主事？

　　“前辈，您这个隐堂堂主，在凯旋国是什么官位？”王胜好奇的问了一句。

　　“没有官位。”澹台瑶似乎有些很不满意地说道：“只是宗门长老会其中的一员，但因为我是女子，又没有什么实力，只能是有事的时候通知一声，连商量都免了，还不如以前在凯旋宫的时候。”

　　这个可以理解。凯旋宫的时候，隐堂是宗门重要的收入来源，自然是地位高说话管用。建国封侯之后，有了土地有了人口有了产出，千里方圆的地盘，加上数百万上千万的人口，收入可比隐堂卖出几个女子赚的那点蝇头小利高得多得多，自然也就不受重视了。

　　“其实从侯爷你杀了那个山庄的上百高手，却没有进一步对千绝地里面的弟子出手，那时候老身就知道，凯旋国危险了。”澹台瑶年老成精，再加上她可是隐堂堂主，平日里就是指点那些女弟子们如何勾住男人心的，王胜现在想什么，她几乎瞬间就猜到了，所以马上跳出来表明心迹：“老身自问没有对不起凯旋宫，也没有对不起本堂弟子，并不想无缘无故的跟着他们送死。所以，直接去了无忧城找了蔷薇。”

　　是个聪明人，王胜心中暗暗点头。能从一点点蛛丝马迹上就看出来危险征兆，这女子可比凯旋国主和他们那些长老们要聪明的太多了。

　　戴家动了王胜，千绝地里面的高手一个没留的被铲除，还要连带上一个戴家的大长老。凭什么凯旋宫动了王胜的产业，就只是动手的那些人被杀，做决定的难道都要放过？

　　从这个角度仔细一琢磨的话，就能看出来端倪。那是极其危险的时刻，可笑凯旋宫主和那些重臣们，还以为王胜是怕了他们，死的不冤。

　　之前请蔷薇姐来京城，是为了安置那些即将要送过来的美女高手们，不过现在有了一个蔷薇姐的师父，隐堂堂主，似乎事情就容易了许多。

　　“其实这次厚颜跟着蔷薇来侯府，老身是有事相求。”澹台瑶解释了那么多，不等王胜开口，主动把自己的来意说了出来。

　　“前辈请讲！”王胜急忙客气道：“蔷薇姐以前在无忧城对我诸多照顾，什么事情都可以商量的。”言下之意，却是卖蔷薇姐几分面子。

　　媚儿也眨巴着美丽的大眼睛，看着面前的这位不老妖姬，等着她说出来意。

　　“说起来有些丢人。”澹台瑶似乎有些说不出口，踌躇了两下，才开口道：“老身厚颜，是来请侯爷收留老身和蔷薇的。”

　　“好啊好啊！”不等王胜答应，媚儿在旁边已经忙不迭的点头答应下来：“以后就住在侯府，想住多久住多久。”

　　“求之不得！”原来是这个要求，王胜还当是什么呢，二话不说也点头答应道：“前辈和蔷薇姐能来帮我，三生有幸啊！”

　　王胜让阿七把蔷薇姐接到自己的府上，其实就是有照顾的意思，不能让蔷薇姐因为凯旋宫的缘故被牵连，毕竟是帮过自己的人，王胜可不是那种不义之人。多一个澹台瑶，完全没有问题，别说她还通过蔷薇姐提醒了自己要小心凯旋宫的执法弟子，单是蔷薇姐的师父这个头衔，就足够王胜给予足够的尊重了。更别说，这个不老妖姬美女还是一个九重境中期的恐怖高手。

　　媚儿在一旁也是忙不迭的点头。求收留那是人家客气，堂堂九重境中期的高手，到哪里不能活的好好的？能来就是给王胜面子，给自己面子，当然一定要招待好。何况，这位老美女修行的功法，绝对是让媚儿垂涎三尺的啊！

　　看着媚儿一副捡到宝的模样，王胜忍不住微微摇头。这女子，见到人家驻颜有术立刻就变成了无脑粉丝，也不想想，人家一个九重境中期的高手，凭什么要来你一个六七重境的后辈这里来寻求庇护？

　　“多谢侯爷，多谢夫人！”澹台瑶很优雅的起身道谢：“妾身这厢有礼了。”却是不动声色的把老身的称呼改成了妾身。

　　一说到谢谢夫人，媚儿更是开心的不知道东南西北。根本没在意澹台瑶的自称，王胜却是听的清清楚楚。这么一个不老尤物以后住在自己府上，天天对着自己自称妾身，想想都是天大的麻烦啊！

　　以澹台瑶的修为，哪里都能过的很好，为什么一定要来自己府上？王胜忍不住心中泛起了嘀咕，恐怕以后在侯府中睡觉都要多睁开一只眼了。

　　“侯爷，以你的眼光看看，如果妾身和侯爷要是对上了，谁胜谁负？”澹台瑶仿佛是一台心理分析仪，目光一扫一个准，几乎看穿王胜在想什么。这边王胜才在疑惑，那边澹台瑶就笑着问了一个问题。

　　“如果是切磋，我肯定比不过前辈。”王胜一怔，随后看了看澹台瑶，认认真真的回答道：“要是生死相搏，恐怕前辈不会幸免。”

　　回答完这个问题，王胜忽的明白了为什么澹台瑶堂堂传奇境界的高手，要来侯府寻求庇护了。

　　前几十年的时间，澹台瑶修行的就是这些驻颜心法，战斗的功法不是没有修行，但因为两种功法的排斥，战斗功法最多只能修行到四重境就不能再有提升。几十年的时间澹台瑶都是在凯旋宫当中养尊处优，别说战斗，估计连重活都没干过几次，这样的一个娇滴滴的大小姐，突然之间凯旋宫覆灭，她不找个靠山，还真不可能活的有多自在。


第740章 求庇护的理由（下）

　　当然，一切都只是暂时的。拥有传奇境界的实力，只要适应上那么一两年，完全可以变成一个真正的传奇境界高手，活得自由自在。

　　问题是，六十多年已经习惯了在凯旋宫的庇护下安静的生活，哪怕凯旋宫封侯建国把澹台瑶排挤到了一个闲置的位置上，澹台瑶都没有反抗而是选择了隐忍。固然和之前澹台瑶没有获得传奇境界的力量有关，但和她求安稳的性格也是分不开的。

　　凯旋宫已经被灭国瓜分，那么澹台瑶还想要过着安稳平静富足的生活，恐怕就只能再找一个有着足够的实力和财力的高手来站在自己背后。

　　澹台瑶是漂亮，身材也好，气质也足够吸引人，问题是，她已经六十有五了。知道她底细的人，要么就是为了贪图个新鲜品尝一下她的肉体，要么就是别有用心，不可能会对她推心置腹，并且放心的接受她。

　　所以，选来选去，各大诸侯肯定不可能，天子这边更加不可能。那些大商家倒是符合她的条件，问题是，哪个精明的商人会单纯因为她的美色而接纳她？肯定诸多利用。想来想去，恐怕也就只有王胜这个新贵，最符合她的要求，也最可能接纳她了。

　　“懂了！”王胜冲着澹台瑶笑道：“前辈尽管在侯府住下，和蔷薇姐一起，想做什么就做什么，把这里当成家就好。”

　　和聪明人说话就是简单，澹台瑶冲着王胜点头笑了笑，转向了蔷薇姐这边：“蔷薇，侯爷大方，你也别遮遮掩掩了。”

　　蔷薇姐答应了一声，然后就在王胜和媚儿疑惑的眼神中，冲着媚儿道：“请夫人帮我准备个洗脸和化妆的房间。”

　　王胜莫名其妙的看着媚儿带着澹台瑶和蔷薇姐一起到了后面的房间当中，大惑不解。不过女人清洗和化妆的时候，最好还是不要过去，这是常识性的礼节，王胜也没有犯这种大逆不道的错误，坐着静静的等着。

　　“啊！……怎么会这样？……太神奇了！……用这个……这个好看，这个颜色好看……穿这个！……”

　　媚儿的声音即便隔着几个房间，王胜也能听的清清楚楚。她们三个女子在后面房间当中打水洗脸梳头化妆换衣服，王胜都能听的清清楚楚。过程中，不时的夹杂着媚儿的声音，一开始惊讶，后来的惊叹，再后来给建议，听起来十分开心。

　　足足有半个时辰的时间，王胜才听到三人慢慢走出来的声音。这么长时间，王胜手边的茶水都换了三壶了。

　　听到已经到了门口的脚步声，王胜抬起头，然后猛地睁大了双眼。

　　三个人，媚儿和澹台瑶并没有什么变化，依旧还是刚刚出去的模样。可是，一直是一个中年大姐的蔷薇姐，却已经变成了一个娇媚无双几乎要熟透的女人，看年纪，最多只是花信年华。

　　眼睛还是蔷薇姐的眼睛，鼻子也没什么变化，嘴巴也同样，但是脸颊却瘦了许多。之前是一个略带点胖和皱纹的圆盘脸，现在却变成了标准的鹅蛋脸。想来之前肯定是用什么易容的东西填充的，脸上的皱纹也消失不见，光滑异常。

　　蔷薇姐在媚儿的指点下化了点淡妆，换了一身素雅的衣裙，不再是风尘仆仆的样子，发型也变了一个样，不再是之前在无忧城的时候那种随便一挽的发型，十分配现在的脸型。

　　不光是脸上头上的变化，就连蔷薇姐的腰身好像都细了许多，盈盈一握。胸前的饱满，虽然赶不上媚儿，却也十分的伟岸。走起路来，再也不是无忧城里的那个杀手大厅的市井泼辣女子，而是一个经受过良好教育的淑女大小姐。

　　短短的一个小时的时间，蔷薇姐就从一个中年知心大姐，变成了一个年龄至少减了十几年的花信少妇。

　　地球上的时候王胜就从一些视频网站上见过这种大变活人的神奇的化妆术，没想到在元魂世界中，竟然就在王胜的面前活生生的上演了。

　　也难怪，蔷薇姐是澹台瑶的弟子，又怎么可能是那种不修边幅的市井女子？这不过是她在无忧城的一个伪装而已，太正常了。

　　“蔷薇姐真漂亮！”王胜由衷的赞叹道。赞完看到了媚儿和澹台瑶的表情，马上接着赞道：“媚儿和澹台前辈也是天下无双，我有眼福了。”两个大小美人立刻脸上也带上了笑容，看着就让人赏心悦目。

　　“不用再叫前辈，叫我澹台姐就行。”澹台瑶人老可心不老，一听王胜还在叫前辈，马上出声纠正。

　　“澹台姐！”王胜从善如流，马上改口。对王胜来说，可没有那么对死板教条的君臣师徒伦理什么的，怎么叫都行。

　　“蔷薇姐这么漂亮，怎么忍心在无忧城蓬头垢面那么多年？”王胜请三个美女再次坐下，才好奇地问道：“换成是媚儿，肯定打死也不愿意那个样子的。”

　　媚儿在一旁不停的点头，完全同意王胜的意见。

　　“唉！苦了蔷薇十几年。”澹台瑶长叹了一声，才冲着王胜解释道：“其实蔷薇都是因为我的命令，才在无忧城一呆就是那么多年，也算是给我们师徒留下的一条后路吧！现在也果然用上了。”

　　二十年前，澹台瑶就已经察觉到了凯旋宫上下的一股不安分的气氛在蔓延，那个时候凯旋宫还是一个隐世宗门，可宫主和几个长老似乎已经有了更大的野心。意识到不对，澹台瑶就开始慢慢的安排自己的后路。

　　蔷薇姐就是在澹台瑶的安排下到了无忧城，一呆就是十几年，从当年一个十几岁装成熟的小丫头变成了混迹市井中的蔷薇姐。

　　澹台瑶也不隐瞒，她当年找的后路就是无忧城主。一旦凯旋宫出事，澹台瑶就打算马上投到无忧城主的门下。不过，王胜几年前横空出世，越来越厉害，名声越来越大，发展的也越来越强，这才让澹台柔觉得有了更好的选择。

　　之所以选择王胜，其实和媚儿也有关系。王胜帮助媚儿的经过，蔷薇姐很清楚，这也让澹台瑶意识到，王胜相对来说更有人情味，和这样的人合作，会更加的舒服。


第741章 人送到了（上）

　　送上门的两个大美女，其中一个还和王胜有交情，本来王胜就是打算照顾她的。多了一个师父，这是多大个事情吗？

　　对王胜来说，偌大的侯府偌大的产业多养一个伪传奇境界的高手完全没有问题，何况这个高手一段时间适应之后，会成为真正的传奇高手。光凭这个，王胜就可以不计报酬的供养澹台瑶。

　　“对了，侯爷，出发之前，城主府的老管家让我把这个给你带来。”说到这里，基本上已经确定了蔷薇姐和澹台瑶的归属。蔷薇姐好像忽然想起了什么一般，从自己的纳戒当中拿出来一个东西，递到了王胜面前。

　　王胜接过来，一个红色的金属牌。造型和之前王胜拿到的那块青色的牌子一模一样，连后面的字都一样，不用问，这是专门给王胜打造的。

　　“戴家大长老，戴家那么多高手，加上凯旋宫上百名高手，按照分数计算，已经超过了红牌杀手的分数。”蔷薇姐现在似乎又变成了那个杀手大厅的专属服务专员，只是变得越发的年轻漂亮而已，盈盈的冲着王胜笑着介绍道：“所以，侯爷你现在已经是无忧城的红牌杀手之一了。”

　　这个世上，几乎每一个大家族大宗门的内部高手，都在无忧城有赏格。就连王胜自己，也一样有赏格，只是没有人动手而已。但既然动了手，人死了，那么分数就会计算到杀人的人身上。

　　王胜就是因为这个，所以分数一路飙升，飞快的进入到了红牌杀手的行列之中。

　　“算起来，侯爷应该是最快冲到红牌杀手的人了。”蔷薇姐很是郑重的冲着王胜笑道：“这是城主府的老管家说的，说是一点都不夸张。”

　　别人杀人都是一个一个的杀，可王胜不同，一群一群的杀，分数能涨的不快吗？这下王胜可以到凌虚老道士面前显摆了，师弟咱也是红牌杀手了，不会让师兄专美于前。

　　“也就是说，以后我要是出手，价码也不一样了？”王胜笑着问道。

　　“对！”蔷薇姐很会凑趣：“普通的价码不算个几倍，侯爷你都可以不用理会。”

　　说完，大家一起哈哈大笑了出来，气氛说不出的融洽。就是王胜不一小心就会看到三个美女笑的花枝乱颤的美景，得不停的用临字诀让自己静下心来才行。

　　“说起来，妾身见过这么多高手，没有一个知道妾身有传奇境界的。”旁边澹台瑶也适时的开了口，依旧还是一种震惊的语气：“可没想到，还没见到侯爷，只是在车子里，就被侯爷看穿了底细。侯爷，你的那一门灵气探查的手段可真是了得啊！”

　　“想学？”王胜笑了笑说道：“这是老君观的一门绝学，如果你愿意加入老君观，而且和你修行的功法不排斥的话，完全可以学。”

　　“暂时还是算了。”澹台瑶很聪明，知道适可而止，马上摇头道：“等我先把身上的力量适应了再说吧！”

　　王胜点点头，知道自己要做什么的人一般都不会太贪婪，看来澹台瑶应该是一个比较好相处的人。

　　“侯爷，这么着急的把我从无忧城叫到京城，是有什么麻烦吗？”大家说笑着好一会，蔷薇姐才问起了王胜把她召集到京城的用意。

　　“是这样的。”王胜也不隐瞒，把蔷薇姐叫来就是让她帮自己解决问题的。很快，王胜就把三国送了自己六百多个美女高手的事情和蔷薇姐说了出来。

　　“有六百多人？”蔷薇姐还没说什么，澹台瑶已经惊呼出声，脸上一阵开心，又一阵焦急，但终究还是什么都没说。

　　蔷薇姐也是十分的惊讶。要说凯旋国被灭一个都跑不出来，她们一点都不意外。那几个家伙有了实力不足以匹配的野心，灭亡是早晚的事情。但还能有六百多个美女高手，这就让人惊讶的很了。

　　“等人来了，我先见一见，然后再说。”蔷薇姐没有直接拍胸脯给王胜保证，而是很谨慎的表示要先见一见人才能决定怎么做。

　　王胜表示理解，要是蔷薇姐什么都不管只管点头答应，王胜反而要担忧了。要知道蔷薇姐十几年的时间都在无忧城里，和宗门里的人相熟的应该不多，看情况再说才正常。

　　蔷薇姐和澹台瑶在，王胜也不怕那么多的凯旋宫的女人出什么幺蛾子，现在府中没什么大事，大家只管先住下来慢慢等着人送到就行。左右不过就是等几天的时间，不着急。

　　媚儿很热情的招呼蔷薇姐和澹台瑶住下，热情的招待，热情的打探着澹台瑶那种青春永驻的功法，简直变成了一个见到了偶像的小粉丝。

　　侯府之中的环境经过先后差不多快一年的改造，王胜和媚儿不计代价的金币扔进去，现在侯府简直就是一个修行宝地，灵气充沛，环境幽雅，更别说吃的喝的穿的用的都是极品，用句不客气的说，在侯府中生活修行上一天，顶外面十天。

　　凯旋宫也曾经阔过，可是和王胜的侯府相比，根本就不在一个档次上。蔷薇姐和澹台瑶以为常胜侯府最多也就和无忧城的府邸差不多，和凯旋宫的宫主居所差不多，现在住进了侯府才发现，完全不可同日而语。

　　光是在侯府的环境上，媚儿已经先后砸进去了两亿金币。说句不客气的话，皇宫的整体造价，也未必能和常胜侯府现在相提并论。

　　别说王胜媚儿以及蔷薇姐和澹台瑶吃的用的东西，连那些护卫下人，每天的消耗都能让一些号称大富之家的人惭愧至死。

　　更让两女惊讶的是，侯府的护卫不必说，连下人们的修行都十分的努力，有空闲的时间都会练习几下。惊讶之余，蔷薇姐也未免好奇，冲着给自己分派的侍女一问，才知道常胜侯府中还有一个奇怪的家规。

　　所有落入奴籍的下人，只要能修行到四重境的修为，侯府就会给他解除奴籍，变成良人。侯府会聘用他继续工作，但不再是奴隶。这个规定，让所有的侯府下人都是不停的努力修行。


第742章 人送到了（下）

　　可以说，常胜侯府中，除了媚儿带来的那批人以及后来老君观支持的护卫之外，其他人全都是从七皇子和当年的四位重臣家里被抄没贬入奴籍的。

　　要是别的高门大户，这些人基本上就意味着终生无望，一辈子是奴隶，生死不能由自己做主，婚配更不用说。甚至于生下的孩子，一生下来就是奴籍，也就是所谓的家生子，生生世世是主家的奴隶。

　　但王胜毕竟是从地球上来的，接受这些人，但不表示就一定要依照这个世界的规则生活。况且，那些人从此没有了希望，也未必就会对侯府尽心尽力。

　　王胜给了他们一个脱离奴籍的希望，也激起了他们对生活的渴望，特别是王胜还在侯府之中提供了如此优厚的修行环境。只要不是元魂渣到不入流的那种，全都在努力的修行。整个侯府给人的气象，就是一种生生不息，活力无限的感觉。

　　这种气氛影响的不只是那些奴隶们，就连天子派到王胜身边的那些眼线，都被有意无意的影响。有些事情是一定要汇报的，但是那些可汇报可不汇报的事情，基本上大家都默契的谁也不提。

　　特别是第一个变成了良人的王管事，拿到自己的良民身份之后，当天就在侯府当中哭了一天。第二天就精神百倍的将侯府之中的大事小情都经营的越发的上心。

　　媚儿也会做人，在王胜的暗示下，媚儿给王管事在不远的地方置办了一处房产，还给王管事找了一个带着孩子生活的寡妇做老婆，王管事是阉人，注定无后，但寡妇带来的孩子却改姓了王，算是继承王管事的香火。

　　只这一件事，就让王管事直接把自己的命卖给王胜了。以前王胜从法场下把王管事救下，可以说是救命之恩加上皇权的威慑，让王管事为了自己的性命老实的管理侯府。可现在，王管事是自己把王胜当成了自己要一辈子效忠的主人，哪怕成了良人，心中也始终认为自己是侯府的奴仆。

　　另外有几个侍女和奴仆也马上就要达到标准，媚儿夫人也已经特别关照过他们，只等他们修行一到，就会给他们安排几个小管事的职位。众人正磨拳擦正的努力的提升着自己，只等着放良那一天的到来。

　　蔷薇姐的侍女就很羡慕王管事，她以前没机会，现在却已经在侯府中修行到了三重境。相信再有几年的时间，她就能和王管事一样成为良人，成为侯府雇佣的一个小管事，而不是奴籍的下人。

　　在侯府的华贵客房中，蔷薇姐和澹台瑶安睡了一夜，第二天，才在媚儿的陪同下参观了一下侯府。自然，两女也看到了王胜那些与众不同的练功房当中的器械和那个巨大的游泳池。

　　参观到这边的时候，王胜正在游泳。护卫们当然不会拦住媚儿夫人和两位贵客，于是三女看到的就是王胜只穿着一条紧身的短裤赤着上身在游泳池中来回驰骋，运动之时，身上的肌肉线条不停的变化着，让媚儿看的眼睛都拔不出来。

　　只是媚儿的话，王胜当然无所谓，肯定继续。不过既然有蔷薇姐和澹台瑶两位客人在，王胜就不能那么失礼，游到泳池的那头之后，飞快的上岸，几个侍女擦干净，换了一身干爽的服装，这才到了三女面前。

　　“侯爷这修行方法倒是别致。”澹台瑶笑着言道：“和我们修行的永春功法有些异曲同工之妙。”

　　永春功法就是凯旋宫那套驻颜美容的功法，媚儿昨天套了好久的话，才套出来这个功法的名字而已。不过这名字一听就让女子喜欢，永春永春，岂不是永葆青春？

　　“适量运动本就是健身美容的良方。”王胜笑了笑道：“修行之道，殊途同归，道理是共通的。”

　　澹台瑶目光中亮光一闪，倒是没想到王胜会说出这番话来。看着波光粼粼的游泳池的水面，忽的开口道：“妾身也想借侯爷这些器械练习练习，不知侯爷可否允准？”

　　“随时过来就行。”王胜笑道。这是多大个事情？只当自己开了个健身房，然后有漂亮妹子过来要用用器械，难道自己还会拒绝？

　　“这些东西可以美容驻颜？”媚儿也来了兴趣，马上跟着道：“我也要！”

　　有媚儿这个调皮鬼，王胜还能说什么？看着媚儿兴冲冲的冲到了王胜用来负重练习的负重服那边伸手想要拉起来，负重服却是一动不动的样子，王胜也忍不住笑了出来。

　　眼看着媚儿撅起嘴巴冲着自己表示不满，王胜只能冲着三女道：“这些器械需要重新设计一下，我去找几位大宗师做几个适合的。”

　　王胜这些器械，全都是需要几吨的力量才能使用的，三个娇滴滴的美女怎么可能？说不得王胜也只能找铁老他们，先打造一套地球上的健身房的器械让她们使用起来。现在看起来，三女能进行的唯一的运动就是单双杠和游泳了。

　　“天气炎热，你们可以试试游泳。”王胜好心的建议道。目光扫过了三女飘逸的衣裙，想象着三女完美的身体，忍不住又开口道：“你们这些衣裙也不适合，等安顿好了三国送来的人，我给你们设计几件运动和游泳的服装。”

　　听到王胜的话，澹台瑶和蔷薇姐还没什么感觉，可媚儿已经露出了惊喜的目光。王胜说要亲自设计几件运动和游泳的服装，那一定是令人眼前一亮的好东西。说不得润姿坊又可以大规模的扩充了。

　　在众人安静的等待中，三国押送礼品的队伍终于赶到了京城。一到京城，队伍就分成了两队，一队押运着大量的车子和箱子直奔皇城，另一队，则是带着一大群披着披风带着头纱的女子浩浩荡荡的直奔常胜侯府。

　　媚儿早已经在侯府不远的地方一处刚刚被查抄送给侯府的一座王爷府中清理出了足够的地方，人一到，就全都送到了这座王府之中安顿下来。

　　王胜没有出面，媚儿和蔷薇姐以及澹台瑶一起，联袂去见这批三国送过来的美女高手们。


第743章 总有人（上）

　　常胜侯府足够大，也能放得下那么多的美女高手，但媚儿还是坚持要把她们先放到外面那个已经归属王胜的王府之中。说到底，这些女子到底值得不值得信任，还需要媚儿来判断。

　　王府也足够大，安排六百多个美女高手绰绰有余。之前已经腾出来足够的房舍，也配了足够的奴仆，只等着接收人了。

　　三国各自派了一位代表过来面见王胜，冲王胜说了不少的好话。王胜也感谢了三国为自己出气，并感谢了三国送来的礼物，宾主都是满脸笑容一团和气。

　　媚儿和两女是当天下午过去的，但直到第二天晚上，媚儿和两女才再次回到了侯府之中。回来的时候，媚儿的脸上满都是笑容，看起来十分的开心。

　　“至少有一小半人澹台姐姐认识，都肯听澹台姐姐的话。”媚儿开心就是因为这个。

　　本来澹台瑶有着驻颜心法已经让媚儿快要巴结了，现在三国送来的女子有二百多人都认识澹台瑶，都肯听话，自然是让媚儿喜出望外了。

　　“她们以前都是我的弟子。”澹台瑶紧跟着叹了口气，脸上没有媚儿那般的欢喜，反倒是一片的悲哀：“差不多都是凯旋国封侯建国之后，离开隐堂的弟子。”

　　蔷薇姐的脸上也不好看，王胜一眼就能明白她们两个为什么会这么悲哀。

　　“我以为她们和以前那些弟子一样，是自己出去找了一个好人家，给凯旋宫换回来一笔收入，也给自己找了一个好归宿。”澹台瑶低着头，难过的几乎都要哭出来了：“没想到，她们根本就没有离开凯旋国，而是被宫主和长老们当做了私宠。”

　　分封建国之后，凯旋国的收入大增，自然不需要用这些女子来换取金币。每个人能拿回来的几十万金币对于凯旋国来说根本就不再是必不可少的收入，凯旋宫的宫主和长老们马上就看上了这些自家宗门培养出来的绝色美女，一个个的瓜分。从国主到重臣，每一家都有。

　　王胜见过不少人性的丑恶，在战争的背景下，人吃人的事情都发生过，不足为奇。可是，当宗门富贵之后，这些人不是给自己的弟子安排更好的生活，反倒是自己霸占了她们，只能说，这些家伙全都是禽兽。

　　“凯旋宫不愁金币，那他们吃饱了撑的去谋夺润姿坊？”王胜想不明白这点，很是有些气愤的问道。

　　“他们缺金币，但他们已经不想把这些霸占的弟子送出去了。”澹台瑶冷笑道：“真以为我这些弟子是任人拿捏的不成？只要他们沾上了，还想要摆脱？早就欲罢不能了！再给她们几年的时间，凯旋宫国主的后宫和那些重臣的家里要再有别的女人，我跟你姓。”

　　“这么说，润姿坊其实并不是凯旋国主想要动的，对吧？”王胜已经从澹台瑶的口中听出了她的意思。那些家伙霸占了隐堂的弟子，但隐堂的弟子却十分出色，把这些家伙迷得不知道东南西北，被牵着鼻子走，然后派人袭击了润姿坊。

　　“只是有几个弟子分别在不同的时间和地点说自己喜欢润姿坊的化妆品而已。”澹台瑶没有承认，也没有否认，只是把其中的经过说了出来：“他们自己要讨美人欢心，怪的谁来？这天下，还有女子不喜欢润姿坊的化妆品的吗？”

　　“说的也是。”王胜点头道：“自己作死，怪的谁来？没人逼他们送死，要怪只能怪他们自己，怨不得别人。”

　　“你不觉得她们是红颜祸水吗？”澹台瑶很意外，原以为王胜会迁怒这些女弟子，没想到却说出这番话来。

　　“什么红颜祸水？”王胜冷笑一声：“自己没有担当，做错了事情却把根源推到女子身上，算是什么英雄好汉？凯旋宫以前好大的名声？不过如此！”

　　尽管澹台瑶自己就是以前凯旋宫的人，可听到王胜的这句话，却没有一点的怨恨和不满，脸上只是那种被理解的感激，眼角甚至渗出了泪滴。

　　“就是！”媚儿接过王胜的话头：“自己做错了事情就自己认，把过错推到几个根本就没有什么力量的女子身上算怎么回事？”

　　“唉！都是可怜人！”王胜也长叹了一声，冲着媚儿问道：“都安顿好了？既然来了，就别让她们吃苦。”

　　“安顿好了。”媚儿飞快的点着头：“那些姐姐们路上吃了不少苦，押送的那些家伙连顿饱饭都没给她们吃，一个劲的赶路，一个个都累坏饿坏了。狼吞虎咽的吃喝了一番，这会已经安排睡觉了。”

　　王胜点点头，表明知道了，然后又问道：“有一小半人是澹台姐的弟子，那另外一大半呢？”

　　“另外的那一大半是原本凯旋国范围内的散修，凯旋国封侯建国之后，大肆搜刮高手，把她们强征到了军中。”媚儿没回答，回答的是蔷薇姐。

　　说完这些，蔷薇姐也是一声叹息：“那些家伙作别的不行，挑选美女倒是极有眼光，把这些最漂亮的都充实到了王宫后宫和重臣的家里，祸害了不少人。”

　　“那就是说，这些其实都是有战斗力的高手？”王胜已经不想关心凯旋国高层这些狗屁倒灶的事情，只是拣自己最关心的部分问道。

　　“对！”蔷薇姐点头道：“不过，那些家伙至死都不敢相信，三国的高手攻打过来的时候，这些女高手一个都没有出手，眼睁睁的看着他们被斩杀。估计他们到死都闭不上眼睛。”

　　“恩，作恶多端，死不瞑目，该！”王胜随口给了那些家伙一句这样的评价，然后问道：“这些高手现在怎么样了？”

　　“三国这边也不好处置，杀了暴殄天物，放了又怕有祸患，所以把包袱扔给你了。”蔷薇姐说起来也是恨恨不已：“怕她们路上反抗，一路上都是绑着送过来的，吃了不少苦。有些伤势都没有恢复，夫人已经安排御医给治伤了。她们底子很好，用不了几天就会恢复。”


第744章 总有人（下）

　　京城和路上的人们只看到了那些队伍里女子都是身上披着披风，脸上带着面纱，谁又能知道，在披风下面，这些女子都是被绑着呢？

　　从凯旋国大大方方的一路赶过来，半个多月的时间，这些女子被绑着，可是没少吃苦头。吃喝被限制不说，恐怕有很多地方都不方便。也幸亏王胜没有第一时间过去，否则的话，过去看到的肯定不是美女，而是全身臭烘烘的一群邋遢女人。

　　半个月不洗涮不化妆，身上再有些味道，再漂亮的女人也会变成叫花子模样。被陌生男人看到自己这样狼狈的模样，不管是不是美女，那些女人也会恨死那个男人的。王胜不过去，让三女过去，才是给她们留足了面子。

　　有一群高手也挺好，要是六百多个全都是那种迷死人不偿命的妖精，王胜恐怕唯一能做的事情就是把她们远远的发送到别处。凯旋国的灭亡，这些女子处心积虑也是一股不小的力量，能把凯旋宫高层上下全部都迷住的女子，那是什么概念？

　　这样挺好，这群狐狸精有蔷薇姐师徒能够镇压住，那些美女高手根本就没有为凯旋宫的那些家伙们复仇的心思，凯旋国她们肯定回不去了，王胜有把握能把这些人安排好。

　　晚上休息了一夜，转头三女再次去了那个王府大院之中。六百多个美女，身上带伤的，路上受了风寒的，一个个的都要嘘寒问暖的照顾到。这是王胜说的，尽可能的给她们一种家的感觉。

　　光是让那些女子休整，就足足耗费了五天的时间，总算是都恢复了精神。就算是伤的再厉害的，在侯府强大的丹药支持下，也稳定住了伤势，快速的恢复起来。

　　最重要的是，蓬头垢面十几二十天的女子们，也总算是有了梳洗打扮的心思，把自己打扮的漂漂亮亮的，能见人了。

　　王胜是在第七天的时候，才到了那个王府中的。就在王府那个最大的中堂前，王胜见到了所有的女子。

　　六百多人，把那个广阔的大院挤占的满满当当的。王胜这是第一次有美女如云的感觉。各种风格各种气质的美女，环肥燕瘦，莺莺燕燕的站了一院子。娇声细语虽然声音低，但王胜现在什么耳朵，说句不客气的，众女当中哪怕有一个人多呼吸了一口气，王胜都能听的清清楚楚明明白白。

　　这个王府当中，之前安排的全都是女性。护卫是女性，伺候的全都是侍女，没有奴仆，奴仆只在外院干一些粗活，完全听里面的侍女们指挥，可以说，这几天之内，这些女高手们就只见过女子，从来没有见过一个男子。

　　当然，这样的安排让这些可怜的女子们心里好受了一些。毕竟远隔数千里离开了家乡来到了陌生的京城，一路上还遭遇了那般“非人”的折磨，好容易到了目的地，那般的丑态要是被那些可恶的臭男人看到了，岂不是要羞愤欲死？

　　还好，众女在这边见到了澹台瑶和蔷薇姐，立刻心定了许多。媚儿也忙着招呼，一点都没有嫌弃，众女才慢慢的安定下来。

　　把大家集中到一起，就是为了让她们见一见名动天下的常胜侯王胜，也是她们日后的主人。众女并不知道自己以后的命运如何，各自怀着忐忑的心思，集中到了院子当中。

　　看到高大的王胜出现，不知道为什么，刚刚还忐忑不安的众女好像忽然之间被什么和煦的风吹过，心中的紧张瞬间消失的无影无踪。没人知道，王胜只是一个小小的临字诀，就让大家都镇定了许多。

　　“我就是王胜！”王胜站在了一个椅子上，高高的能看到所有人，也让所有人都能看到自己。

　　刚说完这句，就在王胜不远处的人群中，忽的传出一声厉喝：“贼子受死！”

　　两道红色的倩影如同魅影一般从人群中两个方向飞出，齐齐的冲着王胜扑了过去。两女的手上，各自拿着一柄短剑，满脸的杀气，仿佛和王胜有着不共戴天之仇。

　　也不知道她们的短剑是藏在哪里的，居然经历了半个多月的绑缚行军，还有六七天的休养居然都没被人发现，也算是藏的极深了。

　　两个红衣女子站着的位置，一个距离王胜不过十步，另一个稍微远一点，差不多十五六步的样子，虽然同时发动，却并不是同时到达。

　　变生肘腋，所有的女子都惊呆了，没等众人反应过来，距离近的这个女子就已经冲到了王胜的身边。

　　王胜却仿佛早已经知道会有这样的事情发生，脸上没有丝毫的惊讶，甚至站在椅子上都没打算下来，就等着两女扑上来。

　　一伸手，王胜已经准确的抓住了第一个女子刺过来的短剑。精妙的太极手法之下，轻轻一抹就避过了短剑的锋芒，顺势捏住了剑身。手腕一抖，带动了短剑的急剧抖动，女子人在空中，剑上传来的巨力让她根本就无法再握住短剑，手不由自主的松开了剑柄。

　　捏着剑身，王胜横过短剑，在空中的红衣女子肩膀上轻轻一按，手臂抖动间，已经将这个红衣女子弹向了地上。

　　女子刚一落地，肩膀上忽的又是一股无形的力道传来，身体立刻身不由己的倒地。周围的几个同样是凯旋国过来的女高手见状，二话不说，上前就将那个红衣女子按住。决不能让她再起身伤到侯爷。

　　另一个女子这个时候才刚刚飞扑到澹台瑶的面前。没办法，澹台瑶正好站在这个方位上，想要攻击王胜，就一定要经过澹台瑶。

　　面对这样的情形，澹台瑶也只是轻轻的长叹一声，一伸手就将红衣女子的肩膀抓住，只是微微一用力，第二个红衣女子就被掀翻在地。力道之大，落地的时候女子手中的短剑就已经脱手飞出不知道飞向了什么地方。

　　同样也是几个女高手过来，将这个女子飞速的控制住。女子飞出去的短剑，也被那个方向的一个女高手接住，慢慢的走到王胜的面前，剑尖冲着自己，剑柄伸向王胜，送了出去。

　　直到这个时候，第二个红衣女子才一脸不可思议的看着澹台瑶。澹台瑶不是隐堂堂主吗？怎么可能一只手就让自己无法承受？


第745章 投名状（上）

　　震惊的可不止是第二个红衣女子一个人，看到了那一幕的几乎所有人都在惊讶。

　　在场的女子当中，几乎每一个都和凯旋宫有关，一小半的人都是修行这种功法的，剩下的平日里都接触过修行永春心法的人，况且一路上众人接触下来，哪里会不知道永春心法是种什么样的功法？

　　正因为所有人都知道永春心法，所以才会那么多人惊讶。要知道，刚刚第二个红衣女子，至少也是七重境的修为，虽然才进入七重境没多长时间，可也是结结实实的战斗升级上来的。澹台瑶是大家都知道的隐堂堂主，专修永春心法的，怎么可能一只手就把一个七重境高手给拿下？

　　不过显然这个时刻并不是追根问底的好时机，众人在惊讶之余，也都看向了王胜。看看常胜侯王胜会如何的处置这两个女子。

　　两个红衣女子都已经被抓到了一处，两人激烈的挣扎扭动着，可是在旁边每个人几个差不多同等修为的女子的控制下，两女除了扭动之外，没办法做出任何的其他动作。

　　“冤有头，债有主。”王胜走到了两女的前面，也根本不防备周围的那些女高手，只是冲着两女说道：“你们找我，是不是找错人了？”

　　“狗贼！除了你还有谁？”两女似乎已经明白已无幸理，破口大骂着。

　　“我能理解。”王胜点了点头，反倒是很温和地说道：“你们自己被人霸占，可是总觉得一夜夫妻百日恩，百日夫妻似海深，你们肯定是夫君被人杀了，所以要杀我报仇。不过，我倒想问一句，我好好的做生意，凭什么就有人平白无故的打上门来要强抢，还不许我反抗了？”

　　“你坐拥金山，自己守不住，怪的谁来？”两个红衣女子已经不再挣扎，其中一个冲着王胜狞笑道：“要怪只能怪你自己无能！”

　　“说的有道理啊！”王胜不紧不慢的冲着对方反问道：“可是我守住了，所以你们这些没抢到的人就得死，这道理也没错吧？”

　　两个红衣女子顿时间语塞。其实王胜的第一个问题，真要辩论起来，凯旋国上下就没道理。可两女硬是要胡搅蛮缠的掰扯弱肉强食的道理，那王胜也用同样的道理回敬，对方还真没那么好的口才，能把王胜说的哑口无言，反倒是自己没话说了。

　　“你们当中，还有没有类似想法的？”王胜提高了声调，冲着在场的所有女子喊道：“有的话，站出来，我以侯爷的身份保证，绝不为难你们。”

　　六百多个女子，没有一个站出来的。大家都几乎有着相同的经历，又有几个人会真的觉得自己应该为死去的那个强迫霸占自己的男人报仇雪恨的？也只有这两个脑子进了水的才会如此。

　　“你以为我们都是傻子？”第二个红衣女子脸上带上了狞笑：“你永远也不知道谁还会对你怀恨在心，总有一天会有人取你性命。”

　　“你们两个连为你们自己活的勇气都没有，我可怜你们。”王胜的声音毫不留情的钻进了对方的耳朵以及心中：“你被人胁迫，被人强奸，被人虐待，可你自己不敢反抗不说，居然还顺从了那个欺凌你的男人，他死了你不开心，反倒还要为他报仇雪恨。你注定就是被人死了都踩在脚下带进坟墓的奴婢。你们这样的人，简直就是耻辱。”

　　“看看你们身边的姐妹们，她们可曾有一刻放弃过反抗？”王胜丝毫不掩饰自己鄙视的目光和声音：“哪怕打不过，也会在暗中努力的挣扎，努力的反抗着，等待机会。你们把自己和她们相比，你们也配？”

　　一番话说得周围的众女都红了眼眶，她们这些年被胁迫被强奸受了多少的苦，总算是有一个人明明白白的说了出来，有人能理解。

　　至于那两个红衣女子，哪里还敢和王胜对视？除了双眼中依旧还有仇恨的目光之外，却是再也不敢抬头，周围众女的目光就让她们两个简直无地自容。

　　“我说过不为难你们，就不为难你们。”王胜摇头道：“两个已经没有灵魂的躯壳而已，送她们出府，让她们爱上哪上哪去！”

　　说完，王胜自己走回到了中堂的椅子上坐好，静静的等待着众女把人送走。

　　澹台瑶很是有些意外的看着王胜，又低头看了看两个被控制着的红衣女子，冲着蔷薇使了个眼色。

　　蔷薇立刻会意，上前几步走到了第一个红衣女子面前，慢慢的蹲下来，冲着她说道：“侯爷大度，放你出府。不过，我告诉你，你出了这个府邸，就只有一个结果。唐夏冯三国的人会把你再次抓起来，没有了侯爷的庇护，你只会求生不得求死不能！”

　　噗哧，一声轻响，红衣女子的脸上顿时间露出一股痛苦加上不可思议的表情，呆呆的看着蔷薇。

　　蔷薇却丝毫不为所动，只是把手中原本属于红衣女子的短剑用力插的深了一些，同时口中道：“你辜负了我们这么多姐妹这些年的苦难，既然你心中放不下你那个已经死去的夫君，那我就亲自送你去见他，也免得你再出去受苦。”

　　说完，蔷薇猛地抽出了短剑，红衣女子的鲜血立刻飙射了蔷薇一身。但蔷薇没有半点的躲闪，只是紧紧盯着红衣女子的双眼，直到她不甘心的目光慢慢的涣散。

　　整个过程，那几个按着红衣女子的女高手都没有放松一下，似乎大家都是同样的心情。

　　澹台瑶也慢慢的走到了第二个红衣女子面前，站在原地，低头高高的俯视着那个女子，冷冷的摇了摇头：“你都听到了？放心的上路吧！”

　　啪，澹台瑶一掌重重的拍在了那个红衣女子的脑门上。红衣女子连丝毫的挣扎都没有，身体就软软的垂了下去。

　　看着这一幕，王胜不动声色，但媚儿的眼中却多了许多的笑意。澹台瑶和蔷薇姐两个这样的举动，就仿佛两张投名状一样，把她们和王胜牢牢的拴在了一起，这才让媚儿越发的放心。


第746章 投名状（下）

　　“侯爷，能不能先请侯爷你先回避一下，妾身和姐妹们商量商量。”处置了两个对王胜出手的红衣女子，澹台瑶很是有些抱歉的冲着王胜请求道。

　　王胜二话不说，起身冲着澹台瑶和蔷薇姐笑了笑，和媚儿一起转身离开了中堂，只留下一院子的美女高手们和两具尸体。

　　初次见面并不是很愉快的见面，动了手，死了人，反正不那么痛快。王胜倒还无所谓，媚儿却已经有点要炸了。

　　“这些忘恩负义的家伙，明明是侯爷给了她们活命的机会，她们居然恩将仇报。”两人是直接回了侯府的，距离不远，走路就到了。可媚儿却是有点气坏了，暴怒无比，差一点就要下令把王府院子里所有女子都抓起来严刑拷问了。

　　“这也值得生气？”王胜却比媚儿看的开，从地球上到这个元魂世界里，没有哪个人是被所有人都喜欢的，王胜自己更不可能。

　　王胜很明白这一点，所以他从来没有抱着人人爱我的想法，就算是奴隶当中，也未必就没有痛恨自己的，更别说凯旋国过来的人了。凯旋国整个都因为王胜而灭国了，人家还不能恨他？然后伺机报仇？

　　六百多人当中，王胜以为至少会有十个人会对自己有杀心的，不过到了现场，王胜敏锐的感知也只是发现了两个，这已经很让王胜意外了。

　　在王府院子里，王胜是真的没打算杀那两个女子的。根本没必要，正如蔷薇姐所说，只要把她们赶出去，三国的人自然知道该怎么做，她们两个的结局，绝对是求生不得求死不能。

　　澹台瑶和蔷薇姐的表现也让王胜很意外，果断的杀了两女，来博取王胜和媚儿的好感，同时也算是镇住了那些女子。

　　就是不知道接下来她们谈什么，能谈成什么结果。蔷薇姐王胜没有多期待，但澹台瑶，貌似是一个能给自己带来惊喜的人。

　　这一等，就又是一天的时间。王胜安心的修行练功睡觉，直到第二天的上午，才再次见到了澹台瑶和蔷薇姐。

　　依旧还是媚儿和王胜一起，澹台瑶和蔷薇姐昨天一整天加上一夜都在和那些女子在一起，不知道谈了些什么。王胜出于考验澹台瑶和蔷薇姐能力的目的，并没有去窃听她们到底谈了什么，现在就等着澹台瑶和蔷薇姐给自己一个答案。

　　“侯爷，问你个问题可以吗？”澹台瑶一开口并没有马上介绍现在的情况如何，而是冲着王胜问道：“侯府的那个规矩，还算数吗？”

　　“哪个规矩？”王胜不解的问道。

　　“府中的奴仆下人，如果修为达到了四重境，就可以放良，以良人的身份离开。”澹台瑶很平静地问道：“可以继续和侯府以雇佣关系合作，也可以随时离开。”

　　“算数！”王胜毫不犹豫的点头。这规矩是王胜自己定的，当然算数。

　　媚儿却直接瞪起了美丽的大眼睛质问道：“这是想干什么？还没进侯府，就想要离开吗？”没想到澹台瑶的第一个问题就是问这个，难道是她们根本就不想呆在这里吗？

　　送过来的这批美女都是高手，不管战斗力如何，按照修为境界计算的话，每个人的修为都远超过了四重境的境界。也就是说，这些人只要一进了侯府，按照侯府的规矩，她们就应该被放良，然后成为良人，随意离开。

　　“要是侯爷还认账的话，那按照侯爷的规矩，她们的确是可以放良了。”澹台瑶笑着冲着王胜说道：“侯爷，这样的话，也要认那条规矩吗？”

　　“认！”王胜再次肯定的回答道。旁边媚儿已经着急的要跳脚，但被王胜抓住小手轻轻握了握，媚儿立刻老实了下来，靠在王胜旁边，再也不说话。

　　“我就知道侯爷大气。”澹台瑶笑着冲王胜竖起了大拇指：“所以，昨天我当着大家的面，说了侯府的这条规矩，让她们自己选择。”

　　媚儿差点就要再次跳起来。让那些女人自己选择，拜托，她们是别人送给王胜的礼物好不好？哪个主家还没仔细的看看自己的礼物，礼物就不是自己的了？换谁谁能接受？

　　“她们要是聪明的话，就应该马上借机要侯府放良。”王胜却再次压下了媚儿，慢慢悠悠地说道。

　　媚儿被王胜拉住，王胜的手上又传来一阵温暖，让她愤怒的心情立刻平静了下来。仔细的听着王胜的话，心里琢磨着。

　　王胜说完，忽的有些好奇地问道：“她们不会突然集体犯傻，这么好的机会不把握吧？过了这村可没这店了。”

　　听着王胜这个比喻，澹台瑶立刻捂着小嘴笑了起来。蔷薇姐也是哑然失笑。

　　“还好，三国那边送给你的都是聪明人，所以，大家一致决定，请侯爷依照侯府的规矩，给她们放良。”澹台瑶笑完之后，很认真的冲着王胜说道。

　　“好说。”王胜点点头，马上吩咐媚儿道：“今天就派人和衙门那边打招呼，让他们派些稳妥的人到府上，把放良的文书做好。”

　　媚儿尽管心里有一万个不愿意，但王胜的吩咐媚儿是一定会听的，站起身来，拉着蔷薇姐就去操办，一点都不拖泥带水。

　　王胜现在如日中天，别说叫衙门里派几个人到府上办事，就算是直接叫他们的主官亲自办，他们也不敢有半个不字。当然，澹台瑶和蔷薇姐却明白，这是王胜很维护她们的做法，知道那些女子长相漂亮，带到衙门肯定也是麻烦，特意照顾她们面子的。

　　“侯爷真是好气魄！”澹台瑶再次冲着王胜竖起了大拇指。

　　不服不行，六百多个大美女，按照道理来说都是王胜的奴隶，想怎么样就怎么样的那种，结果王胜眼睛眨都不眨一下的就放良，光是这份心胸气度，就不是一般人能做到的。另外，也再次侧面说明，王胜一直没有打她们的歪主意，绝不是一个好色之人。

　　“说出来有些不好意思。”澹台瑶嘴里说着不好意思，可还是说出了口：“放良之后，大家还是想和侯爷你继续合作。”


第747章 美女高手的条件（上）

　　“合作？”王胜失声笑了出来：“好吧，什么方式的合作？”

　　澹台瑶也被王胜的这一声笑弄了个大红脸，合作的提议其实是她提出来的，但也是那些美女们没办法之下的必然选择。唯一的区别，就是以前是王胜的奴隶，现在是以合作者的身份托庇在王胜的侯府而已。

　　让那些美女放良没问题，王胜也不喜欢奴隶。可问题是，这些美女成了平民，然后呢？

　　她们还能返回凯旋国吗？凯旋国都没了。一旦她们回到原来熟悉的地方，毫无疑问会被现在的唐国夏国和冯国再次抓起来，要么又一次给王胜送过来，依旧还是礼物的身份。要么就是被直接霸占，身份上和之前在凯旋国毫无区别。

　　这世上，难道好色的只有凯旋国的王公重臣吗？哪个地方的男人不一样？也就是在王胜这里，王胜表现的不是那么冲动而已。可王胜的身边并不缺少女人，媚儿夫人是一个，据说在无忧城还养了一个小的。

　　与其再次成为别的男人的禁脔，依旧还是以前的那种她们不愿意的生活，那么又何必要离开侯府呢？王胜把大家全部放良，至少在这一点上，他比那些以前见过的臭男人可好多了。

　　没有选择的情形之下，再和王胜说合作，显然这是王胜失笑的理由。王胜也深知她们其实并没有太多选择，所以大方的将她们放良，可她们终究还是得要看王胜的脸色行事。

　　“你可以给她们一个机会，或者给我一个机会。”澹台瑶不掩饰自己想要照顾自己的那些女弟子的心思：“让我和我的那些弟子们能平静的生活。”

　　这点王胜相信，澹台瑶的性格不是那种有野心的人，这一点和宋嫣差了十万八千里。看宋嫣现在，暗中控制着宋国，分明就是实际上的宋国公，位高权重，把宋国经营的蒸蒸日上，远不是澹台瑶可比的。

　　澹台瑶似乎只想要一些平静的生活，如果不是有这些女弟子牵累，王胜完全可以给她，不需要任何的代价，只因为她是蔷薇姐的师父。可现在要加上那两百多个女弟子的话，那就是另一回事了，王胜没有理由平白无故的养着二百多个这样美女。

　　“我能有什么好处？”王胜丝毫没有因为澹台瑶的娇弱漂亮而心软，也没有因为那么多娇滴滴的美女而忘乎所以，而是很冷静地问道：“另外，除了你的那些弟子，剩下的那些女子怎么办？”

　　“大家都是一起来的，所以她们都愿意和我们一起共进退。”澹台瑶先回到了王胜的后一个问题：“其实大家的遭遇都差不多，唯一不同的只是修行的功法不同而已，真的要出去了，又能有什么区别？”

　　一说起那些女子的未来，澹台瑶就是一阵的悲戚，脸上身上自然而然的散发出一股我见犹怜的气息，让人恨不能赶紧柔声安慰，生怕大点声音就会唐突了佳人一般。但那种楚楚可怜的气质又不会让人有亵玩的心思，端的是能刺激男人那种保护欲望的极品。

　　“你还没有回答我的那个问题。”可惜，澹台瑶的招数在王胜面前几乎没有什么用处，王胜只是笑了笑，又煞风景的问出了自己的第一个问题：“我能有什么好处？”

　　澹台瑶抬起头来，脸上的笑意盈盈，似乎很满意王胜的表现一般，哪里还有什么幽咽婉转的哀怨？凯旋宫的因堂堂主，果然名不虚传。

　　“只要你点头，我们所有人都愿意成为你的女人。”澹台瑶一点都不脸红的说出了这句话：“我们会给你打造一个众香国，你什么时候想来就来，想走就走，想做什么就做什么，保证让你有这人世间最大的享受。”

　　“听起来是我占了大便宜。”王胜脸上堆满了笑容，乐的快要找不着北了：“你确定你们愿意付出这样的代价？”

　　“我确定！”澹台瑶很认真的点点头回答道。

　　“包括你在内？”王胜的脸上又多了一丝玩味的笑容，看着澹台瑶问道。

　　“这……”澹台瑶犹豫起来，脸上浮现出挣扎不已的神色，好一会之后，终于做出了决定，咬牙回答道：“包括我在内！”

　　说完这句话，似乎已经抽掉了澹台瑶体内的最后一丝力气，整个人都委顿在地。那种哀怨和愿意为了弟子牺牲的决绝合在一起，散发出一股惊人的魅力。只要王胜伸手，她就愿意投进王胜的怀中。

　　“澹台姐，你好像忘记了一件事情。”王胜的声音平静的响起：“如果我不放良她们，她们同样是我的，我一样还是什么时候想来就来，想走就走，也一样想做什么就做什么。你们拿本该属于我的东西来换我本来就会做的庇护，是不是多此一举啊？”

　　“不一样！”澹台瑶很认真的摇头道：“身为奴隶的感觉，和平等的和你合作的感觉完全不一样。至少能让我们保留着我们仅有的尊严。如果是奴隶，你只能得到我们的身子，其他的什么都得不到。”

　　“澹台姐，在你心目中，我是不是一个好色之徒？”王胜笑吟吟的再次问出口。

　　王胜是好色之徒吗？澹台瑶当然摇头。怎么可能？别看媚儿就在王胜身边千肯万肯，可以澹台瑶的眼力，依旧还能看出媚儿依旧还是处子之身。媚儿这样千娇百媚的美女，要是换一个好色之徒，怎么可能还会留着媚儿的完璧？

　　如果说媚儿是因为天生媚骨的缘故王胜不碰的话，千绝地里的那个阿七，大家都说是王胜的女人，可澹台瑶是亲眼见过阿七并一起生活过几天的，分明也是个处子。好色之徒王胜身边的女子都是完璧？这怎么可能！

　　“如果我们当中的一部分人，愿意用乾坤倒转的方法，增强侯爷的修为呢？”澹台瑶看王胜并不为之所动，再次拿出了她早已经想好的另一个杀手锏，劝说王胜道：“侯爷不但可以抱得美人归，还能增加修行，一举两得，如何？”


第748章 美女高手的条件（下）

　　乾坤倒转的法子，其实就是宋嫣和王胜行周公之礼时给王胜施展的那种增加王胜修行速度的功法，这种功法各大家族都有，凯旋宫自然也不例外。

　　澹台瑶和一些女子也是下了血本，宁可损害自己修为的根本，也要和王胜达成这样的协议。王胜甚至不知道澹台瑶到底为了什么。

　　“这么说吧，澹台姐。”王胜很明确的表达了自己的意思：“我个人觉得，上床这件事，并不是只要对方漂亮就可以的。没有感情的话，不过就是个泄欲的工具。我不希望看轻你们，也同样不希望你们自己看轻自己，作践自己，明白吗？”

　　王胜说的这么清楚，澹台瑶怎么可能不明白？

　　一方面，澹台瑶很感谢王胜最后这句不希望你们自己看轻自己，作践自己。换个别的人，听到这个条件，早就急吼吼的同意并迫不及待的想要成就好事了。也只有王胜，才会和她说这些，哪怕是凯旋宫的高层都没有说过类似的话语。

　　另一方面，澹台瑶就有些苦笑了，这样的条件王胜都不点头，看来也只能拿出更符合王胜心意的条件了。

　　可从心底来说，澹台瑶现在宁愿拿出比这个条件更苛刻的合作条件，来回报王胜的这番心意，只是因为王胜从来没有用那种普通人的目光来看待她们，作践她们。

　　“那么，帮你打造另一个隐秘的巢穴呢？”澹台瑶这次是真的很开心，哪怕王胜逼迫她说出了最后的底牌：“狡兔三窟，我们帮你打造另一个别人根本意想不到的根据地，如何？”

　　狡兔三窟，鸡蛋不能放到一个篮子里，这是王胜在地球上训练的时候早就背熟记烂了的东西。选择狙击阵地，也不可能只选择一个。选择逃跑路线计划，也不可能只准备一个。说的就是这个道理，所谓的狡兔三窟。

　　“你们人都在这里，别人一眼就能看穿，还说什么狡兔三窟？”王胜忍不住笑了出来，冲着澹台瑶问道。

　　“别人眼中，自然这里是侯爷你养的一群美丽的花瓶。”澹台瑶也笑了起来：“可如果这些花瓶每一个都能在短期内达到妾身这样的修为境界呢？”

　　王胜的目光陡然的锐利起来。澹台瑶的战斗力虽然暂时还不行，但她的修为境界哪怕是王胜也是望尘莫及的。九重境中期，传奇境界的高手，如果这里的每一个女子都成为这样的高手，那么所有看轻这里的人都将会为他们短浅的目光付出后悔终生的代价。

　　“那么多的传奇高手，怎么可能不被人看出来？”王胜摇了摇头，澹台瑶估计也是想的太简单了，传奇高手那是普通人？京城里不用多，突然之间有那么十几个传奇高手聚集在一起，皇家绝对会紧张的睡不着觉。

　　这也是为什么王胜召集了十几位大宗师，但他们身边总有一些天子安插的棋子伺候的原因，就是给天子看，让天子放心的。

　　“侯爷你修行的这种老君观的功法，能一眼看穿妾身修为的，老君观有多少人修行成功？”澹台瑶忽然问了王胜一个别的问题。

　　事情牵涉到老君观，但又和澹台瑶的修为有关，倒也不算是澹台瑶故意的打探老君观的虚实。对此王胜倒没有警觉到什么疑神疑鬼的地步，仔细的想了想，很认真的回答道：“加上我，应该不超过十个人，其中九个都是老君观最核心的高手。”

　　凌虚老道肯定是修行的差不多，清尘清灵他们应该也有了一定的境界，大观主也是一个高手，其他的都是清字辈的老道士，就这王胜敢肯定的也只有凌虚老道一个能修行到行字诀的境界，其他的王胜都不敢肯定。这么说也是给澹台瑶的一个小小的警告，免得她以为自己的伪装就没人能看透，大意失荆州。

　　“皇家的人呢？”澹台瑶又问了一句。

　　王胜想了想，摇了摇头。皇家的人应该是没发现的，否则澹台瑶进城，肯定会有人紧盯的，大家都当她是凯旋宫的隐堂堂主，都知道她修行的是驻颜功法，根本没把她放在心上。要说担心，天子更担心的是王胜中了美人计，而不是身边多了一个传奇境界的高手。

　　两个问题，王胜也明白过来澹台瑶的意思。既然出了老君观的一些高手之外连皇家功能都看不出来，那么谁又能想到王胜在眼皮子底下养着六百多个传奇境界高手呢？

　　“那些不是隐堂弟子的女子，也能提升修为？”王胜有些不敢相信的问道。

　　“只要她们改学永春心法。”澹台瑶飞快的回答道：“改学了永春心法，原先的修为境界不变，但战斗力会下降，等达到了妾身这个境界之后，以前的战斗经验依旧还能发挥，说不定比妾身还要厉害。”

　　“她们……需要多长时间才能达到澹台姐你这样的境界？”王胜终于有些动心，如果京城里多一批这样的生力军的话，自己以后如果有什么闪失，媚儿的安全也能够保证。就是不知道打造一批这样的高手需要多长时间。

　　“看侯爷你愿意投入有多大，以及看她们自己的资质和元魂等级。”澹台瑶脸上终于浮现出了笑容，飞快的冲着王胜回答道：“如果侯爷愿意大投入，那么唯一的限制就是她们元魂的品级了，她们每一个都愿意改学永春心法的。不过侯爷你放心，这批高手的元魂品级都不低，最差的也有八星级，凯旋宫的那些臭男人是把她们当做贴身侍卫培养的，资质都是上佳。八星元魂的这些姐妹，还是继续修行原先的功法，暂时充当我们的护卫。这样外面人看着也不会奇怪，有美女，有护卫，他们只当是侯爷养的一批禁脔而已。”

　　“我需要付出什么？”王胜点了点头，开始认真的考虑和澹台瑶她们的合作。

　　“首先，我们需要侯爷你的信任。”澹台瑶二话不说，马上开始说出自己的条件。


第749章 永春心法（上）

　　信任！这要求，王胜直接就苦笑了起来。信任是一句话的事情吗？要真是一句话的事情反倒是好办了。可惜，王胜做不出这种嘴上说着好听的，心里却始终防备的事情。

　　“虽然我很想对你说，我完全的信任你们。”王胜说话的时候也一直是苦笑着：“可我也不想骗你，澹台姐，信任不是一句话能建立的，那是需要大家在长时间的相处之中才能慢慢了解慢慢认同，如果我现在说信任你们，那一定是骗你们的。”

　　“你要真的是马上说信任我们，我们也肯定马上告诉你我们信任你的。”澹台瑶并没有因为王胜没有马上给出答复而恼怒，反而笑着开了一个玩笑。

　　王胜看的出来，刚刚的那个条件，其实又是澹台瑶的一个小小的试探。从澹台瑶来到侯府之后，大大小小的试探已经有很多次了，王胜都不知道澹台瑶这种强烈的不安全感是从哪里来的。

　　也许是因为之前的经历让她很难毫无保留的相信一个人，不管做什么，都会做出各种试探的举动来确认对方的合作是不是真心。

　　也就是王胜，看在蔷薇姐的面子上并不在意这点小小的试探，换个天子那样的，早就把她就地正法了。

　　“我可以试着去信任你们，但你们也必须要拿出值得我信任的行动。”王胜想了想，还是给了澹台瑶一个算是解决办法的方法。

　　“其实有个很简单的方法可以迅速拉近你和她们的关系。”澹台瑶很是一本正经的提出了建议。

　　王胜有些大惑不解，又有点感兴趣的看着澹台瑶。

　　澹台瑶捂着小嘴笑道：“其实她们每一个都不介意你宠幸的。相信我，她们会用你最喜欢的方式来取悦你，这样是不是熟悉的很快？”

　　听着这个主意，王胜直接摇起头来。澹台瑶这是有多希望自己去祸害她的那些女弟子啊！

　　看到王胜的目光一直看着自己，澹台瑶忽的挺了挺胸口，将自己胸前的伟岸越发的突出，笑吟吟地问道：“侯爷是不是想让妾身侍寝？”

　　“澹台姐还是说说你们还有什么条件吧！”王胜忍不住叹息，不动声色的错开了这个话题。

　　“第二个条件其实也很简单。”澹台瑶依旧还是笑着，如同鲜花绽放一样的娇颜上满是让人心动的表情：“让我们信任你。”

　　“我需要做什么？”王胜心中苦笑着，但还是不得不硬着头皮问出这个问题。

　　“你说呢？”澹台瑶的脸上，又是一阵让人眼热心动的表情，带着反问和白眼，却是异常的吸引人。

　　“信任是相互的，也是合作的基础。”王胜百思不得其解，也只能硬着头皮说道：“并不是说我宠幸了谁，就会真的马上信任谁，也并不意味着她会马上信任我。这一点，相信经历了凯旋宫的事情之后，你们一定比我的感触更深。”

　　凯旋宫的高层霸占了那些女弟子，显然是沉溺极深，每天都会宠幸的。可是这并不妨碍这些女弟子处心积虑的用各种心思将那些高层送入死地。

　　“你是不是嫌弃她们都是残花败柳？”澹台瑶这一刻忽然的有些失落，双眼都有些泛红，如同那些女弟子的经历感同身受一般，死死的看着王胜，等着王胜回答。

　　王胜知道，这个问题要是回答不好，之前所说的一切都是白说。可王胜是一个有原则的人，不会因为任何事情而改变自己的初衷。

　　“首先，我不会歧视任何人。”王胜十分明确的表达出自己的观点：“特别是他们明显是受害人的情况下，我只会痛恨那些残害她们的人。对她们本身，我不会有任何的歧视，同时，也不会有同情。”

　　王胜来自地球，作为一个特战军人，面对类似的受害者的时候，王胜从来都觉得是国家政府没有保护好自己的人民，从不会歧视被害者。另外，现代地球上的某些观念，让王胜完全可以接受这些女子已经不是完璧的现状，王胜从来都不是那层膜的偏执狂。真的要喜欢一个人，并不会因为有没有那层膜的存在而改变。

　　“为什么？”听到王胜说不歧视的时候，澹台瑶能感觉到王胜的认真，那是发自心底的，不会是假话。可当王胜说他也不会同情的时候，澹台瑶就忍不住有些不满了，脱口问了出来。

　　“事实上，她们值得我钦佩，而不是居高临下的同情。”王胜盯着澹台瑶的双眼，很正式地说道：“她们即便在身处那种逆境中，没有自暴自弃，没有放弃，而是想尽一切办法改变，反击，自我解救，这是让我钦佩她们的原因之一。换成是我，也不会比她们做的更好。”

　　王胜完全是发自真心的，他是真的不觉的自己有资格同情那些一直在默默抗争的女子，哪怕最后的结果是另一批更强势的人将她们当做礼物送给了自己，可即便在这种情形下，她们也还是通过澹台瑶和自己谈条件，也算是在始终如一的抗争着，想要改变自己的现状。

　　“从未失去斗志，时刻在努力的人是值得钦佩的，而不是廉价的同情。”王胜很完整的把自己的观点表达了出来，然后等着澹台瑶的反应。

　　澹台瑶从小到大，从一个普通的凯旋宫弟子成为隐堂堂主又到了现在的这个地步，从来没有经历过如此让她觉得每一句话都说中自己心坎的感觉。那是一种被理解，被尊重，被当成人看待的温暖，让她这个六十五岁的不老妖姬，都有那么一刻想要不顾廉耻的扑在王胜的怀中痛哭一场的冲动。

　　“如果她们只是想要感谢你呢？”澹台瑶强忍住那种冲动，冲着王胜问道：“用乾坤倒转的方法感谢你一次，可以吗？”

　　想着澹台瑶从开始到现在一直在不遗余力的想要让自己和众女上床，并让众女给自己施展乾坤倒转的方法，王胜脑海中忽的灵光一闪：“永春心法并不是修行到了九重境就能和澹台姐你一样拥有传奇境界的实力，对吧？”


第750章 永春心法（下）

　　王胜这个问题一出口，澹台瑶的表情立刻就变了。看着王胜，如同看着一个怪物一般，毫不掩饰那种震惊的表情。

　　看到这个表情，王胜就知道自己猜对了。永春心法，并不是那么简单的就可以修行到传奇境界实力的。

　　地球上王胜看过古龙的小说，知道什么叫做嫁衣神功。在元魂世界里，王胜也经受过宋嫣的乾坤倒转的手法，知道这方面很多的东西。

　　道理上其实很简单，无非就是初次修行的时候无法完全的掌控，用乾坤倒转的手法将自己的修为转送出去之后，重新修行，因为有过一次修行的经历，再修行就可以完美的控制自己的灵气功法，使得修行效果达到最强。

　　宋嫣使用乾坤倒转的手法，可能会是损失自己的一部分修为，浪费一部分时间而已。但王胜相信，永春心法一定没有这么简单，很有可能，会是将整个的修为全都废掉重新来过。不然无法解释一种最开始完全没有攻击力的功法突然之间就拥有了强悍的战斗力，说不通。

　　只能说，一定有别的原因，这原因一定和澹台瑶不遗余力的想要让王胜接纳这批女子让她们给王胜施展乾坤倒转手法有关。这么一问，王胜几乎就已经可以肯定了。

　　“真是什么都瞒不过侯爷！”被王胜一口叫破，虽然并没有说道最直接的根子上，但澹台瑶已经是佩服万分了：“没错，其中还要加上一个自觉自愿的乾坤倒转的手法才行，不过具体要做到什么地步，就是我摸索出来的秘传了。”

　　秘传肯定是不会轻易示人的，但能说出这个来，已经算是澹台瑶给王胜最大的面子了。

　　之所以澹台瑶要不遗余力的把自己的弟子推到王胜床上，还不惜让王胜抱得美人归的同时能够获得修行增幅的效果，就是因为这个。

　　为了让自己和自己的弟子们能够有一席之地，为了日后不再被人当做是货物一样想拿就拿，想扔就扔，想送人就送人，为了她们日后不再没了新鲜感之后被人抛弃，就必须要拥有别人无法企及的实力。

　　可是，这种修行并不是轻轻松松就能做到的。至少在澹台瑶的经历中，这需要耗费海量的资源。

　　别的不说，光是使用乾坤倒转手法之后，女子根基受损，需要无数的大补之药才能在数个月甚至半年到一年的时间内慢慢的补回来。光是这个阶段的消耗，金币，药材，人脉，势力，缺一不可，这根本就不是普通人能够承受的。

　　金币不用说，没有金币，拿什么买补品？药材也不是平白无故就能有的。没有强大的人脉和势力，能够调动强悍的炼丹师给众人炼制补药，怎么可能短时间内恢复？没有强大势力的保护，叫一群本来就没战斗力还根基损毁的美貌女子怎么可能平安的生活撑过这段最艰难的时光？

　　从澹台瑶本人身上计算，光是她修补根基这段时间的消耗，折算成金币就超过了百万。这可是一个人，凯旋宫以前聘出一个女弟子，最绝色的也不过才百万金币而已。她们自己的价值甚至都比不上消耗的金币。

　　这要是没有一个财大气粗实力强悍的金主在背后支持，怎么可能实现澹台瑶的梦想？怎么可能让这么多女子拥有自保之力？

　　六百多个女子，就算是去掉那些元魂品级不够高的女护卫，算下来也有差不多四百个左右的女子能够修行这种永春心法。四百多人前期平均一百万金币，这就是四亿多的金币。如果算上后期的修行以及这么长时间的生活，没有五亿金币打底，想都不要想。

　　元魂世界当中有钱人很多，有钱的势力也很多，可能轻易拿出来五亿金币的却没多少，屈指可数。就算是有这样的大富豪，可谁会为了和自己无牵无挂无缘无故的人拿出来五亿金币？

　　为什么澹台瑶要处心积虑的让王胜宠幸那些女子？还不是图的王胜和那些女子有了事实上的夫妻关系之后，加上接受了这些女子乾坤倒转的手法，心甘情愿的拿出这部分金币吗？

　　说到底，一切都是因为金币。当然，也可以说，一切都是为了提升实力，可最后还是不得不归结到金币上。

　　但不能不说，澹台瑶考虑的也有道理。这些女子既然要和王胜合作，那么乾坤倒转的手法就不能对别的任何一个男人使用，否则的话，让王胜怎么想？就算王胜豁达，王胜的手下王胜的朋友，特别是媚儿会怎么想？

　　唯一的解决办法，就是让这些女子都变成王胜的女人，从此以后只对王胜忠诚，才能换来这样的机会。当然，经历过凯旋宫的那些事情之后，这些女子也早已经不再天真的憧憬什么一生一世的爱情之类的浪漫，只要她们一直对王胜忠诚，王胜也能提供她们最奢华最平静的生活，一直到老。

　　澹台瑶从承认永春心法有奥妙之后，后面的这些想法考虑，就全部都毫不保留的对王胜说了出来，说完之后，静静的坐在对面，等着王胜的决断。

　　“你们倒是真敢想！”王胜听完之后，同样也是一脸的惊讶，然后就是苦笑。

　　牵涉到五亿金币的交易，却是为了四百多个传奇境界高手，澹台瑶不动心思则已，一动心思居然是这么大的手笔，让王胜都不由得刮目相看。

　　金币王胜不缺，或者说王胜有的是办法来赚取金币。为了四百多个传奇境界的高手，五亿金币值得不值得？如果问媚儿，媚儿肯定斩钉截铁的回答值得。那是四百多个传奇境界高手啊！现在最强悍的诸侯国宋国，全国搜刮一下，传奇境界能不能超过五十个？

　　王胜陷入了思索之中，权衡着这样的合作对自己有没有足够的助力。毕竟她们计算式日后会变成传奇境界高手，可那也得是两三年甚至更长时间以后的事情了。这样的交易，到底值不值？


第751章 酿酒（上）

　　“澹台姐，我考虑一下。”王胜冲着澹台瑶说道：“麻烦你转告各位姐妹我的意思。”

　　澹台瑶也知道，现在不可能马上得到王胜的反馈，略有些失望的点了点头答应道：“放心，你是我这些年来见过的唯一的一个没有同情我们却依旧还让我们觉得开心的人，哪怕没有其他的关系，我们也不可能再找到一个更能让我们放心的人了。”

　　“麻烦澹台姐你也好好研究一下，除了乾坤倒转的方法，有没有别的办法？”王胜很受用，但依旧还是很周到的叮嘱道：“还是那句话，修行之道，殊途同归，未必就没有别的法子。我也喜欢美女，但我并不希望本可以干净的合作关系，变成一种肉体上的维系，如果我真的答应你们那么做了，那我和凯旋宫那些人又有什么区别？”

　　王胜都把话说到这份上了，澹台瑶只能长叹一声，无话可说。

　　正如王胜所言，真的要王胜贪图她们给的修行增幅的效果，贪图她们的肉体，那王胜和凯旋宫那些高层又能有多少区别呢？对那些女弟子来说，无非就是从虎穴里出来，然后又进了狼窝。

　　“我会找一种更合适的方式大家一起合作。”王胜看到澹台瑶有些失落的样子，想了想那些可怜女子的遭遇，心中还是稍稍的一软：“放心，我一定能找到一种方法的。不过是区区五亿金币而已，相信我！”

　　区区五亿金币而已？要是换成别的随便谁敢在澹台瑶面前说这种话，澹台瑶绝对一个大耳刮子抽的他找不着北。可这话却是王胜亲口当面对她说的，那可就是另一回事了。

　　王胜现在天下最大的名声，除了是千绝地的掌控者之外，最著名的就是他善财童子的名声了。和王胜有关的生意，随便说出来哪一个，一年要是赚不到几亿金币，都不好意思出门跟人打招呼。

　　众女是几年时间需要五亿金币以上，对王胜来说，不过就是再找一门一年能赚几亿金币的生意而已，真的是太简单了。

　　听到了王胜的这话，澹台瑶顿时间也不再担忧什么了，马上欢快的跳起来，冲着王胜嚷了一句：“我马上把好消息告诉她们！”夺门而出，出了门可能觉得有些不好意思，又回头冲着王胜道：“我会去找别的办法，你等着！”

　　六十五岁的老人了，居然还和一个孩子一般，王胜看着澹台瑶的动作，实在是佩服她的年轻心态。不过，也许正因为如此，才会让她有现在的童颜吧！

　　媚儿已经和蔷薇姐一起去王府那边去办放良的手续，澹台瑶现在也奔奔跳跳的去告诉她们好消息，侯府中就剩下王胜一个。王胜也没想过要马上找到处置的办法，还是一边修行一边琢磨吧！

　　练习了一番器械，游了一会泳，王胜才开始继续修行道藏守静心法。这几天这门心法的效果已经慢慢开始显现，王胜已经把行功路线变成了一种记忆本能，几乎已经不需要王胜再刻意控制了。

　　修行的速度让王胜有些瞠目结舌，本来就是两种功法的糅合，王胜的窍穴数又远超过任何一种的需要，这也导致灵气的积累凝练提纯的速度简直是狻猊变时候的两倍。相信随着元魂变化的越多，王胜的修行速度也会越来越快。

　　相对这种正统的修行方法，王胜其实并不喜欢通过牺牲别人来成全自己的那种乾坤倒转的方法。宋嫣给王胜使用的时候，王胜其实是不知情的，不知不觉中招也没办法。可现在，有四百多个女子要给自己使用这种手段，王胜从自己的心理上就无法接受。

　　尽管那么多女子用乾坤倒转的方法其实也是她们修行的需要，可王胜依旧还是过不了自己的心理关。王胜绝不认可那种用肉体来换取今后一切的行为，如果王胜点了头，那王胜算什么？包养了四百多个情人？还是用高额的代价嫖了四百多次？要么是被四百多个女子当成是鸭子？

　　王胜很佩服那些始终没有停止抗争的女子，不管结果如何，至少她们是在努力的抗争。所以，王胜也不想用这种猥琐下流的方法来帮助她们，这不是王胜想要的结果，相信也不是她们想要的结果。

　　金币好说，生意也好办，唯一的麻烦就是澹台姐能不能找到一种替代乾坤倒转的方法。反正目的是废掉一部分或者全部的修为，王胜相信，一定能有替代的方法存在的。

　　想到这里，王胜的心情豁然开朗。他不介意和那些女子一起再合作一门生意，这样双方都能心安理得。那些女子用她们的劳动换取她们的报酬达到同样的目的，王胜同样也可以不用背负心理上的负担。

　　数一数自己身上的事情，建造大剧院让于大师等人演出这是一桩，和御宝斋合作酿酒这又是一桩，算上安置这些女子的一桩，以及进千绝地核心看看史家甘家的挖掘绝世藏珍的进展一桩，总体而言就是这四件。当然，任何时候都不能忘记修行。

　　现在王胜已经掌握了道藏守静心法，自然修行之下，王胜也可以考虑下一个元魂变化了。剩下的变化不多，狴犴，嘲风，睚眦，蚣蝮，椒图，各有特点，但王胜想来想去，还是觉得下一个变化选择椒图变最合适。

　　无他，椒图的特性是喜水，而王胜如果想要进千绝地核心，恐怕终究是绕不开整个冰雪世界融化后形成的一个巨大湖泊的。到时候，椒图的这种喜水的特性就会帮王胜的大忙。虽然螭吻同样喜水，但两者肯定是不同的，至少对王胜来说，一定有帮助。

　　既然是和水有关，王胜马上想起了和御宝斋的合作。二话不说，马上吩咐了王管事，叫人通知吕温侯，满天下找酒找酵母找各种酿酒原料的同时，别忘记把全天下的水也搜集一份过来。

　　这要求，简直就是顺手就能办成的事情，而且绝对和酿酒有关，相信吕温侯一定会给王胜办的很周到。


第752章 酿酒（下）

　　这边才通知了吕温侯，第二天，吕温侯就上门了。当然，依旧还是带着自己的心肝宝贝灵儿大小姐。

　　媚儿还在和官府的人给那些女子办放良的文书，并不在府中。灵儿大小姐没有见到媚儿，自然好奇的问起来。要知道，只要王胜在侯府，媚儿肯定会陪在王胜身边的，今天居然不在，稀奇。

　　王胜也就随意的把自己放良了那一群美女高手的事情提了一嘴。只是说把她们放良，没有多说什么。

　　“你想要干什么？”灵儿大小姐顿时间来了兴趣，几百个美女高手美女奴隶说放良就放良，这么大的手笔？莫非王胜不喜欢美女？还是媚儿吃醋了？反正只要是看到王胜倒霉的事情，灵儿大小姐是肯定开心的，马上揶揄地问道：“是不是惹媚儿姐姐不开心了？”

　　“只是想让她们更好的给我效命而已。”王胜白了灵儿大小姐一眼，说了一个不是解释的解释。

　　“哼！男人都不是好东西！”灵儿马上就明白，这是王胜在施恩，让那些美女高手感恩之下更死心塌地的给王胜效命，顿时间撅起嘴来，一句地图炮。

　　“没错，都不是好东西。”王胜很自然的接下话茬，重重的点头，然后转向吕温侯：“吕兄，你家灵儿说你也不是个好东西。”

　　“胡说！”灵儿顿时间大急，她可以说任何人不是好东西，却从来没想过自家公子也被包括在内，马上分辨起来。着急的小模样惹得王胜和吕温侯哈哈大笑。

　　被两个无良的家伙取笑，其中还有自家公子，发作不得，媚儿气呼呼的站起身来，嚷着要去看媚儿姐姐。王胜笑着直接让王管事带灵儿去不远的王府那边，也许都是女子，她们会有更多共同话题。

　　接下来王胜和吕温侯才开始说正事。这段日子，御宝斋虽然没有搜刮遍天下，但至少全天下的美酒御宝斋也基本都有备着那么一批，已经尽数送到了京城之中。今日吕温侯就是过来送这批酒样的。

　　两人说话间，吕温侯带着的下人和王府的下人已经把一车又一车的酒坛子搬到了侯府的庭院之中，每一个酒坛子都是黄泥封口，外面更是糊了厚厚一层。可既便如此，一股一股的酒香依旧还是透过酒坛子沁了出来，偌大的庭院中，一阵一阵混合的酒香。

　　“每一种都送了一坛过来，都有记号，都有详细的记录，哪里出产的，用什么酿造的。”吕温侯指着那数百坛子美酒，冲着王胜说道：“只等王兄挑选了。”

　　王胜也不客气，本来这就是他要求的事情。凭空酿酒王胜还没这个本事，但是把一种或者几种美酒提升一下品质还是能做到的。

　　挑选美酒还能用什么方法？一看二闻三品尝。王胜索性让侯府的厨子做了一些下酒菜，然后和吕温侯一起挨个的品尝起这批美酒来。

　　侯府的护卫挨个的打开酒坛，每一种都倒出来少许，先强行的喂一些给一批早已经准备好的猫狗之类的小动物，喝下一会没什么问题的，才能送到王胜和吕温侯的酒桌上。

　　王胜愿意相信吕温侯不会有这个时候谋害自己的心思，但护卫们可不这么认为。所以他们检查的很严格，王胜也不会多说什么。至于吕温侯，更加不会有别的想法，换成是他，估计也是同样的做法。

　　就是刚刚说的步骤，拿过酒碗，两人一起观察，然后是闻味道，最后入口品尝。两人的身边，各有一个负责给两人准备漱口清水的侍女，伺候着两人品酒然后漱口。

　　一边品尝，两人一边点评，旁边不远处就有两个写字速度快的，飞快的将两人说的话语记录下来。

　　“这个先挑出来。”遇到有味道合适的，王胜就会让人单独记录下来，作为初次检验的成果。

　　吕温侯有喜欢的，也会先挑选出来。不过，两人挑选的结果是分别记录的，免得混淆。

　　哪怕一种酒只品尝一口，可是从开坛到检验再到送到两人口中，鉴赏点评下来，也要耗费半刻的时间，几百种酒，两人就算是一整天都没干别的，也只不过是品尝了一百种左右。剩下的，还需要有几天的时间才能挑选出来。

　　值得庆幸的是，第一天王胜就从中大概的挑选出来七八种，吕温侯更多，挑出来十几种，相信整个挑完的时候，能够几十种初选通过的还需要精选。

　　对于王胜的挑剔，吕温侯实在是有些佩服了。有些酒在吕温侯口中，已经是不可多得的美酒了，结果王胜只是摇头，连留下的意思都没有，还是吕温侯自己出口留下来。真不知道王胜对酒的要求有多高，这等的美酒他居然连点头的意思都没有。

　　殊不知，王胜在地球上品尝过的美酒，比起元魂世界这些还没有形成工业化体系只是用最古老的酿酒方法酿造出来的上佳美酒，不知道美味了多少倍。能让他留下的，不过是有那么一丝味道和某些王胜喝过的酒类似，看看能不能酿造精馏出更好的而已。

　　两人在这上面的鉴赏等级，根本就不在一个水平线上。这也不能怪吕温侯，用地球上一个时髦现代的词汇来形容，吕温侯在这上面，有着无可救药的时代局限性。

　　连着几天都是做这件事情，后面几天的时候，媚儿在王府那边已经忙完，马上赶回了侯府之中，和灵儿一起，取代了那两个帮忙准备漱口水的侍女，伺候两人品酒。

　　总算是初步挑选出了数十种美酒，御宝斋也准备好了酿酒的场所，就等进一步精选然后酿造了。这时候，王胜却先停了下来，然后召集了几位木工和铁匠的大宗师，开始打造自己需要的器具。御宝斋准备的几个阵法大家，也开始按照王胜的要求准备阵法，大家开始忙乱起来。

　　“澹台姐和她们说了你的意思。”媚儿和王胜总算有了单独在一起的时候，趁着这个时间，媚儿向王胜汇报了王府那边的情形：“大家对你都很感激。”


第753章 媚儿的神秘举动（上）

　　“你没看到那天澹台姐回去的时候，说侯爷你不同情她们。”媚儿绘声绘色的给王胜讲述着她在那边看到的情形。

　　“一开始，那些姐妹们很愤怒，觉得侯爷你冷血无情。”媚儿现在是笑着说的，可那会的时候差点就翻了脸：“不少姐妹觉得你和凯旋宫那些人也没什么两样，全都是一丘之貉。”

　　不知不觉中，媚儿已经称呼那些女子不是她们，而是姐妹们了。连媚儿自己都没感觉到这个变化，可见这几天下来她和那些美女高手们相处的如何。

　　“后来澹台姐解释了你为什么不同情她们的时候。”媚儿的目光中流露出一种骄傲自豪和感动的东西，把自己的娇躯王胜的身上靠了靠，感受着王胜身体上的力量和温暖，才接着说道：“整个王府的姐妹们全部都哭惨了。”

　　“那几个衙门的人上门的时候，看到全都是痛哭的姐妹们，一个个都吓傻了。”想起来当时的情形，媚儿就觉得那些衙门的人说不出的好笑：“以为是他们没办好或者是办的慢了惹的那些姐妹们哭泣，差点就当着妾身的面跪下来求情。后来总算是知道和他们无关，看他们那种劫后余生的样子可真有意思。”

　　“姐妹们哭了一整天，灵儿过去都急了，以为你做了什么天怒人怨的事情，说是要回来教训你。”媚儿抱着王胜的胳膊笑着道：“总算是被我和澹台姐蔷薇姐拉住了，知道了原因之后，灵儿也哭了好长时间。你不觉得，灵儿回来之后，对你态度好了不少吗？”

　　王胜倒是没怎么注意，那会正和吕温侯喝酒品酒呢。每天都把吕温侯灌的醉醺醺的，灵儿几乎每天离开的时候都是怒目而视，哪里有态度好？

　　这倒也不能怪王胜，本来王胜早说过要自己挑选美酒，可吕温侯也要插一脚，怪的谁来？

　　虽然只是一种酒喝一口，最多两口，多品味一下，但问题酒的种类太多了，每天一百种，还是杂酒，加起来怕不有好几斤之多。王胜又好舌头一口就足够，吕温侯至少得三口五口，累积下来，吕温侯不醉才怪。

　　王胜自己有九字真言，兵字诀者字诀前字诀几管齐下，那些进入王胜体内的酒气会被瞬间化解掉慢慢排出体外。吕温侯可没这本事，都是靠自己身体硬抗，哪里有不醉的道理。

　　灵儿一看自家公子被王胜灌的醉意朦胧，哪里还能对王胜有半点好脸色？王胜看不出来灵儿有好态度也实属正常。

　　“侯爷你都不用再做更多，光是那番话，就让那些姐妹们死心塌地了。”媚儿很骄傲自己身边依靠的男人能得到那么多姐妹的崇拜：“虽然放良的文书都做了，可每个姐妹其实都已经把自己当成是侯府的人了。生是侯府的人，死是侯府的鬼，以后就算你想赶都赶不走。”

　　媚儿异常的开心。当然开心的不仅仅是王胜能被众多的姐妹认可接纳和效忠，更让她开心的是王胜并没有趁火打劫，没有觊觎那些姐妹们漂亮的脸蛋和身子，哪怕是后来澹台姐许下了那么多的好处，对王胜修为能提升许多，王胜都没有答应。

　　这可比王胜给媚儿再做天大的事情都管用，女儿家的心思，简直不可以常理度之。唯一麻烦的是王胜现在的修为还不足，否则媚儿一定会主动的投怀送抱。

　　“都是可怜人，能给她们一个安定的生活，力所能及的话，还是尽量帮忙。”王胜叹了口气，心中也是十分的无奈。

　　要是在地球上，那么多出类拔萃的美女，哪一个不是女神一般的地位，被无数人追捧？怎么可能沦落到这样的地步？

　　也幸亏她们并没有自暴自弃，而是不断的抗争。要是那些随波逐流，觉得一辈子就这样将就了的人，王胜看都懒得看她们一眼。你自己都认命了，难道还要别人来吃力不讨好的帮忙？凭什么？

　　大剧院在有条不紊的建造中，天子早就给了答复，想建造多高就建造多高。反正王胜说了，最高也就是七八丈而已，不超过十丈，随便建造。不过天子说十丈，谁也没想着要超过，后来请示到王胜这里，王胜直接给定了九丈九，皇家大剧院嘛，当然要有皇家的气势。

　　刘大师果然不愧是刘大师，高达十丈的建筑，所有的梁柱除了木头之外就是强大妖兽的骸骨，愣是设计的时候就没打算用一颗钉子，全都是用榫卯结构支撑。

　　关于这点王胜还特意请教过，这里面可要坐数百人，还有各种设施，全木质骨质结构，能否承重？而且还要考虑防火以及各种安全方面的考虑，能否承受？里面的疏散口如何分布，男女卫生间的布置，大厅、座位等等，和安全相关的东西。如果有大人物，如何防范刺杀等等，全都提了出来。

　　王胜的顾虑让刘大师对王胜刮目相看。刘大师原以为王胜就算是再懂，也不过就是懂得外观设计，内里的东西不会懂太多，事实上也是如此，内部结构王胜完全表现的就是个外行。可是王胜的这几个问题一出，刘大师直接冲王胜竖起了大拇指。

　　哪怕王胜不是建筑行业的内行人，光是王胜能考虑到这些问题，那就是大人物当中少有的内行了。

　　针对王胜的顾虑，刘大师一一的给王胜解释起来。承重如何解决，放火防水如何解决，装饰如何进行，一点都没有因为王胜不懂得结构设计而小觑。

　　精湛的技艺加上这个世界强悍的材料，同时还有阵法的辅助，让王胜的担忧不复存在。刘大师的结构设计，不但能够解决王胜的担忧，还有很大的余量，足够应付各种突发的事故。

　　用的金属器具很少，铁老等人自然就闲了下来。听到王胜的召唤，铁老二话不说马上带着几个老伙计赶了过来，给王胜干活就是有这种随时见识到新东西的惊喜，每个大宗师都不想放过。

　　就在王胜刚要和铁老等人说起酿酒器具的时候，媚儿忽然开了口：“侯爷，你还答应我们要打造一套美容健身的器具呢！”


第754章 媚儿的神秘举动（下）

　　王胜的确是答应过媚儿和澹台瑶蔷薇姐她们要给她们打造一套健身器具的，这个好说，画出图样来，一起打造便是。对铁老等人来说，不管是酿酒器具还是健身器材，基本上都没什么难度可言。

　　铁老等人在乎的不是王胜要打造的东西有多么高的难度，而是喜欢王胜在制作各种东西的过程中流露出来的各种精巧的思维，这可比单纯的最求高难度要有意思多了。

　　到了铁老等人这个地步，名声有了，大宗师的身份也让他们不再是最底层的工匠，利也有了，一件作品差点的几万金币，好点的几十万数百万金币都不是什么稀奇事。名利双收已经是肯定的事情，那么他们的追求就只剩下能打造更多的巧夺天工的好作品。

　　而王胜，每每能够给他们提供一种全新的思路，让他们扩宽现在的技艺的道路。加上王胜对于任何一位宗师大宗师，都有着足够的尊敬，从来没有因为自己是侯爷他们是工匠而看轻任何一个人，和这样的人合作，谁不乐意？

　　“好，一起打造！”媚儿的要求，那是优先级比天子还高的，王胜怎么可能会拒绝？

　　要是说起什么文章诗词，王胜肯定是摇头的，但要说起健身器械，王胜在地球上军营中有至少三分之一的时间是用在这些器械练习上的，那些器械的结构早已经熟悉的不能再熟悉，每种器械是锻炼哪个肌肉群，王胜一清二楚。如果王胜在地球上退伍了，做一个优秀的健身教练都不用培训的。

　　之前王胜锻炼只用负重服和一些简单的单双杠和杠铃什么的，那是因为王胜的肉身力量太大了。健身器材的那点砝码的重量，对王胜来说不值一哂。不过既然是给媚儿和澹台姐她们设计，那就完全可以使用了。最多在砝码上多几个可调节的阵法，就能满足从最弱的姐妹到最强的女战士的需求。

　　况且，这种器械训练大部分只是肌肉训练，对于美女们来说，过多的而肌肉肯定影响美感。充其量练出点马甲线和腹肌就行了，再狠就有点过了，王胜可不希望自己以后府中的美女都是金刚芭比。

　　每画出一个器械，铁老就会先仔细的辨识图样，然后把各部分零部件分解，交给一群徒弟和小宗师们打造，该上阵法的上阵法，该用特殊材料的用特殊材料，三两天就能完成一个。

　　健身器材的打造又不难，大部分用生铁或者熟钢就能胜任，最多外面包点软木的防滑把手扶手什么的。唯一的难点在以前恐怕就是光滑的滑竿，现在有了简易的车床也完全不是问题，打造出一根圆杆然后打磨就是，简单的很。

　　倒是砝码上的阵法让人不好确定，最后王胜直接找了侯府中的几个擅长力量型的女护卫，按照她们的最大力量增加了二百斤当做砝码重量的上限，下限自然是普通人的砝码重量，五公斤一组，外加几个一公斤的可以外挂的小砝码，基本上就涵盖了所有美女的锻炼需求。

　　当王胜把每一种器械的图样画出来的时候，之前提的器械就已经制作完毕，效率极高。

　　很快，王胜就打造了一整套从椭圆机到肌肉训练再到各种动作的器械，连带的各种垫子和防护都打造了出来。随后，王胜也顾不得马上教媚儿使用，立刻投入到了建造酿酒器具之中。

　　说起来，最重要的酿酒器具对王胜来说其实就是分馏器。元魂世界的酿酒方法，依旧是最古老的发酵然后榨出酒液的原始方法，并没有经过二次蒸馏和分馏，这也导致有时候酒液会比较浑浊，颜色驳杂不堪，度数不够高等缺点。

　　之前王胜品尝的美酒中，王胜选择的几种味道，是以地球上王胜喝惯的几种酒作为参考的。一种是五粮液，一种是二锅头，还有一种王胜自己比较偏好的汾酒，最后的一种淡酒王胜选的就是啤酒滋味的。基本上只要涵盖了这四种，差不多王胜喜欢的就全了。

　　没有选择果酒，没有葡萄酒，完全是因为王胜地球上对这些酒有些敬谢不敏。和战友们平常喝酒，要么啤酒，要么就是二锅头。汾酒是王胜个人的喜好，与别的无关。而每次王胜独自执行任务成功归来，军中领导和王胜一起喝的庆功酒就是五粮液。

　　白酒都需要精馏然后重新发酵，啤酒王胜也了解过做法，四种酒，足够御宝斋一统天下酒业了。当然，果酒葡萄酒什么的，还是要给别人留出一条生路来的。

　　这世界要说唯一一点比地球上好的，就是阵法这个东西。别的不敢说，至少最近王胜打造的这些，一个改变重量，一个能持续稳定温度，就是两种最大的用途。

　　打造好了分馏器，王胜和吕温侯再次聚了两天，然后从初选出的几十种美酒之中，精心选出了四种符合王胜要求的。王胜开始从源头上指点吕温侯的酿酒师们开始从头酿造。

　　这四种酒的酿造法子已经被吕温侯买下，王胜只是改良。王胜要的是那几种独特的酒曲酵母，酿造的原料，王胜分别指定了五粮液的五种粮食，二锅头和汾酒的高粱，啤酒的大麦，按照各自的方法，开始从头酿造。

　　王胜打造的各种器具和分馏器，也开始逐渐的搬到了御宝斋的酿酒作坊之中。随时准备出了酒液之后使用。

　　媚儿这几天忽然间变得神神秘秘，每天往王府当中跑，不知道在忙什么，连她让王胜打造的健身器械都顾不上打问使用的方法。王胜虽然好奇，但媚儿似乎并没有要说的意思，很让王胜纳闷。

　　至于澹台姐和蔷薇姐，从那次王胜和澹台姐谈过之后，两女基本上一直就住在王府之中，同样也是神神秘秘，不知道做什么。

　　有几次王胜看到媚儿想问来着，可是看媚儿满脸通红的好像羞怯不堪的样子，就忍不住有些怜惜，也不追问，反正媚儿不会对自己有什么坏心思，更不会害自己，随她做什么。

　　可当王管事期期艾艾的跟王胜汇报说媚儿小姐居然往王府中请了不少青楼头牌之后，王胜就有点坐不住了。这是要干什么？


第755章 面红耳赤（上）

　　不光是王胜坐不住了，连天子都坐不住了，直接派了周管事来请王胜，马上到对门坐坐，连提前通知都免了。

　　“你这是打算要干什么？”天子见到王胜就没好脸色，仿佛是火爆的丈人见到了风流的女婿一般的痛恨：“你不但请了那么多的青楼头牌进了王府，还让媚儿出面找皇后要了几个宫中指点房事的老宫女，这是打算要干什么？想要宠幸那几百个女子吗？”

　　王胜很平静，坐在那边十分平静的拿起茶杯，慢慢悠悠的品茶，等着天子的怒火发泄。

　　等到天子愤怒的骂了好长一段时间之后，才意识到有些不对劲。

　　“你没在王府？”这是天子反应过来之后的第一个问题。

　　“多新鲜呐！”王胜直接给了天子一个大大的白眼：“我要是在王府，老周能在侯府里找到我？我能现在有闲情逸致坐在这里听你喷口水？”

　　这下天子有点不好意思了。本来他以为王胜请了那么多的青楼头牌，结果王胜根本就没去王府，也就是说和那些什么头牌什么老宫女都没见过面，自己就不问青红皂白的上来就大骂一通，这有点过了。

　　忽然间天子才后怕起来，王胜可不是那么好相与的人，别人动了动他的产业王胜就直接谋划把人家给灭国了。自己居然不管三七二十一的把王胜叫过来痛骂，王胜当时要翻脸的话，恐怕自己都危险了。

　　“身为天子，连这点镇静养气的功夫都没有！”王胜一个劲的摇头，看着天子如同看着一个傻瓜一般：“特别是还是在修行守静心法有成的情形之下，我现在十分怀疑，你到底有没有天塌不惊的气度？”

　　天子臊了个大红脸，被王胜一通反过来数落，却是什么话都回不过去。

　　周管事在不远处的门口，眼观鼻鼻观心，如高道入定一般，分明已经达到了充耳不闻视而不见的极其高深的修为。

　　这满天下，哪怕是那些大诸侯的国主，见了天子也得稍微顾忌点脸面。上次那几个使者十分的无礼，也不过就是站起来就走而已。从天子懂事上位以来，除了王胜，就再没有一个人敢这么当面指着他的鼻子骂。

　　偏偏天子还就吃这套，一边喝茶，一边掩饰自己的尴尬。看着王胜消气了，这才陪着笑问道：“那你知道不知道，媚儿她们这是要做什么？”

　　王胜摇摇头：“我最近在帮御宝斋打造酿酒器具，哪里顾的上管这许多？”

　　天子想想这几天接到的常胜侯的消息，分明是一直在侯府中和一群大宗师呆在一起。事实上，那个王府王胜只去过一次，后来就再没去。天子自己也是昏了头了，一听到消息，被皇后娘娘一催，心火上头，这才过来质问王胜的。现在想想，真的如王胜所言，气度上差了许多。

　　两人大眼瞪小眼，都不明白媚儿弄了十几个青楼头牌和教授性事的老宫女去王府做什么。难道是让那些青楼头牌教授一下那些美女高手们伺候男人的本事，然后用来取悦王胜？

　　想到这里，天子看着王胜的目光又是有些不对。不管王胜知情不知情，反正最后是王胜得了好处，那就是王胜最大的错处。

　　“算了，我去看看吧！”王胜也呆的无趣，直接站起身来，和天子打了声招呼，自顾自的离开。

　　走到门口的时候，王胜忽然问周管事：“老周耳力怎么样？”

　　周管事看了看天子，木然的回答道：“尚可！”

　　王胜也不在意，直接一摆头：“那走吧，一起去听听看看，到底怎么回事。”

　　再次看了一眼天子，天子微微的颔首，周管事也转身，跟着王胜一起离开。

　　“侯爷，以后面见天子，还是稍稍的尊重一些为好。”等到已经出了大街上，周围无人的时候，周管事才和王胜并排一起，语气有些恳切的建议道。

　　“你不懂，老周！”王胜直接笑了出来，周管事的确是忠于天子，不愧是最让天子信任的皇家老供奉之一，时时处处想着念着天子的脸面。

　　周管事被王胜这句不懂给弄糊涂了。他已经是活了快百岁的老怪物了，还有什么人情事理没看透的？

　　“天子从小到大就在各种花言巧语各种恭维中长大，适当的听一点不一样的东西，感受一些不一样的态度，也能让他有点新鲜感。”王胜笑着解释道：“你没看他乐此不疲的吗？”

　　天子乐此不疲的被王胜训斥？周管事真的想吐王胜一脸。难道在王胜眼中，天子就是一个期待别人不给好脸的受虐狂吗？要真是这样的话，那天子何必为几个诸侯国代表的不给脸面发怒生气呢？

　　“不带恶意的训斥，和目中无人的鄙视，那是两回事。”王胜就知道老太监容不得天子受一点委屈，说不得也得把话说清楚，免得三个老太监没事找自己背后教训一番：“就像家里人有时候为你好训斥一顿，和外面那种完全不一样吧？”

　　听着王胜的话，周管事忽然觉得，似乎隐约可能还有那么一点点的道理。不然的话，为什么天子从来没把王胜的无礼放在心上念在口中，反倒是几个诸侯国代表的行径让天子念念不忘，每每愤怒无比呢？

　　想想也对，连天子都没有说什么，自己又何必跳出来做无用功呢？周管事冲王胜说了一声：“受教！”然后再不在这个问题上多说什么。

　　王府距离并不远，两人走了没多长时间就走到了附近。不过王胜并没有马上和周管事一起进王府，而是在百米之外找了个合适的不惊动里面人的地方，探听着里面的动静。

　　周管事修为高超，传奇境界巅峰，加上在皇宫当中的一些秘法，让他能够在这个距离上听到里面隐约发出来的声音。只是，再厉害的修为加成，也没有王胜囚牛变强化过的变态耳力厉害。在这里周管事只能隐约听到一些，可王胜却能听的清清楚楚。

　　一阵隐约的呻吟声传到了王胜的耳中，王胜顿时间一愣，这是在做什么？


第756章 面红耳赤（下）

　　声音很轻，很淡，断断续续，却又透着一股蚀骨销魂，仿佛两个正在欢悦中的女子，口中不自觉地哼出的那种低吟浅唱。

　　旁边周管事的脸色变得十分的怪异，带着一股无法形容的表情看向了王胜，同时目光中还有一丝的责备。

　　“不是媚儿。”王胜直接摇头，目光看着那个方向，仿佛实现能够穿透墙壁，看到那边的情形一般。

　　好一会之后，王胜才接着说道：“也不是王府中人，里面的那些女子我都见过，记得她们的声音和味道。不是她们！”

　　这话一出，周管事的脸色顿时间变得有些惊骇了。他站在这里，只能听到里面的声音，当然也能听得出不是媚儿小姐的声音，可要让他如王胜这般，记住每个人的声音和味道，这就不是一般人能办到的了。

　　还好，王胜早就说过，自己强化的是感官，所以耳聪目明鼻子灵不是什么稀奇的事情。能感受到的比周管事多一点，不足为奇。

　　周管事也只是略微的惊骇了一下，就习以为常了。真的要和一个在千绝地能提前一里之外感知到妖兽的变态比感知，那不是自己找不痛快吗？

　　反正只要不是媚儿小姐，里面不管是什么人在做什么都无所谓。只是，王胜居然能忍受本该是自己女人的地方玩这种事情，果然不是一般人。

　　“别想那么多，全都是女子。”王胜看周管事猥琐的表情就知道他在想什么。一个百岁老太监摆出这种表情当真是让人倒胃口，只能出声解释道：“应该是媚儿找的那些青楼头牌。”

　　“全都是女子？”周管事也是哭笑不得，紧接着问了一句：“全都是女子这是玩什么？”

　　问完这个问题，周管事才意识到，自己问了一个蠢问题，马上呵呵讪笑了一声，不动声色的把话题岔开。

　　原来如此！周管事已经完全明白过来了，媚儿为什么要找几个老宫女和青楼头牌了。

　　肯定是媚儿不想让王胜宠幸她们当中的任何一个，但是这么多女子总要安置，而且全都是美女，一个个又是专门诱惑男人的，所以特意找了这些老宫女和青楼头牌让她们玩一玩同性之间的禁忌游戏，让这些女子也有个慰藉。

　　这样一来，只要媚儿给这些女子提供一些优厚的生活，再加上让她们自我安慰，如此就不用再去纠缠王胜。

　　恩，想法不错，也按照这样做了。可惜，媚儿小姐还是低估了人心险恶，真以为只要这么做就能把这些不安分的女子稳住了吗？还是太幼稚，以及把常胜侯也看的有点太重，这样约束侯爷，说不定会把侯爷推到别的女子怀里啊！正确的做法，不应该是稳固自己的大妇的位置，主动给侯爷找几个称心如意却又和自己一条心的美女固宠吗？

　　没关系，只要媚儿小姐有这份心，后面的事情完全可以让皇后娘娘帮忙，必要的时候处理掉几个不安分的家伙，一切都好说。

　　想到这里，周管事的心立刻放松了下来。相信回去和天子皇后一说媚儿的这种幼稚做派，也能博他们一笑。

　　里面的声音已经越来越急促，女子的声音也越发的销魂，终于在一阵如泣如诉的高亢吟唱之后，里面的声音静了下来。

　　听着这声音，偏生旁边还站着一个老太监，实在是太让人尴尬了。

　　里面的人很多，似乎有不少人就在娇吟的两个女子身边，应该是众女在观摩两个青楼女子的表演，王胜完全可以想象到里面那个香艳的场面。

　　为什么这么做，王胜也瞬间想明白了，这就是澹台瑶正在想各种办法来替代乾坤倒转的法子。

　　至于为什么非要这种香艳的手法，王胜基本上也可以理解了。

　　永春心法最大的作用是什么？是驻颜美容，是青春永驻的效果。可是，王胜从地球上学到的知识告诉王胜，养颜美容，很大程度上除了外力之外，内在因素也相当的重要。

　　优渥的生活，开朗的心情，每天要是愁容满面为了一日三餐奔走，驻个什么颜美个什么容？足够的养分滋养，花费时间保养，适当的运动，健康的身体，这些都缺一不可。

　　还有一桩，特别是女子，那就是内分泌要平衡。所谓独阴不长孤阳不生，如果没有阴阳协调，如何能够保持内分泌的平衡？女子也需要性爱滋养，也需要满足欲望，只有当这些满足之后，才能够达到完美的内分泌平衡。长久没有性爱滋养的女子，又有几个能容光焕发？

　　这也是为什么澹台瑶一定要那些女子和自己欢好的原因，一方面这是修行必要的步骤，另一方面，这本身就是修行的过程。

　　王胜拒绝了众女的好意，也相当于堵上了众女修行的路途。澹台瑶此举，应该就是寻找替代的方法。男女性爱能够解决性欲，女女同性之间又何尝不可以？实在不行，就得一个人自己解决了。

　　想明白这点，王胜脸上也露出了笑容。正如王胜所说，修行之道，殊途同归，终究还是有解决方法的，不是吗？

　　转身看向周管事，老供奉也是一脸神秘笑意看着王胜，两人同时相视一笑，仿佛都明白了对方在想什么。

　　“走吧，没必要进去看了。”王胜冲着周管事说了一声，然后转身就走。

　　周管事同样也觉得没有要进去的必要，背着手，慢慢的跟着王胜一起往侯府方向踱去。

　　“侯爷，皇宫密库之中，还是有几种双修功法的。”周管事仿佛在强压着自己的笑意，冲着王胜慢慢吞吞地说道：“要不要老奴回去之后帮侯爷找几种看看？”

　　“好啊！”王胜仿佛完全不在意地说道：“白给东西还怕我不要？放心，有多少来多少，就算是不练，学习观摩一下也好啊！”

　　“算了，还是让天子定夺吧！”周管事顿时间语塞，嘿嘿一笑之后回答道：“真可惜，没进去看看，否则一定很好看！”


第757章 熟悉的味道（上）

　　不知道周管事怎么和天子皇后说的，反正之后两人就再没有因为这件事找过王胜。王胜也得以安静的把自己要做的器具做完。

　　媚儿这个丫头片子，居然也在那群观摩的人群之中。真不知道你一个黄花大闺女，看了那么香艳的场景后会如何，回来之后一定要好好的教训一番才行。

　　等到王胜把所有的健身器材和酿酒器具都打造好的时候，御宝斋那边已经按照王胜的方法酿造了十几天的时间，按道理说，头道酒液应该已经出了。

　　一如王胜所料，当王胜赶到御宝斋的酿酒坊的时候，已经闻到了熟悉的酒精味道。

　　见到王胜，酿酒坊的管事急忙把王胜迎进来，同时派人去通知吕温侯。

　　说实话，管事还是略微有些失望的。按照王胜说的方法酿造出来的酒，并没有比他们之前酿造出来的更好多少，充其量也就是换了原料之后，滋味略微有一点点变化而已，根本没有什么质的提升。

　　要不是王胜名声在外，从来没有一次失手，说不定酿酒坊的管事就要和王胜当场说道说道了。

　　吕温侯也很快的赶了过来，随行的自然少不了灵儿这个小尾巴。当然，一群高手护卫很规矩的呆在酒坊外面等着。

　　“把闲杂人等清场，只留下你最信任的。”王胜没多说什么，和吕温侯打过招呼之后，马上叮嘱了一声。

　　看来吕温侯早有准备，点了点头，连开口都没有，只是看了看酒坊的管事，管事立刻就知道该怎么做了。同时心中也对自己没有对王胜有什么不客气感到庆幸不已。

　　留下的人都很兴奋，这可是要看到传说中的高人指点的酿酒秘技了，只要能掌握，这位主的名声，一年不赚几亿金币那就是丢人啊！

　　侯府的护卫一直守护着的那几辆封闭着的车厢打开，分馏器就那么堂而皇之的摆到了众人面前。

　　一通折腾之后，阵法师和酿酒师按照王胜的吩咐把已经出酒的酒糟盛放到了分馏器的大锅之内，开始分馏。

　　再半个小时之后，酒坊内的众人闻着那浓厚的酒香，一个个如同疯了一般看着分馏器的几个不同的滴管口潺潺流下的细小的酒液，简直要疯了。

　　除了王胜，还没有人闻到过如此强烈的酒香，看着那已经接到的透明的酒液，御宝斋从吕温侯往下，脑子里只剩下一个念头，要发了。

　　“头道酒头不要喝。”王胜叮嘱了一句，看到众人一阵不可思议的目光，也不解释：“想喝也行，但不要和后面的混到一起。”

　　早有酿酒师忍不住，听到王胜这么说，立刻把头道酒头拿了起来，陶醉的闻着那凛冽的酒香，如同闻到了玉液琼浆。

　　这枚醇美甘烈的酒不喝？他们是酿酒师，才不管那许多，几个人分了分，各自把酒头倒入了口中。

　　以前的酒对于这些酿酒师来说，就如同水一般，什么时候他们喝水还用小杯？一大口倒进去才是正理，这次的酒头也一样，闻着香，又能多醉人？

　　四个人都是同样的动作，但至少有两个一口下去直接就喷了出来，然后异常猛烈的咳嗽起来。这哪里还是酒，分明就是烈焰，直接倒进嘴里，还不把嘴巴都烧坏了？

　　另外两个人倒是忍住了，可一口吞下，一道火线直接从喉咙口冲进了胸腹之中，整个人如同从内而外的燃烧一般，几乎是瞬间，众人就看到两个人的皮肤变成了红色。

　　两个酿酒师捂着自己的喉咙，想咳嗽都咳嗽不出来，另外两个却是咳嗽的死去活来，这幅场景直接吓坏了吕温侯他们。怎么，这酒居然有毒不能喝吗？

　　这些目光王胜都看在眼中，在众人惊惧交加的目光中，王胜拿起一个酒碗，从后面的酒液中稍稍的舀了一些，然后喝了那么一小口。

　　砸吧砸吧嘴唇，王胜微微的点了点头，二锅头是有那么点滋味了。可惜，新酒，还是有些火气，只要把这些酒液封存，二次发酵上半年的时间，基本上就可以往外卖了。

　　“这种烈酒，喝的时候稍微慢一点。”王胜指点着吕温侯，让他也一小口喝下去。

　　一口就让吕温侯感觉到了与众不同的滋味，第一次喝烈酒，哪怕只是小小的一口，也让吕温侯瞬间说不出话来，只是伸出大拇指冲着王胜晃了晃，然后又尝了一口。

　　四个酿酒师总算是缓过劲了，感受到了二锅头这种甘烈的滋味，一个个迫不及待的学着王胜的样子，小口的喝了一口，顿时间领略到了那种烈酒的美味。

　　“后面这些才勉强算得上醇厚，前面的酒头，喝了明天有你们好受的。”王胜摇了摇头，给这四个不知死活的家伙提醒了一句。

　　其他人等吕温侯点了头，立刻争先恐后的冲上前，开始品尝王胜说的这种与众不同的美酒。连灵儿都不例外，不过只是喝了一口，灵儿就不停的吐着舌头小手扇着喊辣，小脸红透，盯着王胜十分的不满。

　　接下来自然是欣喜若狂的御宝斋众人一边详细的记录着王胜说过的每一句话，一边按照王胜吩咐的将五粮液和汾酒的酒液精馏了出来。

　　王胜一一品尝过之后，都是微微摇头：“火气太冲，还需要再放上几年。”新酒都有这样的问题，不足为奇。

　　“如果你们能弄出一套美酒陈化的阵法来，那你们就算大赚了。”王胜今天过来只是教授御宝斋酿酒方法的，并不是量产，所以也特意提醒道：“否则，想赚钱那就只能等几年之后了。最少也得半年一年吧？”

　　“放心，这点时间，御宝斋还等得起。”吕温侯直接笑着回应道，一边却是叮嘱灵儿：“马上找最好的阵法师研究。”

　　“不是还有一种酒吗？”灵儿心中记下，口中却是不服气的看着王胜问道：“那种也能叫酒吗？那么淡，那么难喝，怎么可能有人喜欢？”


第758章 熟悉的味道（下）

　　剩下的一种，自然是啤酒了。啤酒的味道和白酒完全不同，在这个世界上也并不怎么流行，很多人不喜欢那种味道。

　　特别是那种酒实在是不登大雅之堂，按照御宝斋搜集的记录，本来就是在一处矿山附近的农家搜集的。平常都是一些粗鲁不堪的矿工在喝，哪怕是镇子里的小地主都不想沾染。要不是御宝斋下的命令是把只要叫酒的东西都搜集一批过来，那些负责搜集的人根本就不会看那些酒一眼。

　　另有一点就是，那些淡酒黄澄澄的，倒的时候还容易起泡沫，看着就如同一碗尿一般，要不是王胜和吕温侯都喝过，灵儿才不会碰这种低贱的东西。

　　就因为和王胜一起品酒，喝过这种淡酒之后，灵儿回去还特别让吕温侯漱了好多次口才准上床休息，否则根本就不理会吕温侯。

　　王胜才不会和灵儿大小姐一般见识，啤酒这东西，就适合在烧烤摊上一边大快朵颐一边搬上半箱对瓶吹，娇滴滴的大小姐哪里能享受这种乐趣？

　　幸亏御宝斋满天下搜集各种美酒，这种原始的啤酒才被找出来，否则王胜都没机会喝到。酿造方法王胜倒是知道，可啤酒花哪里去找？总算是幸运，御宝斋给找到了。

　　这也侧面说明了，一个人想要单打独斗真的是很艰难，只要有钱有势力，想找什么东西就是一句话的事情。王胜最开始两颗造化丹悬赏一年之久，可在京城后来吃一百多颗，不也就是说句话，旁人就给送上门了吗？

　　端着新打出的啤酒，王胜旁若无人的喝了一口，尝了尝滋味。嗯，有点地球上的味道了，唯一缺乏的恐怕就是气体不足，另外的话，就是还不够冰爽，没有那种一口下去透心凉的感觉。

　　“有没有修行冰属性的高手？帮忙给冰镇一下。”王胜在吕温侯这边那是一点都不客气，张口就要。

　　偌大的御宝斋，当然有修行冰属性的高手，现场的护卫之中就有。在王胜的指点下，那个高手将新出的啤酒冰镇到了四五度左右的样子。

　　“弄点烤肉串来，弄到这里现烤。”既然有了冰啤，那还不赶紧享受一下冰啤撸肉串的滋味？吩咐完，想了想，王胜又补充了一句：“顺便弄个火锅过来，连肉一起。”

　　连满天下找各种美酒都能办到，弄个区区烤肉串现烤和火锅有什么难的？没用多长时间，烤肉和火锅就已经送到了酒坊这边。

　　灵儿满脸嫌弃的看着王胜兴高采烈的亲自上手烧烤着肉串，实在想不明白，这种马尿一般的东西，怎么会有人喜欢喝？

　　吕温侯虽然时时刻刻都是那种风雅公子的做派，可是并不妨碍他看着王胜亲自动手眼中放光的等着。能让王胜这么期待的连等别人烧烤都来不及的滋味，难道不值得他也尝试一下吗？

　　至于说喝这种啤酒没面子，那不过是灵儿的想法而已。连王胜贵为常胜侯都能喝，吕温侯有什么不能喝的？

　　一排三十多串烤肉被王胜烧烤了出来，用的还是无忧城的香料，特别是那种小辣椒粉，更是撒遍，肉串几乎都成了红色。

　　坐在桌边，王胜一只手拿着十几串肉串，另一只手拿着啤酒碗，撸一口串，喝一大口冰霜的啤酒，那种氛围，瞬间让王胜回到了地球上的仲夏夜。熟悉的感觉，差点让王胜流出眼泪来。

　　看着王胜大快朵颐的样子，吕温侯看着自己手里被王胜塞过来的十几串肉串，再看看旁边泛着小泡沫的黄色啤酒，一咬牙，学着王胜的样子，放开了之前的矜持礼节，大口的撸起串来。

　　如果只是撸串的话，还不足以让吕温侯感觉有什么爽快，可当第一口冰啤酒入口，混合着烤肉的香味，并瞬间把烤肉的油脂凝结成一团的时刻，那种冰霜，简直是让人快乐到了骨子里。

　　灵儿目瞪口呆的看着如同王胜一般放浪形骸的自家公子，完全无法想象一向温文尔雅的公子居然会如同那些市井的粗汉一般做出这样的动作。吃着粗鄙不堪的食物，喝着粗鄙不堪的啤酒，怎么可能竟然还有一种享受的表情？

　　“火锅也不错，试试！”王胜看着吕温侯以一种不比他慢的速度干掉了十几串烤肉，王胜自己也懒得继续烤，马上转向了火锅。

　　热腾腾的熟肉从锅里捞出来，蘸上调料送入口中，趁着热度咝咝哈哈咀嚼中，一口冰啤酒，简直把所有的肉香都逼了出来。热腾腾的酿酒房中吃着热腾腾的火锅，还有比一口冰啤酒下肚更让人舒爽的事情吗？

　　“就这样了。”王胜指着啤酒说道：“想办法往里面打点气，其他的差不多就该卖了。这东西和白酒不一样，放久了也未必好。”

　　“好东西！”吕温侯依旧还在火锅里捞着东西吃，这一刻堂堂御宝斋的东主如同一个没吃过没喝过东西的饿死鬼一般，让灵儿看着自己都感觉羞愧。

　　“具体怎么卖，你们自己想办法。”王胜今天的任务到此已经差不多，后面的事情也就不需要王胜再出什么力气了：“这法子怎么保密，你们也自己看着办，没事我就先回去了。对了，啤酒多送点到侯府。”

　　吕温侯嘴里正一口啤酒配着火锅，闻言头也不抬的冲着王胜挥了挥手，自顾自的狼吞虎咽着。

　　等到王胜和护卫们都走的看不见影子了，吕温侯才恢复了之前的贵公子做派，冲着自己的手下笑道：“尝尝看，很有意思的滋味，以后可以想法子开个饭店卖酒了。”

　　转头吕温侯看到了一脸嫌弃的灵儿，忍不住劝道：“灵儿，要不要试试看？很不错的味道！”

　　灵儿看着这会正学着王胜和吕温侯大吃大喝的几个护卫，忍不住一阵摇头，打死灵儿也不会喝这种东西。

　　不过，看着几个人脸上的那种陶醉表情，以及手下毫不犹豫的争抢的动作，灵儿也明白，能让自家公子都觉得不错的东西，那一定会大卖。

　　那个家伙还真是有点本事，这下，御宝斋恐怕又会多一桩大赚特赚的买卖了。


第759章 点水成金（上）

　　“马上催一下，让那些搜集水的人速度快点。”吕温侯看到了全新的白酒和啤酒当中蕴含着的巨大商机，马上名人催促起来。

　　谁都知道，酿酒离不开好水，好水才能成就好酒。王胜已经把酿酒方法和器具都给出来了，只是在京城的水质下就有这样让人眼前一亮的惊喜，如果真的是用了全天下最适合的好水，那出来的酒该是怎样的极品？

　　商人眼中，只要看到了利益，那效率比什么官府宗派都要快上百倍。之前御宝斋的人也是有些半信半疑，可现在实打实的尝到了滋味，那还有什么可说的？

　　京城在半个月的时间内，忽然之间就多了一种普通人的时尚。

　　最开始是从建造皇家大剧院的工地那边兴起的。当忙碌了一天的工匠们，在润姿坊安排的晚餐当中发现了新花样。烤肉配上啤酒，简直就是无上的美味，又解乏又美味，干力气活的工匠们只吃了一顿之后，就喜欢上了这种搭配。

　　润姿坊当真是良心商家，建造大剧院，每天的饭食都是换着花样给工匠们供应，餐餐管饱，顿顿有肉。今天是烤肉，明天是炖肉，排着花样来。不过啤酒就只有晚上有，白天不允许喝酒上工。

　　但自从有了啤酒之后，每天晚上润姿坊送过来的这种叫啤酒的酒就供不应求。每个人在吃饭的时候，都抱着一个大杯子装着满满的一扎啤酒，三五人六七人举起来小酌畅饮，当真是痛快。

　　对了，扎这个概念还是润姿坊这边传出来的，就是那么一个可以装二斤的大杯子，号称一扎。

　　这种酒口淡又凉爽，让人喝的舒服，晚上回去还能睡个好觉。不过，每人每天只有一扎显然不够尽兴，一打问才知道，这是御宝斋的新品，据说是御宝斋和侯爷的关系好，特别送到侯府的。侯爷也爽利，马上安排到了工地上让大家享受。

　　有那些喝的不够尽兴的赶去了御宝斋一问价格，才发现这啤酒的价格真的是亲民，那么一扎啤酒不过才十几个铜币，一个银币能买七八扎，绝对能喝的痛痛快快的。

　　于是，随着大剧院的工地引发，然后到了天工坊玲珑阁这边，晚餐喝啤酒烤肉简直成了标配。就算是不烤肉，吃一些别的菜肴，配上啤酒也别有味道。想要豪爽可以大口大口的狂饮，想要风雅可以小口小口的品鉴，简直就是平民百姓的极佳享受啊！

　　这般的一传十十传百，没几天的时间，京城那些大街小巷的饭肆酒肆基本上就全都从御宝斋这边买进了大桶大桶的啤酒，人们也不用非得赶到御宝斋，随便哪个小店都能享受到这种新颖的滋味。

　　甚至于到了后来，御宝斋直接推出了小瓶的啤酒，大概一瓶半扎的量，瓷瓶密封装着，喜欢的人可以家里搬那么几箱或者几瓶，随时享用。瓷瓶不要打碎，还可以退回给御宝斋，折上几个铜币，这可比跑到外面去更舒服。

　　不到一个月的时间，啤酒就风靡了京城。然后从京城开始，往各个诸侯国扩散。正好御宝斋在全国各地都有分号，推广起来毫不费力，十分轻松的就将货铺到了各地。

　　整个王国，开始风靡起这种廉价的啤酒，推广之快，范围之广，喝酒的人之多，简直让人目瞪口呆。美酒这种东西可不是人人能够喝得起的，现在御宝斋一推出啤酒，可以说是直接满足了社会中下层的需求，爆发开来的供求关系，能让吕温侯和灵儿笑的合不拢嘴。

　　御宝斋的酿酒坊这一个月来简直是痛并快乐着，分布在全国各地的几十个庄子什么也不干，全都在全速的酿造啤酒。可即便如此，生产出来的啤酒产多少被拉走多少，各地的分号还不停的叫着货不够，需要更多。

　　负责酿酒的管事每天着急的就是怎么组织原料，怎么扩大生产，怎么运输，半个月下来瘦了有足足十斤。

　　前半个月不算，算是推广期，可这后半个月御宝斋光是在啤酒一项上的销售额，平均每天就超过了十万金币。这还是每天都供不应求的情形之下，要是所有的需求都满足，这个数字能再增加几倍。

　　月底的数字一出来，汇总到吕温侯这边，灵儿看到之后，就直接再也不说什么了。

　　“少爷，还是你有眼光，一开始常胜侯让你准备原料的时候你就大量的开始准备，囤积到了各处。”灵儿也不能不佩服吕温侯的眼光，在夸奖少爷这方面上，灵儿做的可是毫无阻碍，顺口就来，反正不是夸王胜就行。

　　“也多亏了啤酒的酿造方法简单，而且时间短，没那么复杂的工艺。”吕温侯笑了笑，十分满意这个数字。

　　这还是刚推广了半个多月，就算是这个数字只翻两倍，一年下来，也是七八千万金币的收益，王胜这点金手的名字，名不虚传啊！

　　一个最便宜的啤酒都能卖出这么个收益，可想而知王胜喜欢的那几种五粮液，汾酒和二锅头能卖出个什么价格。要知道这三种酒，分开不同度数之后，可是囊括了男男女女高中低档的所有用户群，加上啤酒，相当于把天下的喝酒之人全都考虑进去了啊！

　　现在御宝斋唯一要担心的，不是这批酒能赚多少，而是一旦这些酒推出之后，御宝斋该如何面对周围同行们的压力。断人财路如杀人父母，真的到了那个时候，御宝斋一家能顶得住吗？

　　灵儿现在就很担心这个问题，看少爷高兴，灵儿也顺势把这个问题提了出来。这可不是她一个人的想法，而是那些御宝斋有经验的大掌柜们的一致想法。

　　“当然能顶得住。”吕温侯笑着将灵儿涌入了怀中，抚摸着她嫩滑的笑脸，开心的回答道：“其实这个问题，我已经问过常胜侯了。他说，答案其实就在这次啤酒的买卖中，并不是那么难解决的事情。”


第760章 点水成金（下）

　　灵儿百思不得其解，最后还是把求助的目光投到了吕温侯的脸上。灵儿的长项是博闻强记，随时给吕温侯提供他想知道的资料，并不是在这种长远的谋略上。

　　“我们的啤酒，并不是只有我们御宝斋一家卖的。”吕温侯提醒了一句，然后笑着等着灵儿自己领悟。

　　啤酒的确不是只有御宝斋一家卖的。如果到御宝斋单买，当然可以买到，成桶的和瓶装的都可以，完全没有问题。但有的距离御宝斋远的人，也可以就近在某些饭肆酒肆当中买到，十分的方便。

　　难道白酒也采用这样的法子？灵儿想了想，忽的明白了一点点，兴奋地问道：“是不是我们适当的把好处都分润出去一点，自然就有人帮我们承受压力了？”

　　“我家灵儿就是聪明！”吕温侯大笑着夸赞道，夸完，抱着灵儿，狠狠的在她的小脸上香了一下，脱口而出道：“真香！是润姿坊的哪一款香水？”

　　“少爷！”灵儿娇嗔一声，整个头都羞红的埋在吕温侯的怀里抬不起来了。

　　灵儿是真的说对了，吕温侯当时想要问问王胜解决办法的时候，也是有着巨大的心理压力的。

　　可这个问题对王胜来说，完全就不是问题，随随便便就能化解的。说到底，之所以有压力，不就是因为断了别人的财路吗？那就给更多的人财路，大家不就可以一起承担压力了吗？

　　这个世界，即便是到了御宝斋的这个规模，也依旧还是逃脱不了那种家庭作坊式的生产方式，只不过大商号的规模比较大，是家族作坊式而已。

　　就比如当年的宝庆馀堂，盐糖产业都是自己操办，除了原材料需要采购之外，基本上从生产到运输到销售，都是宝庆馀堂一家解决。

　　御宝斋也是一样，之前的蛇药是御宝斋包圆了的，后来的营地也基本上都是这样的经营方式。现在的酿酒还是这样的话，那赚的越多，自然承受的压力就越大。

　　地球上哪里有一家企业能把什么都生产的事情？韩国最牛的三星，也有照顾不到的地方，何况是这个世界的御宝斋。

　　王胜直接就出主意，把利润让出去一部分，自己只掌握住核心的技术，赚自己能赚的这部分。剩下的，全部都分润出去。

　　当时吕温侯就有些不解，就算是想分润，也得有个方案，不能随随便便就把自家的酿酒妙法都交出去吧？那到时候还如何赚钱？

　　“你傻啊？刚和你说了自己掌握核心的技术。”王胜气不打一处来，这些家伙就是这么不开窍，说不得王胜也只能多指点几句。

　　“御宝斋以后，只负责酿酒。”王胜飞快的冲着吕温侯说道：“酒桶，酒瓶子这些，全都从外面买，这个容易吧？”

　　吕温侯点点头，这很容易，有钱还怕买不到东西？但随即马上明白过来，这不就如同买那些粮食原料一样吗？把不用自己费心的全都外包出去，自己这边只抓着核心的酿酒技术，不光是把好处给分出去一些，连带自己还省了不少的事情。

　　如果什么都要御宝斋一家做的话，很多都得从头来过，比如烧制瓷瓶，比如打造木桶。费时费力，效率还不高，可现在御宝斋只要在全国各地订制一模一样的东西，自有专门的作坊源源不断的给提供货品，又快又好，人家做的还专业。

　　“以后卖酒呢，也不要都放在御宝斋一家卖。”王胜继续指点着：“御宝斋自己定一个零售的价格，自己也按照这个价格零售。但是还要制定一个批发的价格，只要其他的商家来买，都按照这个批发的价格给他们，当然也要统一零售价，这样大家都有赚头。”

　　这其实就是很普通的买卖行为，御宝斋也有不少的东西就是从别的地方批发买过来再卖的。只是一些小店没有御宝斋的这种规模，所以无法和御宝斋竞争而已。可啤酒这种东西，大量铺货靠御宝斋肯定也是力不从心的，分给这些小店之后，马上就呈燎原之势的散开。

　　之所以啤酒能够在短时间内风靡全国，就是因为王胜的这个主意。光靠御宝斋，恐怕得推广到明年也达不到这个效果。

　　啤酒可以这样做，那些白酒当然同样可以这样做。甚至所有的酒，御宝斋都可以批发给同行，宝庆馀堂想要，没问题，按照批发价格走就行，保证绝对有赚。等所有的大商号都卖御宝斋的酒的时候，还能有什么压力能把御宝斋压垮？

　　当时吕温侯就差点五体投地。王胜这些建议，简直颠覆了这个世界的商业模式，吕温侯如获至宝，就差把王胜当成财神爷给供起来了。

　　啤酒销售上只是小试牛刀，可那种疯狂的架势，让御宝斋上下都目瞪口呆。大家现在只等着白酒出来的时候，会变成怎样的横扫一切。

　　据说无忧城主在听到啤酒第一个月的销量之后，也是惊讶不已。现在无忧城里的绝大多数人，都已经不喝以前那些酸涩的所谓美酒，全都改成了啤酒。为此，无忧城主特别支援了几个超强的阵法师，就为帮御宝斋找到加速白酒陈化的阵法，以便能够早日出酒。

　　随着啤酒的销售传开的，依旧还是王胜点金手的名声。之前王胜要和御宝斋合作的事情很多人都知道，御宝斋也没有隐瞒，宣传的后期还特意点出，这就是常胜侯和御宝斋合作的美酒，这还只是第一种，还有几种更加绝世的美酒在酿造之中。

　　就算是不知道啤酒真正的销量，但各个势力的人也可以大概的估算出来。一算不要紧，吓一跳。十几个铜板一扎的廉价货，居然能这么赚钱？

　　这还只是啤酒，要是传说中那几种绝世美酒出来的话，那御宝斋一年能赚多少？当真是应了那个点金手的传说，每年没个几亿金币的收入，都不好意思和人打招呼。

　　这一刻，不知道有多少人疯了一般的想着各种办法，看看怎么能和王胜搭上线合作一把。这天下有许多人和王胜有仇，可没有一个人和金币有仇啊！


第761章 住进美女窝（上）

　　啤酒从京城开始风行天下，最开心的除了御宝斋和无忧城主之外，还有一个人就是天子。

　　这不就是一个活脱脱的京城的流行影响到全天下的实例吗？王胜那次不是已经和天子说过了，要把京城打造成文化和经济中心吗？啤酒畅销，简直就是完美的经济中心的体现啊！

　　天子简直开心的要跳起来了。这才是啤酒，据说还是王胜和御宝斋合作当中最简单最便宜的一种酒，还有几种绝世美酒，等着酿造好就会一一面世，到时候，只要王胜在京城，御宝斋会把东西放到别的地方推广吗？

　　尽管美酒这桩生意给了御宝斋让天子有些心疼，这要是王胜和皇家合作的，那该多好？可是，天子现在眼光也开始放的长远，开始看向了更高的高度。

　　王胜早就答应过要和御宝斋合作一桩生意的，就算不是美酒，也有可能是其他，一样还是能赚的盆满钵满的生意。现在天子已经不满足于一两桩生意的赔赚，更在乎的是布局天下。

　　别人都在关注御宝斋的极品美酒什么时候出来，可天子已经迫不及待的想要看到皇家大剧院的落成了。他已经从眼线的口中知道于大师他们那个乐队演奏的乐曲有多精彩，迫不及待的想要让所有诸侯国的目光都盯到京城的艺术氛围上来。

　　为了加快建造的速度，天子甚至特意加派了皇家的工匠去帮忙，眼看着这才前后不到两个月的时间，皇家大剧院的整体结构和外观就已经全都起来了，只剩下内部装修。

　　气势磅礴简约大方的皇家大剧院，吸引了不知道多少人的目光。京城里的百姓，自从整体结构起来之后，就有不少人成群结队的前来参观，哪怕进不去里面，甚至连工地也进不去，可这并不妨碍大家各种不停的猜测。

　　这可是常胜侯设计建造的，据说是一个大剧院。可什么样的剧院能有这么大？怕不是能坐上几百上千人一起看戏吧？何等壮观？

　　王胜接到消息的时候也是吓了一跳，不到两个月整体结构和外观就完成了？地球上就算是有现代化的大型机械，还得加上现代化的水泥钢筋混凝土什么的，恐怕才能做到吧？

　　可去看一圈之后，王胜也不得不服。大宗师就是大宗师，除了普通的建造方法，阵法的应用简直让王胜目瞪口呆。照这个速度，恐怕最多两个半月，内部装饰也会完工，站在现场，王胜除了竖大拇指之外，就再没有别的举动。

　　刘大师和一批大宗师们得意万分，哪怕天子那边的嘉奖什么的，似乎也比不上常胜侯爷这一根大拇指的夸赞。那是懂行之人从专业角度的认可，这可比一万个不懂行的人一万句的夸赞都要来的让人舒心。

　　剧院这边速度这么快，王胜反倒开始担心于大师那边，乐队是不是准备的足够完美。要知道，这可是这个世界第一次以这样的传统乐器交响乐团的方式开一场演奏会，那些乐师能不能快速的适应并且排练出曲子来，于大师的指挥能不能掌控全局，这些都是未知数。

　　当然，更大的未知数是这个世界上的观众们能不能够接受这样的方式，能不能够接受这样的音乐。这一点，王胜不敢肯定，于大师同样也不敢肯定。

　　“这些曲子感觉还不够。”王胜去找于大师的时候，于大师也是第一次表达了自己的担忧。

　　以前于大师从没把天下人看在眼里，因为他觉得，这满天下没几个人值得自己重视。事实上他也正是这么做的，以至于一直一个人住在京郊的山脚，生平好友也就那么几个而已。

　　直到遇到了王胜，忽然发现，原来音乐的世界里还有这么多好东西。除了那些新奇的乐器乐曲之外，王胜更给了于大师一个以前从来没有过的目标，那就是让音乐不再是曲高和寡的尴尬，而变成让全天下人雅俗共赏的娱乐。

　　这不光是因为王胜，还因为有天子的参与。天子甚至又一次还特意派了大内李总管过来，承诺于大师，如果演出成功的话，乐队所有成员都将不再是琴师戏子，以后只会有一个统一的称呼，艺术家。

　　王胜可以粪土万户侯，于大师也可以，可乐队当中的其他人，也能做到这么淡定吗？在他们反过来的影响之下，于大师也前所未有的认真。他不在乎什么天子，不在乎什么地位，但是他在乎好乐器好乐曲能不能被人认可欣赏。

　　虽然王胜之前已经给了不少曲子，《梁祝》《清心普善咒》《赛马》《琵琶语》《十面埋伏》《春江花月夜》《蝶恋》，还要加上于大师自己改编的五首曲子，但于大师不得不承认的是，他还是感觉有些单薄，至少曲子里面缠绵的很多，赛马这样激昂的也有，可是缺少一首振奋人心慷慨激昂的曲子。

　　“好吧！”王胜面对于大师的请求，也只能答应：“我再谱一曲。不过，于大师，你介意给第一批并不是天子和皇家贵胄的女子们演出吗？”

　　“我不介意给任何人演出。”于大师直接给了王胜一个无比鄙视的回答：“只要他能安安静静的听我从头到尾演奏一遍，不会中途打断，更不会大放厥词，如果能听明白我演奏的曲子里面包含的意思，如你这般，随便他什么身份都可以。”

　　拿着王胜给谱好的黄飞鸿版的《将军令》的曲谱，于大师不用乐器演奏，直接看着五线谱，手上如同本能一般的打着拍子，看样子已经将指挥的职能印到了骨子里。闭着眼睛将曲谱从头到尾的过了一遍，于大师满意的连连点头：“好！好！这就是我要的曲子！这就是我要的曲子！”

　　然后就没王胜什么事情了，于大师转身就投入到了新乐曲的练习之中，再也不理会王胜。

　　王胜很理解于大师的这种痴迷状态，也不以为意，想想自己已经有一个多月没去王府那边，也许是时候去看看澹台姐她们现在是什么状态了。


第762章 住进美女窝（下）

　　要去王府，也不能说去就去，怎么也得提前打个招呼。否则要是遇上她们又在观摩青楼头牌什么的，那岂不是要尴尬死？

　　还有一个更重要的理由，美女这种人，绝不会希望任何人看到她们蓬头垢面的一面的。之前被押解那是没办法，现在住在王府当中，东家又是润姿坊的大东家，要还是不化妆就见人的话，那怎么对得起这么优渥的条件？

　　如果王胜冒冒失失的闯过去，看到一大群素颜没有打扮的美女，说不定从此会成为美女们的仇家。王胜可不干这种傻事，反正派个侍女过去通知一声并不是多大的事情。

　　即便如此，王胜依旧还是静静的等了一个时辰之后才动身。要给美女们留出足够的时间梳洗打扮。

　　果不其然，当王胜慢慢吞吞的踱到了王府门口的时候，进门就看到了几个容光焕发的美女护卫。一身英姿飒爽的护卫服，脸上画着淡淡的妆容，身上还有淡淡的香味，一看到王胜，就是满脸的笑容屈膝行礼，甜甜的娇声：“见过侯爷！”

　　“很漂亮！”王胜伸手虚扶，让四个美女护卫起身，顺便的夸了一句。

　　听到王胜的夸赞，四女更是笑的如同绽放的鲜花一般，四双美目盯着王胜简直都不想要挪开了。

　　“澹台姐她们呢？”王胜笑着问了一句。

　　领队的那个美女脸一红，急忙指了指中堂的方向回答道：“澹台姐和蔷薇姐都在客堂里等着侯爷。”

　　“媚儿不在？”王胜有些奇怪，媚儿不是一直和她们在一起吗？居然不在？

　　“媚夫人今日一早就被一个自称苏伯母的人派人来接走了，说是商谈润姿坊的事情。”领队的美女娇声回答道。

　　王胜点了点头。皇后把媚儿叫走谈润姿坊的事情，天经地义的事情。人家是润姿坊的另一个大股东，太正常了。不过王胜更愿意相信，皇后肯定是教授媚儿一些后宫固宠的手法，几百个随时愿意伺候王胜的女子在身边，皇后要是不着急才怪。

　　直奔中堂，然后王胜就看到了穿戴的异常正式的澹台瑶和蔷薇姐。很奇怪，这么大的客厅当中竟然只有她们两个，那些女子居然一个都没出来。

　　“辛苦你们了，澹台姐，蔷薇姐。”在王府客堂之中，王胜当仁不让的直接坐了主位，然后冲着一左一右坐着的两女道。

　　澹台姐直接摆摆手道：“妾身不辛苦，蔷薇辛苦才对。”

　　王胜闻言马上转向了蔷薇姐这边，结果蔷薇姐一看到王胜的目光，忽然之间就红了脸，低着头一句话也不说了。

　　“蔷薇姐几天不见怎么生分了这许多？”王胜笑着取笑道：“莫不是嫌我招待不周？”

　　“你也知道生分啊！”蔷薇姐还没说话，澹台姐已经大大剌剌的抢过话头来：“你把我们一扔到这里就是一个多月，不闻不问，哪里还记得我们姐妹的死活？”

　　满口的幽怨，却好像是把王胜当成了始乱终弃的负心汉一般。

　　王胜早知道澹台姐这个不老妖姬肯定是花样多多，要顺着她的这种心思玩，自己绝对被玩死，所以毫不在意，哈哈笑了几声，直接反问道：“我都来这么久了，怎么也没人送杯茶上来？”

　　“哼！”看王胜不接招，澹台姐也没办法，只能冷哼一声，冲着后面叫了一声：“妹妹们，给侯爷上茶！”

　　后面几个声音齐齐的答应了一声，然后一阵香风，三个美丽的少女端着三个茶盘走到了前面，给三人每人上了一杯茶。送到王胜面前的女子，还冲着王胜娇声笑了几声，声音清脆活泼，王胜完全能够听出其中的那种开心和自在。

　　“澹台姐好手段。”等三个美丽的少女用最优雅的身段返回了后面之后，王胜才冲着澹台姐翘起了大拇指：“看起来姐妹们都很开心。”

　　“不是妾身的手段好！”澹台瑶罕见的摇了摇头，很认真的看着王胜道：“让她们真正开心的不是我，也不是蔷薇，更不是媚夫人，而是侯爷你。”说完，一双妙目神情的看着王胜，眼中毫不掩饰的放射出一阵阵的情意。

　　这话题怎么接？本来只是话语的话，王胜还能有许多话交谈，可澹台瑶这么一看王胜，王胜哪里还能说得出话来？

　　“澹台姐，能好好说话不？”王胜很清楚，澹台瑶既然能够容颜不老，肯定以前是有一位心上人陪着她一直到老的，也不知道是发生了什么变故才让澹台姐不得不找后路，一定是那个心上人发生了意外。如果王胜把澹台姐的这个态度当真的话，绝对被澹台姐玩死。

　　“好好说话？可以啊！”澹台瑶脸上一板，然后正色问道：“那侯爷你把我们姐妹们往这里一扔，一个多月不闻不问，对得起我们姐妹吗？对得起蔷薇吗？”

　　蔷薇姐的脸色更红了。王胜直接弄了个丈二和尚摸不着头脑，这又和蔷薇姐有什么关系了？不过，王胜绝不会和澹台瑶针锋相对，和几百个女子对着干，王胜可没这个口才。

　　“这不是来了吗？”王胜也只能打着哈哈赔不是。之前那种状况，王胜怎么来？来了撞破她们修行，那不是自己找不痛快？

　　“那侯爷这次过来是打算呆多久？”澹台瑶仿佛一直在逼迫王胜，让王胜忽然有一种斗智斗勇的感觉。刚问完，不等王胜回答，澹台姐就直接自己回答了：“不会只是坐一会就走，让我们姐妹们眼巴巴的失望吧？”

　　“那倒是不至于。”王胜也好奇澹台姐到底葫芦里卖的什么药，笑着回答道：“要是你们不觉的别扭的话，我过来住几天也行。”

　　“真的？”澹台姐还没怎么说话，蔷薇姐那边就已经惊喜的问道。

　　“真的！”王胜点了点头，越发的想要知道众女现在是什么状态：“说起来，这里也应该是我的产业，来这里住，不就是住在家里吗？有什么真的假的？不过，蔷薇姐也知道，我可是很挑食的，有没有好吃的？”


第763章 如何安置（上）

　　“姐妹们当中可是有妙手神厨的。”蔷薇姐顿时间大喜，眼睛直接亮了起来，脸红都不顾了，急忙回答道：“就等你这个厨艺大宗师来品评了！”

　　说完，站起身来，啪啪一拍手，冲着后面叫道：“姐妹们，恭迎侯爷回府！”

　　哗啦啦，从后面走出来一大群明艳的女子，在两边排列整齐，冲着王胜齐齐的屈膝万福，一群娇滴滴的声音齐刷刷地叫道：“恭迎侯爷回府！”

　　王胜早听到闻到感受到这些女子都在后面不远处，倒也不觉的奇怪。但突然摆出来这个阵仗，也是让王胜有些好笑。不过这时候正是开心的时候，王胜可不会煞风景，站起身来，摆出一副腆胸迭肚的大老爷们的做派笑道：“还不带路？”

　　“是，侯爷！”众女齐齐的答应一声，然后拥簇着王胜往后面走去。

　　一到了后堂，王胜才发现，自己一个月没来，这里已经被媚儿和澹台姐安排的整个变了样。

　　首先就是人手。原先是里面配置的全都是侍女，但外院都有男高手护卫的。可现在，只要王胜看到的地方，全都是女子，不管是护卫还是奴仆，全都是女性。整个王府，已经直接变成了一个女儿国。

　　其次是环境。王府是被抄没的，原先的王爷生活的不错，但却没有王胜在常胜侯府的那种大手笔，把整个侯府都布置了聚灵阵。现在王府却如同侯府一般，灵气充沛，从进门开始就是如此，王胜在侯府中已经习惯了，在这里竟然没感到半点的不一样。想来是媚儿给安排的周到，特意都布置的一样的阵法，甚至连灵压都调整的一模一样。

　　然后是那些房舍院落的变化。以前的王府是给王爷居住的，自然是全部以王爷为中心，可现在整个王府除了中堂前院和那个王爷的寝宫之外，其他的地方全都变得女性化。

　　各种的鲜艳花草，各种的女子喜欢的颜色，各种女子喜欢的装饰，毫不掩饰的在每一个地方体现出来。整个空气中都弥漫着一股清香，甚至于王胜不用动用他超级的嗅觉，也能闻得到整个院子里的女儿香。

　　当然，变化最大的还是众女的精神状态和身体状态。上次王胜见到众女的时候，还是刚刚押解到京城来不久，才恢复了没几天，有些人的伤势还没好，哪怕打扮的再光鲜靓丽，也依旧还是掩饰不住那种身体的损耗。而且众女都担心自己的未来，强颜欢笑，几百个内心愁苦的女子，王胜站在那里就能感受到那种心如死灰的枯槁。

　　可现在完全不一样了，每一个女子都是容光焕发的模样。那是一种发自心底的认同这里，把这里当成了自己的家，认真布置经营的幸福。王胜一眼看过去，光是从每个小院每个角落每个房舍的装饰上看得出，众女是如何的喜欢。

　　只有对生活充满了希望的人才会有这样的心思布置自己的家园，从王胜把她们放良，并且通过澹台瑶说出了自己对众女的看法之后，众女就已经对京城的生活充满了希望。那种活力四射的感觉，才是真正让王胜感觉舒服的。

　　“真好！”王胜看着众女排着队拥簇着他一路走过来，发自心底的赞了一声：“这才是我喜欢的美女们。”

　　王胜的声音不高，但众女却全都听的清清楚楚。每个人脸上都洋溢着快乐的笑容，幸福的看着王胜。真正发自心底的开心幸福的笑容是能够让人如沐春风的，绝不是那种强颜欢笑可以表现出来的。

　　“晚上我就住在这里。”王胜冲着众女道：“准备晚餐吧！晚上我们一起庆祝。”

　　“庆祝什么？侯爷！”澹台瑶站在一群美女中间笑着大声问道。

　　“庆祝我们的新生活。”王胜一句话说完，众女马上就是一阵欢呼。

　　随后，蔷薇姐一声号令，众女立刻忙碌了起来。侯爷说要庆祝，大家也觉得应该庆祝，自然是全都开心的准备起来。

　　王胜坐在王府寝宫的院子里的石桌边上，一边纳凉，一边和澹台姐蔷薇姐聊着天，但更多的时候，王胜的心神是在周围来来往往的众女身上。

　　远距离听的再多，也不如王胜面对面的观察更能确认这些女子的状态。看到现在众女的样子，王胜的心也放下来许多。

　　之所以会顺着蔷薇姐的话就势住在这里，并不是王胜想要和这些女子如何，而是给她们一个感觉，自己信任他们。

　　有些时候，一个小小的举动，就能带给人很深刻的感觉，完全不需要多说什么。能在众女的包围之下安然入睡，这本身就是极度信任的表现，这可比王胜说一万句信任更能让人信服。

　　“澹台姐，找到替代的方法了吗？”和两女闲聊了一会，问了问最近的生活，王胜才转入到正题上。替代的方法，当然是指替代乾坤倒转的那种修行法门。

　　澹台姐还没说话，蔷薇姐听到这个问题忽然之间就又红了脸，羞不可耐的样子，冲着王胜告罪一声，找了个蹩脚的理由号称去帮忙，然后中箭的兔子一般逃离了王胜面前。

　　这还是那个在无忧城杀手大厅里面面对那么对臭男人面不改色的泼辣的蔷薇姐吗？王胜大惑不解，不过总有理由，相信澹台姐能给自己一个完美的解释。

　　“暂时来说，有了点眉目，但还需要几个人修行之后验证。”澹台瑶飞快的给出了答案。

　　王胜点了点头，没有追问细节，追问的话恐怕澹台姐也会尴尬，只是换了个话题：“澹台姐有什么需要帮忙的吗？”

　　“你想帮我什么忙？”澹台姐娇笑着问道。

　　“找到你施展乾坤倒转的那个男人，或者安顿好他，或者治好他。”王胜貌似很随意地说道：“或者给你们安排到一起生活，总有很多办法的。”

　　澹台瑶的脸色慢慢的沉了下去，仿佛陷入了一种无言的悲哀之中，好一会之后才抬起头来，语气有些呜咽地说道：“多谢侯爷！不过，不需要了！他已经死了。”


第764章 如何安置（下）

　　“抱歉！”听到澹台瑶的话，王胜直接冲着澹台瑶道歉。戳中了人家的伤心事，王胜也觉得不好意思。

　　“没事！”澹台瑶恢复的速度很快，刚刚只是真情流露了一下，马上就恢复了正常：“这是很多年前的事情了。”

　　王胜没有追问，澹台瑶却好像忽然之间有了想要倾诉的欲望，冲着王胜说道：“知道我是如何成为隐堂堂主的吗？”

　　凯旋宫内部的事情，王胜还没有深入研究过，当下就直接摇头。

　　“我的爱侣原先是凯旋宫的宫主！”澹台瑶端起茶杯，慢慢的呷了一口道：“上一任的。十几年前因为一次意外，被一头传奇境界妖兽重伤，没多久就去世了。”

　　原来是上一任凯旋宫主的遗孀，那成为隐堂堂主就毫不意外了。有这个身份在，现任的凯旋宫主哪怕是做样子，也只能把澹台瑶供着，否则就会被宗门的人戳脊梁骨。

　　忽的，王胜又想到了一个可能，非常好奇地问道：“那现任的凯旋宫主为什么不是澹台姐你的儿子？”

　　类似凯旋宫这种隐世宗门，王胜才不会相信没有父传子子传孙的传统，除非是有意外，否则根本就不可能大权旁落。

　　“儿子？”澹台瑶忽的苦笑了一声，目光不知道看向了什么地方，幽幽地说道：“我没有孩子。”

　　看到王胜奇怪的目光看过来，澹台瑶也没卖关子，直接回答道：“你以为，修行永春心法就没有代价吗？”

　　“修行永春心法不会有孩子？”王胜的脸色瞬间变了色，稍一琢磨之后马上点头道：“我早该知道的。生了孩子伤了元气，又怎么可能青春永驻？原来如此！”

　　这样一来的话，澹台瑶不看好凯旋宫的做法就正常了，估计从自己丈夫死掉之后，澹台瑶就开始安排蔷薇姐到无忧城安排后路了。

　　因为这些美女不会有后嗣，所以即便进了哪个富豪的家庭，最多也只是自己多吸引丈夫一些，却不会夺走别的妻妾们的机会，相应的，也就减少了不少的敌意。怪不得基本上都能听到凯旋门的隐堂弟子一般都是很融入家庭，原来如此。

　　王胜只是自己随口的一说，澹台瑶却已经惊讶的瞪大了眼睛：“你还知道什么？”

　　“不少。”王胜也没什么好藏着掖着的，对方是美容养颜的大家，自己知道的那点东西还不够看，说出来也无所谓：“要有优渥的生活条件，足够滋养的补品，心情愉快，不能每天愁苦，经常保养，男女性事还要和谐美满，如果有专情的对象更好，始终保持着少女心态，不要大喜大悲的伤情，最好不要受伤等等等等。”

　　一开始澹台瑶还没怎么当回事，可当王胜说到后面的时候，澹台瑶已经有些震惊了：“你怎么知道的？你看过永春心法？”

　　怎么可能？王胜直接摇头。不过澹台姐的问题还是要回答的：“这些都是养颜美容必要的条件。别忘了我开的润姿坊是做什么的，道理是一通百通的。”

　　润姿坊是做女人美容生意的，当然对这方面也是有功底，这一点王胜一句话就能说明白，澹台瑶也接受了。

　　“既然侯爷你知道这么多，自然也能理解妾身姐妹们需要那么多金币的原因吧？”澹台瑶不想再说有关自己爱侣的事情，很聪明的马上把话题转到了众女修行需要巨额的金币上。

　　王胜点了点头表示明白。且不说那天价的补药，光是为了维持这么多女子衣食无忧万事不愁的生活，就需要一笔巨资，还要足够的保养，一般的人真养不起。

　　“那你打算让我们姐妹们做什么？”澹台瑶提到了正事上，情绪也恢复了些俏皮，正好借机问问王胜对众女的安排。不过，澹台瑶还是带着点开玩笑的语气补充了一句：“要安排的让姐妹们满意才行啊！你也知道，不满意的话心情就不舒畅，修行就会落下。”

　　“得空问问姐妹们想做什么。”王胜对此毫不在意，真的要安置王胜有一万种办法能把她们安排好，所以，王胜可以毫无心理负担的让这些美女们自己提要求。

　　“那我代表姐妹们提一个可以吗？”澹台瑶对此毫不意外。这个世界上要说有一个人能满足她设想好的苛刻要求的话，那一定是王胜，除了王胜之外，不管是天子还是各个诸侯，都没办法做到。这也是为什么一开始澹台瑶就看好王胜的原因之一。

　　“你说，我尽量满足。”王胜并没有把话说死，还是等着听听澹台瑶的意思再说。

　　“说起来我们有些过分了。”澹台瑶略有些不好意思地说道：“可我带着这些姐妹们从小到大，都没吃什么苦头，没受什么委屈，除了修行永春心法，也没学到什么擅长的手艺，只会把自己修行打扮的漂漂亮亮，这样的话，侯爷也能安排吗？”

　　又要不吃苦头，又要不受委屈，又要心情愉快，还要漂漂亮亮，肯定也不可能干什么力气活，这样的行当有吗？除了喜欢这些美女美色的，愿意花大价钱把众女养起来之外，想要靠着这个赚足至少五亿金币，天下还有这样的好事？

　　这要求就算是给天子提出来，天子也不可能满足。什么都不干，王胜也不要宠幸这些女子，还要耗费大价钱养着，凭什么？可王胜偏偏就点头了。

　　“可以！”王胜不但点头，而且还是毫不犹豫的点头：“漂漂亮亮，心情好，不吃苦头不受委屈，没问题。润姿坊就是做美容化妆品生意的，完全可以做到。”

　　王胜答应的这么痛快，倒是让澹台瑶更有些不好意思了，反而又有点吞吞吐吐地说道：“侯爷，能不能不进媚夫人的润姿坊？单独的做一摊子生意呢？”说完，澹台瑶马上解释道：“不是对媚夫人有什么不满，只是，我们……”忽然间有些说不下去，停在了这个词上。不想仰仗媚儿的鼻息？不想和媚儿的润姿坊混为一谈？都有点，反正是说不出口了。

　　“可以！”就在澹台瑶觉得自己也有些过分的时候，王胜再次点头，丝毫不觉的为难。


第765章 信任的泪水（上）

　　“这样也可以？”澹台瑶简直震惊了。这样的要求，实在是她有些刁难了，可王胜居然就这么不打折扣的答应了？

　　凯旋宫为什么会建立隐堂？还不是因为赚钱的产业不好找，凯旋宫没有强悍的资源，也只能用这种旁门左道的方式来给宗门赚取金币。哪怕是在当年的凯旋宫当中，这些女弟子在平常也不是那么无忧无虑，总要充当很长时间的侍女什么的。

　　王胜居然就这么答应了？答应的太过于爽快，以至于澹台瑶居然有点不敢相信。

　　“当然！”王胜点点头回答道：“其实不是什么难事，你们这么漂亮，那就漂漂亮亮的赚钱，很容易的。”

　　“漂亮不陪侍男人，怎么赚钱？”澹台瑶听到王胜的再次肯定，心中一宽，王胜既然能这么答应，那一定是有把握了。不过他还是想要问问清楚，也算是满足一下自己的好奇心。

　　“漂亮本身就是一门生意啊！”王胜笑了笑，指点着澹台瑶道：“润姿坊说白了，其实就是做‘漂亮’这门生意啊！你不会以为，只有化妆品才叫漂亮吧？锻炼身材，合适的衣服，绰约的风姿，这些不都是生意？”

　　“要是……”澹台瑶听明白了一些，但还不是太懂，毕竟她不是做生意的料，这会忍不住激动起来，又有些念头盘旋在脑子里想说出来，却又欲言又止。

　　王胜看出了她的意思，明白她肯定自己都觉得有些得寸进尺，不好意思说出口。王胜倒不在乎这些，做了个请的手势，让澹台瑶尽管说出来。

　　澹台瑶咬了咬牙，终于把自己的想法说了出来：“要是姐妹们不想和别的臭男人碰面，只做女子的生意，可以吗？”

　　生怕王胜觉得自己贪得无厌，说出这个要求，澹台瑶又马上解释起来：“修行的前期，最好少见男子，免得分心打扰修行。等到重新修行过了七重境八重境，基本上就不用担心这些问题了。”

　　“这有什么不行的？”王胜依旧还是满脸的微笑答应着：“先只做女子生意，完全没有问题。事实上这些生意也就是先做女子才能做起来的。”

　　澹台瑶再也没话说了，她忽然之间发现，眼前的这个男人，在这方面简直就是无所不能的，让她有一种佩服的五体投地的感觉。

　　“有时候真羡慕媚儿妹妹，想做什么就可以做什么，你都能帮她做到。”澹台瑶也只能发出这样的感慨了。

　　“相信我，如果你真的到了想做什么就能做什么的时候……”王胜笑着叹了一口气：“那活着该有多没意思？”

　　这些轮到澹台瑶再次怔住了。可她仔细琢磨王胜的话语的时候却又发现，这真的是至理名言。想做什么就能做什么，在这世上还有什么追求和希望？那样的人活着，和死了有什么区别？

　　“对了，侯爷，你这么长时间一直在京城里呆着，难道就不想知道千绝地里发生了什么？”澹台瑶也算是有点见识的，感慨之后，也心情十分的舒畅，毕竟是解决了自己最头疼的问题，忍不住也好奇起来，冲着王胜问道。

　　“想啊！”王胜一点都不带犹豫的回答道。

　　“那你怎么没进千绝地看看？”澹台瑶不解的问道。

　　“不能啊！”王胜苦笑着解释道：“现在各方都在千绝地里面大兴土木，不知道死了多少人，耗费了多少物资。我进千绝地，至少有一大半的人手还要防备我，一旦有什么其他的损失，这些未免就要全部都扣到我的头上，我干嘛要进去惹人厌？”

　　“可千绝地本来就是侯爷的封地，难道侯爷反倒是进不得了？”澹台瑶有些不服气的问道。

　　“不愿意招惹这个是非而已。”王胜笑道：“里面现在一定有争斗，我一出现，谁也摸不准我到底是帮哪边，各方都会防备，这种没事拉仇恨的事情，我才不干。等他们站住了脚，想进千绝地核心的时候，自然会来求我进千绝地。现在嘛，还是老老实实在京城修行享受就好。”

　　“要是人人都是侯爷这种聪明人，这天下能少多少是非？”澹台瑶也是长叹一声，再次感慨道。

　　“管他们死活，做好自己就行。”王胜笑着安慰，指着前方偌大的花园道：“记得这里也弄一个大游泳池，里面弄一个保温的阵法，让池水始终是温水。姐妹们想要动了，就去游游泳，对身体有好处，也能养颜美容。”

　　“行，妾身马上让姐妹们去挖。”澹台瑶飞快的答应道。

　　王胜的目光顿时间看了过来，好像不理解她为什么不让外人动手。

　　“以后这所王府里，只允许侯爷你一个男人进来。”澹台瑶笑道：“里面的所有事情，姐妹们都能自己做，不用外人插手。”

　　“没必要。”王胜摇摇头：“人不能闷在一个地方，总要出去走走看看开开眼界才能开心快活。”

　　“姐妹们可以出去玩，但不会让一个男子进这里来。”澹台瑶很坚持：“有高手来去自如那是别人的事，但姐妹们绝不会主动让除侯爷之外的任何一个男子进来。”

　　看来澹台瑶已经有了安排，王胜也就不再坚持什么。只是多提醒了一句：“以后姐妹们出去的话，有人骚扰，就报我的名号。在京城，还算是有那么一点点面子的。”

　　澹台瑶点头。王胜在京城岂止是有那么一点点面子，分明是权势通天之辈。光是因为王胜倒下的就有四个王爷，一个皇子，几十个重臣，那还是只动了王胜的产业，谁要是不长眼再敢打王胜女人的主意，那不是找死吗？找死也不是这么找的。

　　不管王胜怎么和这些姐妹们相处，可在外面的人看来，这一整座王府当中六百多个美女，那就全都是王胜的女人了，王胜不承认都不行。能在京城混的有声有色的，不长眼的绝对不多，可以说，只要众女在外面说是王胜府上的，真没几个人敢打歪主意。


第766章 信任的泪水（下）

　　澹台瑶已经离开了，她去忙碌王胜交待给她的事情，也是和众女有关的事情。无他，就是一个新产业总得要有一个掌舵人，既然她们不想屈居媚儿之下，那么就需要有这么一个人或者一个团体来操持这些事情。

　　王胜已经说过了，自己出本钱，出主意，众女出人工出力，五五分成。这个待遇，已经和媚夫人的待遇相同了，众女还有什么不满意的？

　　不过，做生意这种事情，可不是一蹴而就的。澹台瑶也明白，所以，她要挑选一批这方面有天赋的，去跟着媚儿，跟着媚儿的掌柜们好好的去学习。等到准备的人手都合适之后，这边的产业才能够正式开始。

　　当然，这段时间内，众女依旧还需要探索替代乾坤倒转的方法。澹台瑶说已经有了些眉目，还需要验证一番，验证也是需要时间的。

　　澹台瑶去干活了，但王胜并不是就一个人呆着了。恰恰相反，现在至少有十个大小美女在王胜身边伺候着。

　　王胜半躺在躺椅上，一个美女在椅子后边坐着，给王胜洗头梳头按摩头部。两边坐着两个美女，一人抱着王胜的一只手，在给王胜精细的修剪着指甲。脚那边同样有两个美女，给王胜沐足之后，同样在给王胜修剪脚趾甲。大腿两边也有两个美女，给王胜按摩着大腿小腿的肌肉。

　　除了这五位之外，在旁边还有两个美女随时伺候着，王胜想要喝东西的时候，就有人端着茶或者啤酒送到王胜口边，带着吸管，王胜只要一偏头就可以喝到。要不是王胜拒绝，这两个美女能用自己的檀口先喝一口再给王胜度入口中。

　　这样的情景要是让外人看到，绝对会羡慕王胜艳福无边。当然，王胜也的确是艳福无边，只要他点头，想要怎么样的享受都可以。

　　可惜，王胜并没有做出任何超过这些的举动，只是一边享受着众女的服务，一边和旁边坐着的蔷薇姐聊天。

　　蔷薇姐一开始不知道因为什么不好意思，但澹台姐离开之后，还是把她叫回来陪着王胜。

　　和蔷薇姐聊天，主要也是王胜通过蔷薇姐了解众女更多的情况。比如，众女是否有琴棋书画样样精通的淑女，是否有精通女红的，有没有能歌善舞的，有没有会乐器的，是否有精通厨艺的，等等等等，王胜问的很多。

　　这方面，不光是蔷薇姐在回答，围绕着王胜伺候的几个女子也都不时的插嘴，大家相处的时间长，比蔷薇姐了解的更多一些。

　　一番交谈下来，王胜发现，这批女子还真的是多才多艺，几乎王胜能想到的人都有。别人要是得到这批美女，肯定都是当做美色来用的，可王胜却是在心中暗暗的惊喜，捡到宝了。

　　凯旋宫的那些笨蛋们，居然只把这样的一批多才多艺的女子当做后宫禁脔，当真是暴殄天物。

　　媚儿已经从皇后那边返回来，听到消息之后赶到了这边，看到的就是王胜正在享受几女的服务，一边还聊天。

　　让媚儿有些心跳的是，王胜正在让一个美女给自己刮胡子。锋利的剃刀在王胜的脖子里一次次的掠过，媚儿自己看着都心惊肉跳。可王胜躺在那边，却是一脸的享受，丝毫不带防备的样子。

　　“你终于舍得过来了？”媚儿似乎也是很为众女抱不平一般，冲着王胜埋怨道。

　　“忙着修行，也怕耽搁了姐妹们修行。”王胜笑着给媚儿解释了一句。胡子已经刮的差不多，另一个美女正拿着一块热毛巾给王胜擦拭，这时候才能说出话来。

　　“很舒服，谢谢你！”王胜笑着冲着给自己剃须的美女道谢。

　　“妾身的荣幸！”给王胜剃须的女子却开心的如同中了六合彩头奖一般，说话都有些激动了。

　　信任是什么？信任从来都不是说出来的，而是做出来的。比如王胜就这么毫无防备的坐在十几个美女环绕的地方，任何一个出手，恐怕王胜都会重伤。比如王胜就让这个美女拿着锋利的剃刀在自己的脖子上脸上划过，丝毫不怕她会一刀结果了自己。

　　还有什么比这更让众女感动的吗？本来就是被当做礼物送到王胜这里的，众女一开始已经认命了的。可王胜不但将她们放良成为自由人，而且还如此的信任，将来会给她们置办一处可以媲美润姿坊的产业，即便是澹台姐那么苛刻的要求，这个男人都没有打一点折扣。

　　在这些女子们前半生遇到的所有的男人当中，从来没有一个如王胜这般对待她们。现在众女只有一个遗憾，那就是为什么没有在媚儿之前认识这个男人。如果是那样的话，她们将会有多幸福！

　　在几百位美女的安排之下，王府晚上进行了盛大的庆祝活动。除了值班的护卫之外，所有人都参与，大家开心的又唱又跳，又吃又喝，一直闹腾到午夜，才慢慢的消停。

　　折腾到后来，众人也都累了，王胜和媚儿就在王府当中的寝宫中休息。蔷薇姐甚至安排了几十位美女在寝宫伺候，当然，只是随时等候差遣的那种。寝宫之外，也有几十个美女护卫轮值守候。

　　这一夜，王胜睡的很安稳，一点没有因为在一个陌生的环境中，周围一堆陌生的女人看护下而戒备，完全把众女当做了自己人，就那么呼呼大睡。

　　媚儿就睡在王胜的身边，枕着王胜的胳膊，睡的一样很香甜。

　　可伺候两人守卫两人的美女们却几乎没有一个人能睡着，即便是躺在不远处随时等着吩咐的也只是躺着，睁着眼睛，默默的任由眼泪流淌。至于守卫的那些美女护卫，更是一边流淌着泪水，一边警惕的盯着四周，哪怕任何的一丝风吹草动，都会小心的过去检视一番。

　　王胜给她们的，不仅仅是重新生活的信心和希望，更多的是给了她们尊严，给了她们自由，给了她们无与伦比的信任，可以说是给了她们一切。

　　在这一刻，王府当中的所有女子，都有一个共同的心思，那就是发誓把自己这一生的所有，全部都奉献给这个给了她们一切的男人。


第767章 大观主关心（上）

　　连着好几天，王胜都好像乐不思蜀一般，一直住在王府之中。

　　京城里有多少人都在关注着王胜的动静？正如王胜所说，只要是在千绝地里面想要置办产业的，都会牢牢的盯着王胜，生怕王胜再有什么进出千绝地的举动，让大家草木皆兵。

　　上次王胜单枪匹马的去报复凯旋宫，就把所有盯着王胜的人吓了一跳。好在王胜进出只是路过，干掉那个庄园的人之后，就很快回到了京城，让所有人都是心情一松。

　　为什么唐国夏国和冯国愿意用这六百多个极品美女来送给王胜讨好王胜？难道三国的高层就不喜欢美女吗？这不可能！除了要交好王胜的缘故之外，最重要的也是想要通过这些美女把王胜牢牢的拴在京城。

　　可惜，王胜似乎不上钩，整整一个多月小两个月的时间，王胜竟然只进了王府一次，然后就再没有光顾过。这让许多人都很失望。也许唯一不失望的势力就是天子这边吧？

　　终于，那些等着王胜能和这些美女纠缠在一起的人们看到王胜再次进入了王府之中，居然一夜没有出来！更惊喜的是，王胜不仅仅是一夜没有出来，而是连着好几天，就在王府之中，每天都能从远远的外面看到王府里面灯光一直要亮到后半夜，一直能听到丝竹之声。

　　有经验的人一看这架势就知道，这肯定是夜夜笙歌的享受啊！各方立刻放心了许多。特别是隔那么一两天，王胜就会在王府门口出现一两次，让人能够看到他的确在王府之中，不可能凭空消失，这更加让大家开心。

　　哪家都愿意看到一个沉溺在享受之中，能用美女收买的王胜，而不愿意看到一个即便动用高手也无法降伏，在千绝地里面神出鬼没的王胜。

　　各方势力放心了，天子却开始着急了。可王胜呆在王府之中，那些美女护卫执拗的连一个男子都不让进去，太监都不行，天子想让人找王胜谈话都不行。

　　值得庆幸的是，媚儿并不是每天都呆在王府之中，天子还能够通过媚儿了解到王胜的动向。

　　通过皇后的旁敲侧击，天子终于明白，王胜并不是在王府之中荒淫无度，而是在每天挑选其中有特殊才艺的人才，这才松了一口气。王胜要真的被那些美女迷住的话，固然可以时时刻刻的呆在京城给天子出谋划策，可这个人就算是废了。

　　天子放心了，但另外有人不放心了。老君观的大观主，土生土长的超级地头蛇，在京郊听到了消息之后，等了几天，依旧没有听到更好的消息，终于忍不住，亲自来找王胜。

　　当然，大观主可不是凌虚老道。要是凌虚老道，肯定直接冲进王府之中，把王胜给提溜出来，然后再慢慢的教训。大观主可没这么鲁莽，就算是听到再多的传言，大观主也会自己主动的去探视一番，亲眼看一看再说。

　　在这个世界上，王胜第一个看不透修为的肯定是凌虚老道，第二个就是大观主了。要说大观主实力强悍，可从来没见过大观主动手，大观主晋级灵气淬体的时间还不如王胜时间长，这可是王胜亲眼看到的。

　　要说大观主修为低，那就更荒谬了。首先能镇得住老君观大大小小的老道们，那就不是一般的手腕水平。也许管理水平高修为不高，可等闲老道们不能修行的九字真言，大观主修行的有模有样，不比清尘清灵这些传奇巅峰境界差。

　　不过具体大观主什么境界，王胜一直弄不清楚。

　　王府之中虽然有诸多的七级八级的美女高手护卫，有澹台瑶这个九重境的高手在，可是，在大观主小心的躲避下，没人能发现大观主的踪迹。

　　借助着黑暗，大观主很快就在那个隐秘的角落中看到了灯火通明处的王胜。看到了王胜正在做的一切。

　　王胜并没有荒淫无度，也没有和这些美女们亲近亵戏，一直坐在那边，冲着一个一个的女子在指点着什么。

　　看到这一幕，大观主的一颗心终于落回了肚子里。王胜毕竟还是非常人，六百多个极品的美女，似乎也没能动摇消磨他的意志。

　　正在欣慰间，却看到那边王胜啪啪啪拍了几次手，聚集在那边的众女一哄而散，各自离去。然后，王胜站起身来，很是恭敬的冲着大观主这边拱手行礼。

　　被发现了？大观主相当的意外，要知道，王府这么大，自己距离王胜那边还有差不多一百多米，王胜竟然这么远就能发现自己？还是王胜在光明的地方大观主在黑暗的地方？

　　远远的看到王胜又做了个手势，却是指了个方向。王胜已经往那个方向走去，大观主毫不迟疑，立刻飞身跟了过去。

　　一直到出了王府，在王府附近的一个茶亭，借着月光，王胜停了下来，冲着后面大观主的方向再次拱手施礼：“见过观主！多谢观主！”

　　“你知道我来了？”大观主从黑暗中现身，走进了茶亭之中坐下，笑着问道：“知道我来做什么？”

　　“观主肯定是怕我迷失，特意来点醒我。”王胜笑着回答道：“多谢观主关心！”

　　“那你可猜错了。”大观主难得的开起玩笑来：“本来我是打算送你几本老君观秘藏的双修功法的，现在看来，你似乎并不是很需要。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“本来想在你新的府邸中喝杯茶的，结果你这么小气，连门都不让进。”大观主继续开着玩笑，脸上的笑意却是挡也挡不住。这位俗家长老，当真是了不得，看来这几天的时间，已经把那几百名红粉收服，即便是大观主也是佩服不已。

　　“澹台姐，还不上茶！”王胜冲着黑暗中招呼了一声。

　　十几个灯笼瞬间亮起来，然后十几个美女挑着灯笼从那边娉娉婷婷的走了过来。居中的正是端着茶盘的澹台瑶。

　　“见过观主！”澹台瑶走到茶亭中，将茶水分别给两人奉上，这才冲着大观主施礼道：“多谢观主体谅！”

　　“澹台堂主不必多礼！”大观主很优雅的回礼。

　　双方都是第一次见面，却好像双方都互相知道对方的身份。


第768章 大观主关心（下）

　　当然，这一点丝毫不用奇怪。

　　澹台瑶知道大观主的身份，是因为王胜刚刚在王府中告诉她的。当大观主刚一进王府的时候，王胜就已经发现了他，熟悉独特的灵力波动更容易让王胜确定一个人的身份。

　　知道大观主过来，王胜就吩咐了澹台瑶和众女，让她们准备接待贵客。当然，大观主的身份王胜也点到了。

　　至于大观主知道澹台瑶，实在是太正常了。澹台瑶到了无忧城的时候，无忧城的那几个护卫可都是老君观的弟子，一路赶到京城，路上都是老君观的弟子护送，在侯府之中同样是大量的老君观弟子护卫，知道澹台瑶的身份实在是太简单了。

　　如果是放在以前，凯旋宫的一个隐堂堂主，正式会面的时候也许还值得大观主亲自接见一下。没错，是接见，两者的身份即便在那个时候也是不对等的。而且那还得是在大观主心情好的时候。

　　至于现在，已经是亡国亡宗的凯旋宫隐堂堂主，在大观主眼中根本就是一个普通人了。如果没有王胜这一层的关系，抛去传奇高手的身份，澹台瑶想要见到大观主，估计也只能老君观法会上人山人海中远远的看一眼。

　　可是，因为王胜的缘故，澹台瑶却可以在王府外面的一个茶亭当中见到这全天下几乎可以和天子的权势相媲美的大人物，心中早已经激动万分。

　　不说澹台瑶，连带王府中的众女其实都是同样激动的心情。激动之余，就是深深的感激。

　　因为澹台瑶代表众女和王胜说过，她们不会主动邀请任何一个除了王胜之外的男子进入侯府。大观主不请自来，众女修为不足无法发现那是另一回事。可是，王胜就因为她们那么一个任性的要求，将老君观的大观主带到了王府之外的一个简陋的茶亭中，连王府的客厅都没有去。

　　之前王胜已经表现出了对众女足够的信任，可以说那是把自己性命交给众女的绝对信任。现在，王胜给了她们就连她们自己都无法想象的尊重。

　　要知道，那可是王胜自己宗门的扛把子，天下道门的总领袖啊！那已经给的不仅仅是面子，而是一切了！

　　澹台瑶很聪明，她从来没有把自己定位到主人的身份上，就算是客人，也是那种懂得眼色的客人。比如现在，带着众女拜见过大观主之后，澹台瑶就直接把自己和十几个美女当成了侍女，乖乖的站在周围，随时准备伺候大观主和王胜喝茶。

　　“她们，长老你安置的很好。”大观主也不避讳，很自然而然的接受了这样的身份。事实上，地位再高的人到了大观主面前，大观主都能以平常心看待，这是道门的底蕴，也是大观主自身的修持。

　　“都是一群可敬可佩的挣命之人，我很佩服她们。”即便是当着大观主的面，王胜也没有改变自己对于众女的看法。

　　遭遇不幸那是遭遇不幸，但在遭到了不幸之后，不认命，不顺从，而是想方设法的抗争，这样的人是值得敬佩的，不管抗争的结果是成是败，都值得王胜敬佩。王胜看重的不是成败，而是她们有没有主动抗争的态度。

　　“恩，那就好照顾好她们。”大观主点点头。对于这种驭下之术，大观主可比王胜要炉火纯青许多，一句话就能既给王胜拉到忠诚，还能给自己拉到好感。

　　不看几句话的时间，周围的十几个美女已经热泪盈眶了吗？

　　“这边的事情忙完之后，回老君观一趟。”大观主这次的主要目的是来看看王胜是不是真的迷失在女色中，发现真相之后就再也不担心，叮嘱了一句，喝了两口茶水，连夜离开。

　　一直到王胜的感官再也感受不到大观主的踪迹，王胜才转回了身形。大观主亲自赶过来的这一趟，着实让王胜感恩。堂堂道门领袖，能有几次机会亲自出马？这也是王胜为什么对老君观越来越有归属感的原因。

　　“走吧，回去吧！”澹台瑶和十几个美女还提着灯笼在候着，王胜冲着众女笑了笑，吩咐了一声，众人集体返回了王府之中。

　　晚上王胜睡的很踏实，睡觉的时候，王胜已经刻意的关闭了自己的感官，除非在寝宫范围之内，王胜才会感受到动静。否则的话，以王胜的敏锐感官，任何时候都别想睡个安稳觉了。

　　早上起来，王胜就发现气氛不对，寝宫门外有很多人。气息和动静都是熟人，都是王府当中的众女，但大家都集中到这里是打算做什么？

　　在两个负责伺候的美女帮助下王胜穿好了衣裳，走到门口推开门，然后就看到了在寝宫前面的空地上密密麻麻跪着的众女。

　　寝宫当中的几个美女也没有例外，在王胜走到门口推开门的时候，她们就已经随着外面的同伴一起，跪倒在地，额头挨着地面，虔诚无比。

　　一看到这个架势，王胜就知道是因为什么了。还是昨天大观主来带来的后遗症，不过，对王胜来说却是天大的好事。这些女子，已经毫无条件的归心了。为了她们的任性要求，王胜连天下道门领袖老君观的大观主都拒之门外了，这样的恩宠，还有什么能够报答？

　　跪着的不但有凯旋宫隐堂的美女，还有那些美女高手，除了那些轮值的护卫之外，一个不落的都跪在这边。包括澹台瑶和蔷薇姐，她们两个是跪在最前面的。

　　“起来！”王胜低喝了一声：“我把你们放良，我答应了你们的各种要求，我努力挖掘你们各自的长处，不是为了让你们跪在我面前的。你们辛苦隐忍这么久，终于等到了凯旋宫的覆亡，同样也不是为了跪在另一个人面前的。站起来！”

　　“侯爷大恩，妾身等铭感五内！”澹台瑶代替众女发声：“侯爷，请受妾身等人一拜！”不等王胜再说什么，蔷薇姐那边已经抢在前面开口：“只此一次，以后妾身等人再不会跪任何人！”

　　数百个美女，在王胜的面前和身后，跪着直起身来，然后冲着王胜重重的拜下。每个人的额头都发出了清晰的咚的一声，显示着她们的决心。


第769章 最难的一步（上）

　　磕过一个头之后，众女就很乖巧的站了起来。王胜瞬间察觉到，所有人的气质仿佛忽然之间就有了变化。

　　那种感觉很玄妙，就好像一开始大家都当自己是客人，忽然之间就成了主人一样，自然不做作。至少王胜很喜欢这样的变化。

　　“侯爷，你的头发还没有梳好！”蔷薇姐站起身来，很自然的走到了王胜的面前，就如同妻子对丈夫说话一般，说完，径直的拉着王胜的胳膊，将他拉到寝宫的椅子上坐好。旁边的另一个美女同样自然而然的走到了王胜背后，将王胜的头发挽起，丝毫不在意自己的胸口已经紧贴在王胜的肩膀上。

　　“蔷薇姐，你没必要这样的。”王胜很明白蔷薇姐她们现在的心态，只能是苦笑着说道。

　　“往前！”蔷薇姐却没有理会王胜的苦笑，只是伸手将他脑袋往前稍微推了推，将王胜被自己的后背和椅子背夹住的头发取了出来。

　　王胜夜里的举动，加上大观主的配合，已经让王府当中所有的女子对王胜再没有什么试探或者二心，一个头磕下去之后，再起身，所有人都已经默认自己从身到心都属于王胜，再也不会离开。

　　既然都已经是王胜的，那么还有什么不自在不方便的？别说只是梳头洗脸什么的，更亲近的事情，众女也会甘之如饴。这也是王胜感觉到众人心态气质变化的根本原因。

　　不过，王胜感念众女的这些变化，也能欣然接受。可蔷薇姐和澹台瑶不同，她们从一开始就不是别人送给自己的礼物，而是王胜在无忧城的朋友。连她们两个都那般的拜下去，王胜却是有点受之有愧。

　　“妾身也是凯旋宫隐堂弟子。”一边熟练的为王胜梳理着头发，蔷薇姐一边用平常的口吻和王胜聊着天：“姐妹们都在一起，我也不例外。以后，除了师父之外，妾身姐妹们可就都交给侯爷你了。”

　　“真没必要！”王胜还是苦笑，头发被蔷薇姐梳理不说，已经又有两女端着热水进来，泡上毛巾拧干，开始给王胜擦脸了。

　　前几天王胜就一直是住在王府里面，王胜起床后也一样有人服侍，可那时候总感觉隔着那么一层。可现在，每个人都忽然之间就融合进来了，不管是梳头洗脸还是其他，都好像已经是身边多年的人，那般的轻松，不刻意，一切都是理所应当的样子。

　　“师父现在可以彻底的放心了。”蔷薇姐帮王胜把头发梳好，用丝带扎了一个漂亮的结，这才笑着道：“从到了无忧城她就没睡过一个好觉，现在总算可以睡着了。”

　　这么担忧自己弟子的师父，算得上一个好师父，可惜，她在凯旋宫的时候并没有彻底的护住自己的弟子们，导致弟子们被自家的宗门高层祸害。当然，以她当时的实力，也是无济于事，如果强行出头的话，恐怕澹台瑶自己也逃不过去。

　　“大家就因为昨天晚上的那件小事吗？”王胜的身体不再僵硬，也慢慢的适应了大家的转变。没办法，刚刚众人的表现实在是太突然了，突然到王胜刚起床都来不及进入状况，蔷薇姐拉着王胜的时候，王胜的身体都是僵的，直到此刻才慢慢软下来。

　　蔷薇姐和身边的另外几个美女当然感受到了王胜身体的变化，脸上的笑容越发的灿烂。

　　“那不是小事！”蔷薇姐很认真的回答道：“也许在侯爷你心目中那是小事，可在妾身姐妹们心中，那是天大的事情。”蔷薇姐这边说着，旁边的几个美女都是忙不迭的点着头，赞同蔷薇姐的看法。

　　“唉，算了，不提了。”王胜摆了摆手，坐在椅子上，如同木偶一般，任由几个美女将自己身上的衣服褶皱都一点点的抹平。一边顺着众女的指挥抬手，一边问道：“你们就不怕所托非人？说不定我是先骗你们上钩，然后兽性大发，把你们全都霸占，比在凯旋国的时候还惨吗？”

　　“妾身愿意！”王胜的问题一出口，就听到了几声带着笑意的齐刷刷的回答的声音。

　　王胜一阵白眼，然后周围却是一片银铃般欢快的笑声。

　　等到王胜被蔷薇姐和一群女子把周身都侍弄妥帖了，王胜才走出寝宫，后面自然有几个美女开始收拾房间。

　　王府当中似乎已经又恢复了正常的生活。众女该修行的修行，该值守的值守，该干活的干活，井井有条，丝毫不紊乱。

　　但王胜就是能够感觉到那种和前几天完全不同的自在感觉，众女已经都认可了王胜，王胜走到哪里，碰到的女子都会甜甜的娇笑施礼，氛围十分的舒服。

　　有很多事情王胜都想要找澹台瑶问问，现在却找不到人。随便找了个美女一问，很快王胜就知道了澹台瑶的所在。这位不老妖姬此刻正在王府的中堂那边等着王胜，似乎她已经猜到王胜会有很多的疑问。

　　远远的好像就已经知道王胜过来了，澹台瑶连茶水都准备好了，温度恰到好处。

　　“澹台姐，我有些不太明白。”王胜毫不客气的一屁股坐在澹台瑶的对面，端起茶杯来喝了一大口，然后才问道：“怎么一夜之间，大家就好像完全不一样了？”

　　“恭喜侯爷！”澹台姐素手拈起茶壶，给王胜续了一杯，这才笑道：“侯爷被这么多姐妹归心，天大的好事啊！”

　　“其实根本没必要这样啊！”王胜还是这样说，他是真的这样认为的：“只要大家维持以前的样子，我们也一样可以很好的合作啊！”

　　“不一样！”澹台瑶飞快的摇头道：“那完全是两回事。”

　　王胜没说话，等着澹台瑶的进一步解释。

　　“永春心法很特殊。”澹台瑶也没有让王胜多等，自己也小口喝了一口茶水之后，慢慢的开口道：“其中最麻烦的一个步骤在于，修行永春心法的女子，终其一生，只能对一个人钟情。妾身之前一直才发愁这一步如何跳过，现在已经不用发愁了。”


第770章 最难的一步（下）

　　在凯旋宫的时候，这些女子肯定不会轻易对那些霸占了她们玩弄了她们的凯旋宫高层钟情，真正钟情的估计已经跟着殉情了，被送到这里来的，除了那两个试图刺杀王胜的之外，已经再没有那种犯傻的女人。

　　澹台瑶想的很好，如果当时王胜接受了所有的弟子，那么这些弟子只要对王胜钟情，顺理成章的进行乾坤倒转，后面的修炼也就一气呵成了。

　　可惜，王胜并不同意这个方案，澹台瑶的想法就落了空。这段时间正一直为这个最难的步骤发愁，想不到王胜不声不响的只是几个举动，就达到了澹台瑶以前想都不敢想的效果。

　　“澹台姐，你也是女人，如果别人强迫让你一定要钟情于某个男人，你会乐意吗？”王胜听着澹台瑶的介绍，一阵的无语，忍不住问道：“强扭的瓜不甜啊，你是哪里来的自信能让她们都钟情于我啊？”

　　“事实上，你一开始放良所有人，大家就都已经对你有好感了。”澹台瑶有些不好意思地说道。她实在是太过于重视这些弟子，害怕她们再次颠沛流离，才会想着如何能够用最快的速度解决此事，反倒是忽略了这方面的内容。

　　当然，王胜直截了当的拒绝让澹台瑶也明白她的法子不行，这才想方设法的寻找解决办法。让澹台瑶惊喜的是，王胜似乎在无意之中，就解决了她这个最头疼的问题。

　　“事情不应该是这样的。”王胜苦笑了起来：“我可以让姐妹们过上很好的生活，但我在感情上却给不了她们任何的承诺，这对她们来说很不公平。”

　　看着王胜苦笑着把多少人羡慕都羡慕不来的好事往外推，澹台瑶忽的有些觉得好笑。等到王胜说完了，澹台瑶才仔仔细细的打量起王胜。

　　说起来，王胜并不算是多帅气的人，如果非要用一个词来形容的话，可以说十分的英武。当然，王胜比起许多人看起来都要强壮，修长的四肢，匀称的比例，特别是身上脸上的线条，看起来十分的吸引人。

　　王胜绝不是那种情圣，更不是花花公子，从王胜之前的做派就可以看出来。现在，澹台瑶怎么看王胜怎么顺眼。

　　“知道吗？侯爷！”澹台瑶终于笑着开了口：“你越是这样，才会让姐妹们越发的沉溺在你的魅力中无法自拔。”

　　“难道非要我每天破口大骂，拳脚相加才能让她们不再幻想吗？”王胜是真的有些发愁了。金钱债好说，还钱加利息还就是，感情债要是欠下了，该怎么还？

　　“迟了！”看着王胜一脸的黑气，澹台瑶越发的笑了起来：“你现在就是用鞭子抽她们，她们的心思也不会再变化了。”

　　王胜抚着自己的额头，一阵的无语。看着澹台瑶笑的那么开心，忍不住吐槽道：“早知道就不该答应你那么多条件。”

　　“妾身现在已经很放心了。”澹台瑶什么样的人没见过，面对王胜，轻松的回复道：“不光是凯旋宫的隐堂弟子，连带那些女高手，也可以放心无忧的修行永春心法了。”

　　“侯爷，如果不是妾身早已经心有所属，说不定也会折服在侯爷的魅力之下。”澹台瑶很认真的冲着王胜说道：“不过现在，妾身再也不用担心她们了。有侯爷在，一定可以把她们照顾的很好。”

　　“澹台姐要离开？”王胜从澹台瑶的话语中听出了那么一点点分别的意思，急忙问道。

　　“不会！”澹台瑶直接摇头道：“好容易找到了侯爷这么一个可以依靠的靠山和金主，我才没那么傻要离开。”

　　看着王胜明显松了一口气的样子，澹台瑶笑道：“侯爷放心吧，最难的一关已经过了，妾身会帮助侯爷照顾好她们的。在她们修为有成之前，妾身绝不会离开。”

　　有澹台瑶这句话，王胜的确是放心了许多。六百多个美女的心全部都系到王胜一个人身上，王胜三头六臂都照顾不过来啊！

　　王胜在地球上就深喑一句话，叫女人心，海底针。连一个人的人心都猜不透，更何况是六百多个？有澹台瑶帮忙，王胜或许能够轻松不少。

　　“侯爷放心吧！”看王胜的样子，澹台瑶似乎就能猜到王胜在想什么，忍不住再次说了一句让王胜放心：“今天早上那一跪，已经有五百多人归心，终生都会全副身心的系在侯爷身上，侯爷永远不用担心姐妹们对侯爷有任何不利的心思和举动。”

　　“等到晚上轮值的那些护卫也会跪拜侯爷一次，把自己交给侯爷。”澹台瑶认真地说道：“侯爷不要拒绝，只此一次，她们从此不会跪拜任何人。”

　　“这是永春心法的功劳？”王胜疑惑的问道。

　　“对！”澹台瑶点头，言简意赅的回答道。

　　“不是说她们当中会有一部分人无法修行到九重境，所以不能修行永春心法吗？”王胜好奇的问道。之前澹台瑶说过这话，所以有一部分美女高手是无法修行永春心法的。

　　“这一个多月来，我也找到了可以让她们修行的方法。”澹台瑶满脸的得意，十分骄傲的冲着王胜说道：“并且卓有成效。可以让她们修行永春心法的同时，并不影响现在的战斗力。”

　　“主要还是侯爷和媚夫人不遗余力的支持。”澹台瑶接着解释道：“光是这一个月当中为了试验用掉的东西价值就超过了五千万金币，也错非是侯爷，换个其他的势力，根本就不可能。”

　　王胜之前还有些怀疑澹台瑶这解决办法找的也太轻松了，现在才知道，原来一个月媚儿就砸进去五千万金币。怪不得！这么大的投入，总能够砸出来一些成果的。

　　“侯爷晚上一定要接受她们跪拜一次。”澹台瑶再次重申了这一点：“也只有经过这一下，全新的永春心法才算是真正的入门。相信侯爷已经能感觉到跪拜前和跪拜之后姐妹们的变化了吧？”

　　王胜直接点头，变化太大了。

　　“从明天起，姐妹们就可以都修行永春心法了。”澹台瑶笑着，仿佛已经看见了未来：“她们绝不会让侯爷你失望的！”


第771章 风乍起（上）

　　王胜总算是彻底放下了心，在王府中的女子全都归心之后，王胜终于可以分出心思，去忙碌一些别的事情了。

　　首要的事情肯定还是修行，王胜也派了人去催玉宝斋的人找水，蚣蝮变恐怕需要不少种类的水，有御宝斋帮忙满世界搜集，速度比王胜自己去要快几百倍。

　　不过，大观主那天晚上特意叮嘱自己这边事了之后去趟老君观，应该是有什么大事发生，否则大观主不会那样特别说明。但既然大观主不是吩咐马上去，说明事情不是很急，王胜决定，一两天内等这边稳定一下就过去。

　　这两天媚儿似乎又忙碌了起来，有两三天没有到王府中了。整个王府中，就是王胜和几百个美女，媚儿也真放心。

　　晚上睡觉之前，王胜还是被吓了一跳。寝宫的被窝当中，竟然躺着两个只穿着薄纱的美女。别说被窝里，连寝宫里负责照顾王胜的，也全都是这种半透明的打扮，直接让王胜看傻了。

　　众女却一点都没觉得有什么不好意思，就那么浅笑着走上前来，帮着王胜宽衣解带。

　　“我给不了你们什么承诺。”王胜站在原地，如同木偶一般的任人摆布着，口中很是无奈地说道。

　　“妾身们也不需要什么承诺。”帮着王胜将外衣脱下来的女子巧笑嫣然的回答道：“姐妹们也没想要过什么，只想着能在侯爷身边而已。”

　　“我可能会做一些禽兽不如的事情。”王胜继续苦笑着说道。

　　“需要妾身多叫几个姐妹来帮忙承欢吗？”旁边那个给王胜解开发带的女子却是毫不在意的笑着问道。

　　王胜摇摇头，只能将自己口中说的禽兽不如的意思和众女解释了一遍。这一下，别说身边这几个，就连被窝里那两个也都笑的直不起腰来。谁能知道，侯爷口中的禽兽不如是这个意思呢？亏的她们以为王胜是喜欢什么粗暴的调调呢，白白心中暗自担心了一会。

　　“妾身姐妹只是帮侯爷暖被窝而已，侯爷不用多想。”被窝里的两个也说笑了起来，寝宫中一片欢乐的笑声。

　　连众女都不在乎，王胜有什么可在乎的。脱的只剩内衣之后，王胜在被窝里两女的服侍下躺倒了中间。两女并没有就此离开被窝，一左一右依旧躺到了王胜的身边，冰肌玉肤就那么紧贴在王胜的身上，引得王胜一阵心动。

　　但也仅此而已。王胜很快就守住了自己的心神，甚至不用临字诀，王胜也能克制住自己。

　　说到底，王胜是一个有底线的人，是一个有原则的人，没有感情的鱼水交欢，王胜做不出来那种事情来。身为一个坚毅的特种战士，王胜的意志从来都是钢铁一般。

　　两女在身边，当然能够感觉到王胜身体上的力量，也能感觉到王胜某个部位雄厚的本钱，可王胜真的能忍住不动她们的时候，两女才悚然动容。这样的诱惑都能忍住不动，怪不得侯爷能做到那么多让人惊叹的事情，光是这个超强的意志力，就足以说明一切了。

　　好在众女都已经心属王胜，哪怕王胜打骂她们也会甘之如饴，何况只是让她们躺在一起不动她们。两女很是开心的靠着王胜，陪着王胜一起进入了梦乡。

　　平静的一夜之后，王胜起床，锻炼，早饭，一系列规律的事情做完之后，王胜第一次正式的离开了王府。

　　王府中的众女已经迫不及待的追问几个在王胜寝宫侍寝的美女发生了什么，当知道真实发生的情形之后，众女笑成一片。随后，在王胜也根本不知道的情形之下，王府内的众女已经在玩笑中打赌，看谁能够让侯爷真正的宠幸一次。

　　几天没回侯府，进门就看到媚儿正在对一个老掌柜吩咐着什么。见到王胜，媚儿立刻笑颜如花的迎了上来。

　　王胜也笑着和老掌柜打了招呼，这才和媚儿说了一声：“等安顿好之后和我出城一趟，去老君观。”

　　媚儿办事飞快，没小半个时辰，就已经准备好了一切。和王胜一起踏上了出城的路途。

　　一出了城，媚儿就好像变成了一个快乐的兔子，连王胜也都被感染，好奇地问道：“什么事情值得这么开心？”

　　“因为有个傻瓜总是做一些禽兽不如的事情，我当然开心了。”媚儿双眼看着王胜，眸子中带着笑意，说出了自己开心的根源。

　　“这就在王府当中有眼线了？”王胜伸手刮了一下媚儿的小瑶鼻，宠溺地说道：“她们都是些遭遇了不幸的人，不要欺负她们。”

　　“我才没有欺负她们。真正欺负她们的是侯爷你才对吧？”媚儿很不服气的反驳道：“禽兽不如这样的事情也做得出来，还有比你更狠心的？”

　　“那好，改天回去我就去做禽兽。”王胜笑了笑，顺着媚儿的话说道。

　　“不行！”媚儿想都不想的就脱口而出，然后看到了王胜带着揶揄笑意的目光，忍不住娇嗔起来。

　　一路说笑着，王胜和媚儿赶到了老君观。来到老君观，一起拜见了大观主，媚儿就很有眼色的去拜老君听经，她知道王胜肯定和大观主有话要说，才不会打扰王胜办正事。

　　“那群丫头解决了？”大观主和王胜联袂往藏经楼那边走去，边走大观主还问了一句。

　　“算是彻底解决了。”王胜笑着回答道：“还要多谢观主那天配合，后面的事情好做了许多。”

　　“能让她们老实就行。”大观主当然知道当时王胜在施恩，所以那会毫不犹豫的配合，这会到了老君观藏经楼了，大观主才问出了缘由：“留下她们有用意？”

　　“澹台姐改良了凯旋宫的永春心法。”王胜面对大观主也不隐瞒，直接回答道：“她本人已经是传奇境界的高手，全新的永春心法可以让那些女子都成为隐蔽的高手。日后一些亲近的人也需要她们保护。”

　　听到澹台瑶已经是传奇境界高手，大观主直接瞪大了眼睛。那个不老妖姬？传奇境界？怎么可能？


第772章 风乍起（下）

　　“观主可别被澹台姐的表面迷惑，她是真正的传奇高手。”王胜笑着继续说道：“一只手就把一个八重境的刺客擒下的。我也是因为感官敏锐才偶然发现的，否则现在可能会是另一种情形。”

　　如果没有澹台瑶的表现，王胜一样会接受这些女子，但她们的命运就是另一回事。很大可能，王胜会把她们安排到乾生元之中，衣食无忧是一定的，但不会享有现在的那许多待遇。

　　甚至于王胜猜测澹台瑶可能一开始也只是想找一个混吃等死的养老之地而已，跟着蔷薇姐到了侯府，王胜也肯定会给她安排好。可惜，三国把那些女子送了过来，澹台瑶也被王胜见面就看透了修为。

　　种种因缘际会之下，才变成了现在的这个情形。不过这也是王胜最满意的一个结局。

　　“那就怪不得了！”大观主当时可是见过澹台瑶的，实在没想到表现的柔柔弱弱的那个女子，竟然是一个传奇境界高手，当真是人不可貌相。

　　这样也好，有了这些女子，等她们修行有成之后，媚儿等人的安全就能交付给她们了。现在媚儿身边的那些护卫，有天子安插的，有媚儿自己原先带着的，还有一些老君观的，身份复杂，反倒是不如这些再没有了后路的女子更合适。

　　何况，全都是女子的话，也更容易贴身保护。现在媚儿的贴身护卫是天子给的，王胜可不怎么彻底的放心。现在大家合作自然是怎么说怎么好，一旦有朝一日自己和天子有了什么不同意见，说不得媚儿就是被人拿捏的棋子。

　　“却是我小瞧天下英雄了。”大观主就这点好，懂得反思。反思的同时，也为王胜的这一番安排叫好。

　　谁能知道一群娇滴滴的被送来当做玩物的女子，竟然能变成一个个强悍无匹的传奇境界高手？还是连大观主的眼力都看不出来的强力高手？这样的一支隐藏的力量，必要的时候就是保命的后路，甚至可能是进攻的主力，没人能看出她们的境界就意味着不会防备她们，传奇境界高手近身突然袭击毫无防备的任何人，结局如何想想都让人激动。

　　说话间，两人已经到了藏经楼。就在王胜经常和凌虚老道喝酒的那张桌子上，两人坐定，小道童奉上茶水，这才开始说正事。

　　“观主那天深夜让我过来，是观中有什么大事吗？”王胜品了一口茶，这才问道。

　　“也不算观中之事，而是和我道门有关。”大观主同样喝了一口，然后长吸一口气，慢慢地说道：“前几日，天子派人来和我商量，愿意将道门奉为国教，奉我为国师，问我意下如何。”

　　天子派人来和大观主商量把道门奉为国教？大观主做国师？王胜一听就皱起了眉头。天子在搞什么？自己已经警告过他别打老君观的主意，难道他把自己的话当耳旁风吗？

　　大观主刚问出口就看到了王胜皱眉头，顿时觉得有些意外。不过，大观主的城府多深，一点也不着急，慢慢的等着王胜的反应。

　　“观主的意思呢？”王胜并没有马上表达自己的态度，而是冲着大观主反问道。

　　“从弘道的角度来说，是好事。”大观主也不隐瞒自己的态度，慢条斯理的回答道：“这对于我道门的名声也是极大的宣扬。只是，还有些东西没考虑明白，所以暂时还没有答复。”

　　一说起国师来，王胜脑海中就会闪现出地球上中国历史上以及文艺作品中那些著名的道士来。那些号称国师的家伙，哪一个不是反面人物？哪一个不是最后落得悲惨的下场？甚至会连累到道教。将大观主奉为国师，这是哪个家伙想出来的整人办法？

　　“凌虚师兄不在，那些清字辈的长老们怎么说？”王胜依旧还是没有说自己的意思，再次问道。

　　“各有争执。”大观主言简意赅的回答道：“同意和不同意的大概是五五开吧！”

　　“不同意的理由是什么？”王胜问道。

　　“我道门从未涉及过朝政，也与我道门清静无为的理念不合。”大观主还是回答的很简洁，因为原因本来就很简单。

　　“如果成了国教国师，需要做什么？”王胜再次问道。

　　“什么也不用做，还会有大笔的供奉。”大观主回答道：“只需要在一些重大节日上主持一些祭祀。以后道门会越发的光大，名声更盛。”

　　“如果天子和一些其他势力有了争执，甚至有了战争的时候，我道门我老君观该怎么办？”王胜又问，问题尖锐了许多：“帮哪一头？”

　　大观主忽然之间就迟疑了，因为他已经发现了这个国教和国师的大坑，不是那么好跳的。

　　“帮有理的那头？”大观主的手停在茶杯上摩挲着，踯躅的开口道。

　　“哪个有理？谁评的这个理？”王胜忽然笑了起来：“如果是对方有理呢？你是天子封的国师，出了争执却要站到天子对面？”

　　大观主已经不说话了。真要按照道理来说，接受了天子的册封，就得帮天子办事。难道真到时候动用老君观的力量帮天子打天下？何况，还有一个王胜说的，谁有理？身为老君观的大观主，难道还不明白成王败寇的道理？谁胜利谁有理。

　　“退一万步，朝廷政令出了问题，有人说国师妖道才是罪魁祸首，侵吞朝政大笔支出。”王胜接着问道：“观主是打算和他们一起到什么地方评评理吗？”

　　大观主的额头上已经不自觉的出现了一些细微的汗珠，这些事情，他都没有仔细想过。只是一开始觉得这是光大道门的好事，现在想想，到处是坑啊！幸亏没有当场答应，而是要考虑考虑。

　　“我曾经警告过天子，让他不要打老君观的主意。”王胜想了想，还是多透露了一些给大观主：“观主你见到的人，当真是天子派来的吗？”

　　“看来这是有人要搞事啊！”大观主的目光开始锐利了起来，这一刻，他又变成了那个号令天下道门的大观主：“主意都打到我老君观头上了，很好！很好！”


第773章 谋逆（上）

　　在王胜眼中，朝政是朝政，宗教是宗教，从地球历史上那些不得善终的国师们的下场王胜就能给出大观主正确的建议。

　　几个问题之后，大观主就彻底的改变了自己之前略有些动摇的主意。心中对于王胜这个辈分最高的俗家长老，却是越来越佩服。王胜看东西的眼光，当真是无人可及。

　　当然，大观主自己其实也是身在局中，不如王胜旁观者清。特别是大观主这个人一辈子都以弘扬道门为己任，忽然有了这么一个机会，只看到了眼前的好处，却没有看到后面的陷阱。

　　心中做出了决定之后，大观主这段时间有些飘忽的心立刻就定了下来。这时候，大观主才想起王胜刚刚话语中不小心透露过的一个小小的细节。

　　“长老你曾经警告过天子。”大观主冲着王胜直接竖起了大拇指：“这是我今日里听到过的最让人惊讶的话。果然不愧是我老君观的长老！”

　　别看天子现在式微，可是，随随便便去个人警告一下天子试试？皇家三个供奉老怪物绝对能把那家伙撕成碎片。耀武扬威到自己的地盘上去耍威风，在京城地面上，有几个人敢这么说？

　　“不知道长老你警告天子的时候，皇家那三个老怪物在做什么？”大观主也是突然之间来了兴致，好奇的问道。

　　“在旁边屏蔽声音，不让外面的人听到。”王胜也是实话实说，当时警告的时候，周管事的确就在身边。

　　王胜可以发誓，自己说的是实话，绝对不打半点折扣。可是，听到这话的大观主，却已经直接看着王胜如同看着一个怪物。

　　哪怕是老君观的大观主，道门领袖，也未必就有机会当着皇家三个供奉老怪物的面对天子发出警告的言语，王胜居然已经强悍到这种地步了吗？还是说已经和天子亲近到这种地步了？

　　“别琢磨了，我还指着他的鼻子骂过呢！”王胜看着大观主惊讶的表情就知道他在想什么，忍不住撇了撇嘴：“天子也是人。”

　　后面这句天子也是人当中，王胜还夹杂了一些九字真言的临字诀，瞬间将大观主震醒。大观主除了将自己的大拇指在王胜面前再晃了几次之后，就再也不说什么了。

　　大观主并没有陪着王胜太久，拿定主意之后，没多长时间就告罪离开。没一会的功夫，刚刚奉茶的那个小道童居然抱着一个啤酒桶进了藏经楼，说是大观主请长老喝的。

　　这个大观主当真是个有趣的人，有原则，会来事，不拘泥于一些条条框框，王胜能和凌虚老道打成一片，同样也能和大观主很亲近。

　　估计大观主现在最想做的事情，就是找到那个代表天子给他说项的家伙，仔细拷问一番，着着实实的问问他是代表哪方来传话的。

　　藏经楼当中，似乎除了小道童之外，就只剩下王胜一个人。王胜也借着这个安静的地方，开始琢磨这件突然冒出来的事情。

　　天子不是蠢人，王胜当着面警告过他，如果他还要不顾王胜的警告去打老君观主意的话，王胜绝不会善罢甘休。和天子相处了这么久，王胜对这个人也算是有些了解，得罪王胜对他没什么好处，他绝不会轻易的跨过和王胜交恶的这条线的。

　　如果不是天子，那么就是另有其人。什么人敢代表天子奉道门为国教？奉大观主为国师？在这京城之中，王胜想不出来还有什么人吃了雄心豹子胆敢如此的胆大妄为。

　　王胜开始梳理自己和天子结识以来的一切事情，同时也结合着近期发生的事情，仔细的分析着，希望能够找到一点点的蛛丝马迹。

　　要说最近最大的事情，应该就是凯旋国被唐国夏国和冯国三国剿灭的事情。但那是两个多月前的事情了，最近这一段时间京城可以说是风平浪静，没有半点的波澜。

　　等等！王胜忽然之间意识到，最近京城是不是有些太过于安静了？安静的有些过分了？王胜在京城中两个多月在外人眼中几乎无所事事，竟然也没有人找上门来，这有点说不过去吧？

　　别的不说，史家甘家就甘心把他们两家的传奇巅峰高手扔在千绝地核心之内不闻不问？尽管王胜知道，两家有办法知道里面的人的死活，但也仅此而已，其他消息根本传不出来，难道他们就不担心绝世藏珍？两家人就如此的合作的完美，一点都不互相防备？

　　那是绝不可能的。可为什么他们两家竟然一家都没有来找王胜，要知道，那些人进了千绝地核心已经数个月的时间，不可能就那么放任自流吧？

　　各大诸侯国可能都在忙碌着瓜分凯旋国或者是建设千绝地营地的事情，无暇分心也能说的过来。问题是，连天子本人都没有问过王胜哪怕一句千绝地的营地建造在什么地方合适，难道皇家并不打算建造千绝地里的营地吗？

　　有问题，这其中一定有问题，一定是有什么事情要发生。还是从天子要封国教和国师推断，什么人可以代表天子来发出邀请呢？

　　如果不是天子，那是什么人？要知道，老君观可不是什么任由人能随意拿捏的主，要是那些家伙承诺了做不到，他们可承受不起那个后果。

　　天子不可能主动，就算是有人要推动这件事情，天子知道王胜和老君观的关系，不可能一句话都不问王胜的，何况王胜还提前警告过。那唯一的解释，就是那些人并不是天子的人，打算这么做的也不是天子。

　　谁能代替天子承诺？除了天子本人，似乎谁也不能。可是，王胜在地球上却是看到过不少历史故事的人，哪怕在这个世界也一样有着鲜活的朝代更低的故事。不想被老君观算账的话，就只能兑现承诺。

　　不是天子，还能兑现天子的承诺，还有什么可能？王胜脸上已经露出了笑容，也知道了答案。

　　下一任天子，只要登基成为天子，他就能以天子的身份兑现天子的承诺。


第774章 谋逆（下）

　　对王胜来说，谁坐这个天子，谁坐这个江山，其实和王胜没多大关系的。只要是正常的皇位更迭，王胜才不会多管闲事。

　　但既然有人用一种非正常的方式来拉拢老君观拉拢大观主，那王胜就要琢磨琢磨这些家伙的目的是什么了。

　　要知道，王胜现在和天子是有合作关系的，虽然王胜的产业不是一般人能抢过去的，可现在和天子合作的好好的，突然要跳出来一个家伙强行上位，那可就是另一回事了。

　　说白了，同样也是利益。王胜的利益难道就不是利益？就不能为自己的利益奔走？

　　对方是在拉拢老君观，很显然是看中了老君观强大的底蕴和无数的高手，可是，就凭一个国教和国师的称号，就想要把老君观把道门绑上自己的战车，对方未免也想的太简单了吧？

　　大观主的确是有点当局者迷，可并没有失去理智，只要多给他那么几天的时间，他一样能反应过来。

　　是谁想要上位？王胜也不胡思乱想，慢慢等着大观主的调查结果就行。反正只要他们还想要拉拢老君观，幕后之人总免不了要现身的。真以为藏头露尾的一个家伙随便派个毛毛虫来就能让老君观的大观主俯首帖耳？

　　不能不说的是，王胜出现在老君观，让很多人都有些措手不及。原本以为王胜会沉溺在女色之中，六百多个美女，还不够王胜祸害的？怎么就突然之间跑来老君观了呢？

　　大观主再次接见那个代表廖先生的时候，对方明显就紧张了不少。和大观主客气着，还顺便问了一句常胜侯的来意。

　　“长老来老君观，想找几种独特的功法修行。”早有准备的大观主很随意的抛出了这个答案。

　　独特的功法？美女？廖先生也很聪明，立刻就想到了双修功法。原来如此，常胜侯也是个聪明人，知道旦旦而伐对身体不好，所以来老君观找这些独特的功法，倒也说的过去。

　　“不知道上次天子提议的事情，观主考虑的如何了？”廖先生是个京城中不大不小的官，没什么来历，做官已经有十几年，一直效忠天子。如果从这方面查的话，倒是只能查到天子身上。之前大观主就是因为如此，才会深信不疑。

　　“廖先生还是把真正的背后人说出来吧！”大观主叹了口气道：“如果廖先生一直说是天子的话，那么贫道就随廖先生直接去面见天子。”

　　廖先生大惊，他怎么敢让大观主面见天子？一见天子，岂不是所有的谋算都要大白于天下，那他们这批人还活不活了？

　　可看到大观主的面孔，廖先生也明白，自己之前打着天子招牌游说已经被人看穿了。要是他继续坚持之前的说法，那不管后面的事情成不成，计划一败露，他就是第一个死的。

　　“观主息怒，廖某实在是有不得已的苦衷。”廖先生开始隐隐求饶，依旧还是不打算马上说出来。

　　“怎么，莫非廖先生觉得，不知道什么人随随便便派个人过来，就可以指使老君观了，是吗？”大观主端起茶杯，也不喝，就那么拿在手中：“既如此，廖先生请便！”

　　这是要端茶送客了。廖先生满头大汗，却不敢伸手去擦，想解释点什么，偏偏面对大观主刚刚的问题他解释不出来，满脸的惶急。

　　“对了，廖先生回去可一定要好好将养啊！”大观主很平淡的看了廖先生一眼，平静的将茶杯放下：“否则一旦哪天身体不好，突然暴毙，那可就不美了。”

　　这可是老君观大观主赤裸裸的威胁，廖先生就算是有天大的胆子，此刻也怂了。得罪了老君观的大观主，都不用老君观的人动手，自然有人会把他一家老小的脑袋送到老君观赔罪的。可偏偏这一切只是因为他来做说客，却又不亮明自己为哪个人游说，这岂不是太冤？

　　当下廖先生也顾不得许多，赶忙冲着大观主道：“观主息怒，实在是事关重大，没得到观主答复之前，不敢轻易泄露。”

　　“你也知道事关重大？”大观主冷笑一声：“事关重大就想让我老君观稀里糊涂的一头钻进死地？”

　　廖先生此刻已经不敢坐着，直接跪在地上了，语气几乎要哭出来：“观主息怒，这不是天子的意思，是大皇子的意思。”

　　“这么说，是大皇子想要做天子了？”大观主脸上不动声色的问道。都没等廖先生回答，这分明是明摆着的事情，只管继续说道：“可天子现在还好好的，大皇子凭什么就想做天子？还派了你过来拉拢老君观，藏头露尾不说，想用一个虚的名号就把我老君观拉下水，就你等行事这般的水准，也敢想天子之位？”

　　到了这个地步，廖先生再也不敢隐瞒什么，竹筒倒豆子一般，把所有的计划都说了出来。

　　起因很简单，无非就是一个皇子四个王爷以及那么多的大员都被天子毫不留情的铲除，让一些并不怎么团结在天子周围的人起了异心，其中就包括一些皇室成员，大皇子就是其中的一位。

　　他们觉得天子对待一个蛮子出身的王胜比对待皇室中的成员还要优厚，自然不免不平衡。特别是这次因为润姿坊的事情，居然还大动干戈，灭了凯旋国。所以，有些人不免就感觉到了危机，于是才有了谋逆的心思。

　　至于老君观，当然是除了皇族之外能镇压京城内一切力量的最强大的势力，少不得要拉拢一番。可大皇子没有得到肯定答复之前，又不敢轻易暴露自己的身份，于是才有了现在的这个结果。

　　大观主挥了挥手，让人把那个廖先生带了下去控制起来。一个人坐着的时候，也不由的苦笑起来。自己竟然会为了一个这样的虚幻名声而烦恼了好几天，当真是不应该啊！

　　再次来到藏经楼，大观主把之前的事情说了一遍。

　　“不是大皇子。”王胜很笃定的摇了摇头：“应该只是个幌子，甚至派人来老君观也是拖住观主，恐怕，现在皇城之内已经很热闹了。”


第775章 皇城中（一）

　　京城之地，除了皇家，就数老君观了。有些人在行事，不管结果如何，他们要的只是老君观在他们行事期间不要干扰就行。

　　一个国教和国师的诱饵扔出来，不管成与不成，总归会让老君观的人在内部商量几天，腾不出手来多管闲事。有些事情，说起来困难，但做起来相当简单，几天时间也就足够了。

　　“皇族的高手当中，除了三大供奉之外，还有没有更厉害的高手？”王胜冲着大观主问道。这些事情王胜肯定不可能知道的比地头蛇大观主多，问他最合适。

　　“三大供奉之前，上一代的供奉是七个人。”大观主想了想，然后回答道：“但这七个老供奉高手，已经在数十年前，全都死在了皇城和千绝地之中。”

　　“那就是现在以三大供奉为首？”王胜再次确认了一遍。

　　“据我们所知道的，就是这样。”大观主回答的其实并不是很肯定，犹豫了一番之后，才又开口道：“不过，十年前凌虚老祖要离开老君观之前，曾经偶然感应到皇城之中突然闪现了一股高手气息，不过气息一闪而逝，等老祖过去查探的时候，已经找不到踪迹。”

　　“多高的高手？”王胜很认真的问道。身为狙击手，就不能放过一丝的不对劲。能被凌虚老祖都认可的高手，皇城之中恐怕是绝无仅有吧？

　　“据老祖说，恐怕突破传奇境界巅峰，就在那一线了。”大观主脸上也有了一些憧憬的神色，慢慢地说道。

　　十年前就是传奇巅峰，而且只差一线就能突破？那现在是什么修为？这样的高手在皇家？王胜怎么从来没有听天子说过？当然，天子不提才是对的，王胜不是他的什么人，怎么可能将如此的机密告知。

　　凌虚老祖的感觉应该不会错，十年之前，凌虚老祖早已经突破了那个限制，至少也是十重境甚至十一重境了，不可能感应错。这个高手气息出现在皇城之中，不可能是路过的高手，现在就不知道这个高手到底是站在天子这边，还是站在谋逆的皇族这边了。

　　“观主，借我几个清字辈高手，镇一下府邸。”王胜面对大观主也没有客气，直接开口要高手。

　　“好！”大观主二话不说直接点头。老君观里高手众多，哪怕已经分出去一批在千绝地当中，可留在老巢的这些，就算再多几个绝世高手，也未必敢轻易的来骚扰。反倒是王胜府上人口众多，需要保护。

　　“老君观还是老君观，不用掺和那些世俗的事情。”王胜看着好像过了一个心魔之后又有精进的大观主，打心眼里替他高兴：“世俗的这些事情，还是让我这个俗家长老来办吧！”

　　“那就辛苦长老了。”大观主很是有些云淡风清地说道。

　　大观主自从过了国教和国师的这个名利关之后，是真的有了小境界提升，只是还没有引的灵气淬体而已，但身上的气质变化已经十分明显。哪怕现在说的是皇位更迭这般的大事，大观主似乎也依旧十分的平淡，和之前一听到国教国师的诱惑就被迷惑完全不同。

　　“恭喜观主！”王胜很愿意看到大观主这样的变化，冲着大观主恭喜道。尽管可能因为大观主的原因耽搁了几天，但既然到现在还没有什么变化，一切平静，那就说明还没有变，还有机会挽回。

　　“多谢长老提醒。”大观主以正式的礼节回礼。两人这番话越来越有一种打机锋的感觉，但大家心中却明镜一般，这种感觉，很玄妙。

　　王胜带着媚儿再次回到了京城，这次是进了侯府。随同王胜一起回来的，除了离开时候带的护卫，还多了几个白胡子的老道。这些道士直接被安置在了侯府之中住了下来，媚儿也留在了侯府，王胜却再次赶到了王府。

　　一看到王胜再次进了王府，那些美女们把王胜拥簇着进去的时候，不少关注王胜行踪的人顿时间松了一口气。王胜终究还是没能承受住美女的诱惑，沉迷了。没看到其中几个居然是穿着半透明的薄纱钻进王胜怀中的吗？

　　少了这么一个可能的变数，各方的心思都沉了下来。偌大的京城也再次平静下来，就如同王胜离开之前一样。

　　离开了一天一夜，不管是侯府中的人还是王府当中的美女，对王胜禀报的时候都是京城一切安好，完全没有什么奇怪的事情发生。

　　老百姓该怎么生活就怎么生活，商人们该怎么做生意就怎么做生意，官员们该怎么上朝就怎么上朝，一切和平时都没有什么变化。真要说有什么不同的话，就是王胜呆在王府当中足不出户的这几天，除了第一天媚儿是被皇后叫走之外，其他的时候，皇后居然没有再叫媚儿过去。

　　还有一个传闻，说是天子召集了几位心腹重臣商量某件大事，那几个心腹重臣已经有三天三夜没有离开皇城了。

　　夜幕降临，寝宫之中，王胜依旧和前天一样，自己躺在中间，一左一右抱着一个火辣柔软的美女，静静的安睡着。

　　到了凌晨某一个点的时候，王胜忽的睁开了眼睛，轻轻的拍了拍两边的美女，自己坐了起来。这一下，不但惊醒了两个陪着他暖被窝的美女，连几个寝宫中伺候的美女都醒了过来。

　　“你们不要动。”王胜低声的吩咐着，自己却已经飞快的穿戴好了装备，收敛自己的气息，悄无声息的走出了寝宫。

　　寝宫中的众女，只是睁着眼睛看着王胜离开，却都听话的躺在床上，谁都没有动一下。不过，众女的心中，却已经都多了一层担忧。王胜大半夜的偷偷溜出去办事，怎么可能是小事？

　　就在寝宫外面的庭院中，有一个大池塘，连着外面的活水，也算是王府上的一景。王胜悄无声息的走到池塘边上，冲着正在轮值惊讶的看着王胜的美女护卫们做了一个噤声的动作，坐在池塘边上，轻轻的滑进了池塘之中。

　　没有一丝声音发出，水面上只留下一圈圈无声的涟漪。


第776章 皇城中（二）

　　美女护卫们也没有发出一丝的声音，静静的看着自家侯爷滑入水中。知道自己帮不上忙，所以唯一能为王胜做的，就是让别人以为王胜一直就在王府之中。

　　池塘里连接的是活水，王胜动用行字诀配合元魂中的金色花纹，很轻易的将自己的一切气息都隐匿了起来。

　　水下，王胜的脚上出现了一双用特殊的兽皮兽骨制作的脚蹼，全身都是用紧身的某种七重境大鱼皮制作的潜水服，护目镜和硬质口罩本来就可以潜水使用的。原本配置着高压压缩气囊的部位，现在连接着一根管子通到了王胜的脖子上戴着的一个纳戒项坠之中。

　　氧气瓶其实技术含量并不高，王胜在前一段时间的时候，已经让铁老秘密的打造了一批。至于压缩空气也很容易，王胜现在的力量，足以用打气筒就能把空气压缩到三百个大气压，足够使用了。

　　这套潜水装备本来是王胜为千绝地核心准备的，现在却用在了这里。

　　进入水下，王胜就开始动用囚牛变带来的能力，哪怕是在黑夜之中的水下，王胜也能轻松的探查出水路来。

　　手中一翻，一个类似水下推进器的东西就出现在王胜的手中。这同样是王胜早已经打造好的，阵法师在上面制作了几个精巧的阵法，只要王胜输入灵气，就能够带动螺旋桨按照王胜需要的速度旋转，连声音和震动都被阵法屏蔽，不会传到外面。

　　无声无息的，王胜化作了一个这个世界的人们无法理解的水鬼，从王府的水道中出来，进入了京城的水网之中。

　　水网是王胜在第一次进京城的时候就观察好的一条退路。京城周围八水环绕，京城之内也是水网连通，没人能想到，还有人能在水下这般的行动自如。要知道，就算是水性再好，本人元魂也是水下生物种类的，也未必就能在京城的水道中一路潜行不被任何人发现。

　　从王府出来，王胜按照自己脑海当中的路线，第一站不是直奔皇城，而是去了侯府的对面，天子的那个大院中。

　　大院一样有活水，但进去的时候有粗大的铁栅栏挡着，不过这难不倒王胜。特别订制的虎牙军刀的锯齿，加上王胜现在的力量，再加上一个只有不到一尺范围的掩盖声音的阵法，很轻松的就将水下部分切出一个能容王胜进出的大洞，沿着水道，轻而易举的潜入了大院之中。

　　院子里很安静，王胜在一个黑暗的角落里冒头的时候，没有惊动任何人。只是，在这黑乎乎的夜色之下，王胜瞬间发现院子周围有阵法的波动。

　　行字诀使出，没用二十分钟，王胜就已经进入到了阵法内部。同时也在通过阵法的时候明白了阵法的用处。这个阵法，能够将整个府邸的声音都封闭，即便里面打翻天，外面也不会听到任何的动静。同时，阵法也是一个大防护阵法，普通的高手根本就无法进入。

　　怪不得回侯府的时候听到的就不对劲，里面没几个人，原来如此。

　　进了阵法之中，王胜马上就听到了一个熟悉的呼吸和心跳，也闻到了一个人熟悉的体香，甚至还听到了一些别的声音。皇后娘娘果然在这里，更神奇的是，她现在居然被限制了行动。

　　阵法之外有几十个人，但他们都是一些仆役下人，而且还是王胜熟悉的那些人，没什么威胁。阵法里面，却有十几个，全都是七八重境的样子。看他们分布的位置，应该是在看守着里面的皇后。

　　只有皇后在，天子并不在。这已经说明很多问题了，至少王胜的猜测是没有错的，皇城之中肯定是出事了。

　　十几个七八重境的高手，对隐藏在暗中还能够控制一些恐怖小生物的王胜来说，并不是多么难以解决的麻烦，特别是他们还身在这个防御大阵之中，连声音都被封锁传不出去，更不用担心惊动外面。

　　当王胜轻轻的敲响了皇后所在的寝殿的门的时候，里面三个人全都发出了一声惊呼。推开门，王胜就看到了皇后娘娘和两个侍女惊慌的面孔。

　　皇后娘娘和两个侍女肯定是被服了什么药，禁制了修为，现在看起来只是三个普通的女子而已。

　　虽然没看到王胜的面孔，但看到王胜独此一家别无分号的护目镜和硬质口罩，皇后娘娘终于长出了一口气，脸上也露出了笑容。只是这笑容并没有持续多久，就变成了惶急。

　　“快，快去救天子！”皇后娘娘冲上前来，也不顾王胜满身都是水，拉着王胜的胳膊着急地说道：“他现在皇城很危险，快去救他！”

　　“出了什么事？现在什么情况？”王胜并没有马上动身，而是问起皇后娘娘来。至少要知道皇城里的情形，才能针对性的作出安排。说句不客气的，如果事情不可挽回，王胜肯定是够意思带着皇后离开，给她找一个安全的所在安置下来，而不是替天子冲锋陷阵。

　　“二皇子和一个王叔，拉拢了一批大臣，以天子亲近你而疏远皇族的理由，得到了宗人府几位叔祖的支持，想要逼迫天子退位，将皇位让给二皇子。”皇后飞快的用最简单的话语描述出了现在发生的事情：“我担心媚儿住在这里，被他们趁机困住，用来威胁天子。”

　　“三位老供奉出手也不行？”王胜再次问道。

　　“宗人府请出了他们三个上一任的一个老供奉出手，一对三，能够压制住他们三个。”皇后飞快的回答道：“那个老供奉侥幸没有死在千绝地，养伤养了几十年都没好，只有宗人府的大长老才能指挥的动。”

　　皇室机密，大观主可能不清楚，但皇后一定知道。这个老供奉，估计就是凌虚老道发现的那个超级高手了。

　　“天子现在如何？”王胜再次问道。不过问出来就知道自己问了个蠢问题，皇后被囚禁在这里几天，怎么可能知道？

　　“还活着！没受伤。”让王胜惊讶的是，皇后竟然回答了出来：“我们夫妻有一种独特的方法，能互相知道对方的身体状况。但他现在肯定很危急了，快去皇城救他。”


第777章 皇城中（三）

　　皇城之中现在看起来一切正常，至少从外面人的眼中看来，一切正常，没什么不对劲的地方。

　　别说是外面的普通人，就算是皇城外城的人看来，也是一切正常的。天子召集了一批重臣在商量大事，已经有三天三夜了。以前不是没有过，甚至时间更长，这次召集的有原本的几位宰相，还有几位王爷皇子，绝对是大事情，时间再长也不是什么问题。

　　外城之中，官员们正常的办差。说是上下朝，他们连觐见天子的资格都没有，只是在这边该做什么做什么而已，自有各部的大人们在掌控着京城各项的职能稳定的运行着。

　　这种稳定的秩序之下，没人知道皇城的内城之中，此刻正进行着一场如同天翻地覆的战争。

　　皇城内城肯定是防卫重重的，这点毋庸置疑。特别是议事以来，内城甚至打开了最强的那个防护阵法，将整个内城笼罩在其中。一些普通的护卫，全都被赶出了内城，里面只留下最忠诚的两百多个高手，以及一些内侍，除此之外，就是天子和那些宗室和重臣了。

　　内城之中定时的会从外城这边传出来一些政事的处理意见，都是通过正常的折子来往的。这说明，天子他们即便在议事的时候，也不忘记关注着外面的民生，尽管只是阅或者知道了的评语，但如此的勤政，绝对是难得一见的勤政天子啊！

　　外面的人能从外面看到的，只是内城城门洞里看到的那一点，其他的，根本不知道具体的情形。没有人知道，现在皇城的内城之中，其实是另一番光景。

　　就在天子平常和重臣们议事的大殿门口，现在却已经分成了泾渭分明的两派。天子和几个宰相以及一两个宗师呆在大殿之中，而在大殿之外，却是另外的一批，以宗人府的几位叔祖为首，加上二皇子和另一批重臣。

　　内城的门口不远处，专门有人在按照天子和一些其他重臣的口吻，一份一份的批阅着奏折，以便外面的人短时间内察觉不到异常。只是，奏折上很多都是阅或者知道了几个字的评语，根本就没有天子印玺。

　　内城当中的护卫，此刻早已经没剩下几个。双方的博弈之下，二百多个护卫，活着的不到十个，其他的都已经陈尸在各处。现在根本没人关注这些尸体怎么处理，所有的人都在大殿这边。

　　以大殿的门为界限，里面的是天子等人，外面的是几位皇室叔祖，互相对峙着。

　　“陛下，识时务者为俊杰，只要你手诏一份，将天子之位让给二皇子，你还是当朝太上皇。”以为皇室老人正隔着大殿的门冲着里面的人大声的喊着话。

　　“少来这套。”天子的声音从大殿当中传了出来：“你们这分明就是谋逆，想要朕答应，休想！”

　　“陛下，这也不能怪老臣等人，实在是陛下你做的太过了。”另一个皇室老人不紧不慢的回应道：“陛下身为宗室之主，可是却在很多事情上偏向外人，难道外人比陛下亲族还要亲？”

　　“胡说八道！”这次驳斥的不是天子，而是殿内的另一位宗室的王爷：“陛下天纵奇才，总算在陛下的神机妙算之下皇室有了崛起的可能，你等不思进取，反倒还要拉后腿，这是什么道理？”

　　“叔祖，他都已经这样了，您还称呼他陛下！”门外的二皇子已经极度的不耐烦了，冲着两个老叔祖埋怨道。

　　二皇子也是气急了，要不是因为皇城之内防守太严密，他们根本带不进来几个高手，否则早就把这里面的人全都干掉了。埋怨的同时，二皇子也不由的看了看众人的右侧，一脸的无可奈何。

　　就在大殿右侧巨大的空地上，黑暗中此刻正有四个人在僵持之中。四个人全都是老太监的服色，如果王胜在的话，一定能够认出来，其中的三个，正是皇家的三大供奉，李总管，周管事和沈老太监。

　　剩下的那一个，同样也是一头白发，脸上不知道有多少的褶皱，已经看不出来年纪。看起来颤颤巍巍的一吹就倒的样子。

　　这个陌生的老太监，此刻两个拳头正和对面李总管的两个拳头相对，周管事和沈老太监全都是站在李总管的背后抵着李总管的肩膀，四个人已经将吃住，谁也腾不出手来，进退不得。

　　老太监实在是太强了，以至于皇家三大供奉，三个传奇巅峰的高手，还是经历过千绝地核心区域洗礼的三大高手，此刻三个人联手才能和这个老太监战斗一个平手。

　　一旦周管事或者沈老太监随便哪一个放手，剩下的两个绝对会马上重伤，根本就放手不得。不过，三个老供奉也不是吃素的，三个人勉励的抵住了老太监，却也牵制的老太监动弹不得。

　　双方就只能这样僵持着，根本无法开解。四个人的周围，躺着至少七八十个护卫的尸体。全都是想要在双方僵持的时候帮助自己人结果被四人的力场反噬震死的。

　　一开始两边还各自不信邪，但是当各自丢下接近四十人的尸体之后，基本上就再没有人敢靠近四个人十丈之内。别说人靠近，连兵器和暗器什么的都没法突进去，一进入那个圈子，就会被弹飞。

　　双方只能接受这个僵持的后果，否则的话，现在就已经不是这个情形，而是一方彻底的压倒另一方了。

　　“这话也是你应该说的？”面对二皇子的埋怨，两个老叔祖齐齐的回头喝斥道：“只要陛下一天还是天子，那就永远是陛下。你难道希望你成了天子以后我们称呼你小家伙？如果连我等皇室都不尊重天子了，那这天下还有谁能够尊重？”

　　二皇子赶忙低头认错，只是，低下的双眼中，却已经射出一股桀骜不驯的光芒。现在事情还没成，所以暂且忍耐，等老子登基了，再慢慢炮制你们这些老骨头。

　　妈的，早知道皇城之内没机会，就应该再忍耐一段时日，说不定能够说动老君观的高手出马呢。

　　眼下就只能靠着硬耗，把里面的天子他们耗死了。反正三天了，里面的人都没饭吃，只能喝水，看他们还能坚持多久？实在不行就动用杀招，这天下，终究还是我的。


第778章 皇城中（四）

　　天子他们能坚持到现在，还是多亏了王胜之前给他们的启示。

　　润姿坊的产业链，给了天子和他的谋臣们一个巨大的惊喜。按照这样打造的链条，外人根本就夺不走润姿坊的产业。那么，如果把天子之位也当成产业来经营，打造一个一环套一环的产业链，还有什么人能动天子的根基？

　　这段日子天子没多找王胜，就是在参考王胜的这个产业链打造京城军队文臣以及各个部门之间的关联。

　　的确是很有启发，这种改变不小，只能缓缓图之，但几个月下来，也是卓有成效的。也幸亏有这几个月的布置，否则的话，几个宗人府的叔祖和二皇子直接就能调动京城的军队攻打皇城了。

　　现在各方都被互相钳制，唯一的机会就是在皇城内突袭。可惜，千算万算算漏了一点，原本二皇子和宗人府的几个老人以为那个上一代的老供奉能够轻松解决三个天子身边的老太监的，可现在却陷入了僵持之中。

　　这是谁都没有料到的，也怪不得谁。要知道，那个老供奉在二皇子那边，可是轻而易举的将三个传奇巅峰的高手死死压制的，要不是一开始二皇子等人说的就是切磋一下，说不得那三个传奇巅峰高手早就死的不能再死了。

　　谁知道天子身边的三个老家伙竟然如此的厉害，虽然是三对一才勉强的挡住了老供奉，可谁也不能不叹服，三个老家伙当真是有一把刷子。这不，四个人身边倒下的七八十具尸体当中，至少有十个是传奇巅峰的高手，全都是被四个人的力场反噬攻击而死的。

　　只是余劲就把传奇巅峰的高手震死，这是多恐怖的修为？也幸亏几位叔祖还有这么个老供奉的底牌，否则的话，在场众人全都得被三大供奉擒下受死。

　　二皇子到了现在已经是毫无办法了，除了耗，再没有什么有效的办法了。唯一可以庆幸的是，自己在外面，有优势。可问题是，现在谁都知道，最多最多，他们就只能再耗一天的时间，如果过了这段时间还没有结果的话，外面的大批皇室禁军就会冲进内城，到时候，可就轮到他们悲催了。

　　该死的禁军统领，居然无法收买。也怪二皇子他们，发动的时间太短，以为有了那个老供奉高手就能解决一切，计算错误，才陷入了这种进退维谷的境地之中。

　　大殿中的阵法由天子几个重臣轮流支撑着，好在阵法的防护能力一流，外面的那些逆臣们根本攻不破。这种阵法，不动用军阵，不动用超级高手，根本就不可能突破。这也是天子和他们一直能够坚持到现在的原因。

　　身为皇子，二皇子明白，就算是自己占据了优势，也不能做的过分。所以基本上都是由两位叔祖出头，他只是跟在后面等着天子的冠冕落在自己的头上身上就行。

　　“两位叔祖，实在不行的话，我们就只能用皇后娘娘来突破了。”二皇子已经忍了三天，实在没有太多的耐性了，低声的冲着两位叔祖建议道：“我们的人已经秘密的控制了皇后娘娘，你们看……”

　　基本上，只要是皇室中人，基本上都知道天子对于皇后娘娘的迷恋，哪怕后宫佳丽三千，可这些人加起来也不如皇后娘娘一个人得宠。

　　要不是知道这一点，众人早就把后宫那些嫔妃们抓起来威胁天子了。可惜，谁都明白，哪怕把后宫那些嫔妃全杀干净，也不可能动摇天子。除非是皇后。

　　当然，几个皇子都不是皇后所出，皇后娘娘这些年来一直没有子嗣，这也给了这些皇子们机会。可越是这样，几个皇子越是担忧，如果某一天皇后娘娘要是生了个儿子，他们结果会如何？

　　皇家内仿佛根本就没有亲情。七皇子不是已经被天子给斩首抄家了吗？几个王叔都已经被步入了七皇子的后尘，全都是因为王胜这个外人，到了这个地步，皇室内部也终于有了反抗的声音。

　　“陛下，老臣等实在是不想再拖延下去了。”两个宗人府的叔祖耐心也早已耗尽，此刻也终于点头，其中一个冲着殿内喊道：“皇后娘娘已经被我们控制，如果陛下继续执迷不悟的话，老臣等也只能失礼了。”

　　大殿里没有了任何的声息，灯光早已经灭了，黑乎乎的一片。也就是外面还有两个长明灯点着，众人能看到门口的情景。此刻那个叔祖的话一出，众人就开始等，等着天子做出决定。

　　好一会，就在二皇子都已经彻底失去耐心的时候，大殿内终于传来了天子的声音。

　　“宗门不幸，出了你们这些数典忘祖之辈。”天子的声音很清晰，也很坚定：“朕相信皇后会明白朕的无奈，为了江山社稷，朕不会退一步。”

　　不会退一步说的斩钉截铁，却是天子为了江山社稷，要牺牲皇后娘娘了。

　　“什么江山社稷！”二皇子再也按捺不住了，直接跳了起来，冲着大殿当中大声吼道：“还不是又出来一个天生媚骨的女子，你要么看上了，要么是觉得她像是你以前死去的那个女儿，多方照顾，不顾皇室利益，你还当你是苏家家主吗？你何尝把苏家的利益放在眼中了？”

　　“鼠目寸光之辈！”大殿里只传出来一声天子轻蔑的评价，就再没有了声息。

　　“我鼠目寸光？你眼光长远？”二皇子咆哮起来：“对！我就是看不惯你把好处给别人，我现在就命人杀了皇后，杀了那个媚儿，你封的那个常胜侯，我这就让人将他碎尸万段！然后把润姿坊和乾生元抢到手中，分给宗室，看看他们是支持我还是支持你！”

　　二皇子咆哮完，现场一阵的寂静。二皇子本人说出了一直想说的话，只觉得畅快无比。

　　“抱歉！”一个突兀的声音突然间在众人耳边响起：“我好像听到有人在说要杀了我抢我的产业？”


第779章 皇城中（五）

　　突然插入的陌生的声音让所有人都是大惊失色，哪里来的陌生人？

　　这里可是皇城内城，从外到内防护重重不说，现在内城的防护阵法已经启动，外面根本就不可能有人进来的。

　　不是说高手破不了这个阵法，而是就算破阵，也是需要动静的。在外城大批高手环绕之下暴力破阵，早就被包成粽子了。里面也会听到动静，不可能一无所知。

　　可突然说话的人分明就是在阵法之中的，他是怎么不发出任何动静，进了皇城内城的防护阵法中的？莫非这是一位惊世骇俗的阵法超级宗师？

　　等等，忽然之间二皇子反应过来，刚刚这个声音说的是有人要杀了他抢他的产业？刚刚二皇子说的可是杀了王胜谋夺王胜的产业，难道这人是王胜？

　　现在还是凌晨时分，大殿里没有灯，天空中也没有月亮，只有一些星星在闪耀。众人仅有的光远就是大殿门口的那两个长明灯，虽然不是很亮，但却很稳定。众人已经适应了这里的光亮，忽然之间竟然无法发现王胜的身影所在。

　　几个仅存的护卫反应极快，立刻将二皇子和几个宗人府的叔祖保护起来，可是任凭他们如何的灵气探查，也无法发现王胜的踪迹。至于说看，这么黑暗的地方，根本就无法看到王胜。

　　和外面的人如临大敌相比，大殿中的几位倒是忽然之间松了一口气。天子和两个曾经见过王胜的重臣已经听出来是王胜的声音。

　　只要外面有人进来了，就能把消息传出去，门外的那些家伙就不足为虑。特别是进来的人还是天子的旧识，天子十分赏识的常胜侯，那就更让人放心了。

　　“常胜侯，刚刚二皇子殿下不过是情急之下口不择言，侯爷你千万别放在心上。”宗人府的一个叔祖老奸巨猾，也不管王胜人在什么地方，马上开口道：“我们绝不会对侯爷有任何的冒犯。”

　　二皇子也反应过来，只要王胜从阵法中离开，消息一传出去，他们就算完了。再也不复威胁天子时的那种咆哮气势，急忙换了一种温和的语调，冲着黑暗中并不知道在哪里的王胜说道：“常胜侯，本宫一时情急，绝对没有冒犯侯爷你和你的产业的任何意思。”

　　黑暗中，王胜并没有回应，可是这种沉默更是让人感到无声的恐怖。

　　“常胜侯，本宫在此发誓，绝对没有冒犯常胜侯的意思。”二皇子越发的惶急，看着周围的一片黑暗，也不知道该朝哪里喊，只能放大声音：“另外，本宫承诺，如果本宫登基天子，立刻封侯爷你为常胜公。原先皇室在乾生元和润姿坊的份子，全部都交还给公爷你。”

　　“呵呵！”黑暗中的王胜并没有答话，反倒是大殿当中的天子却开了口：“你要登基才能封常胜公，朕现在就可以封常胜公。”

　　至于后面说的乾生元和润姿坊的份子，天子反倒是一句话都没有提。这也立刻让二皇子觉得抓住了机会。

　　“常胜侯，你看，他只是给你一个不值钱的公爵而已，却还要霸着你每年上亿金币的收入。”二皇子现在十分清楚王胜的态度对于他们成败的影响，丝毫不顾忌别的，不停的承诺道：“我会全部交还给你，另外，他们几家抄家灭族之后的产业，也会全部都交给你，如何？”

　　王胜在京城大肆的敛财，谁要说王胜是个甘于清贫不喜欢金币的人，那一定是傻子。既然王胜喜欢金币，那就用金币收买。对了，王胜不是收了六百多个美女流连忘返吗？喜欢美女，二皇子同样可以送出去大堆的美女。

　　“常胜侯，如若本宫登基，这皇城之内的女子，本宫全都赏赐给你。”二皇子紧接着收买王胜道：“你不是喜欢天生媚骨的女子吗？皇城之内还有一个，本宫登基，马上赏赐给你！”

　　“条件好的让人都不敢相信啊！”王胜的声音终于在某个方向上响起，却是一阵嘲弄。

　　“本来就是鼠目寸光之辈，你能当他有什么雄才大略？”天子揶揄的声音从大殿中传来，带着说不出的讥讽：“把润姿坊和乾生元的份子都还给常胜侯，大家是合作关系，没有了利益牵绊，谁敢相信？说你是蠢材你还不承认，老子怎么会有你们这种没脑子的儿子？”

　　“你们不该打老君观的主意的。”王胜的声音再次从另一个方向上响起：“推出大皇子，承诺奉道门为国教，老君观大观主为国师，我不知道这是你们哪个的建议，但敢打老君观的主意，你们就要有承受后果的准备！”

　　“找到他了。”二皇子身边的一个护卫用极低的声音禀报了一声。

　　“给脸不要脸！”二皇子的脸色顿时间一变，马上变得杀气腾腾：“你要是合作，那就先让你过几个月安稳的日子，可你既然不识抬举，那就不要怪我无情！杀了他！”

　　随着二皇子一声令下，六个八重境的高手猛地齐齐的向着一个方向扑了出去。六个高手，他们刚刚已经联手锁定了王胜的位置，绝对能够一击必杀。

　　二皇子的命令下的太快，以至于旁边的两个宗人府的叔祖都没来得及阻止，一切就已经发生。两个老头子只来得及叫了一声：“不可！”，但几个护卫已经冲了出去。

　　冲出去是冲出去了，但预料之中的那种兵器撞击肉身或者战斗的声音并没有响起，只有几个护卫冲击的声音。很快，六个护卫就灰溜溜的回到了二皇子的身边，满脸的惊惧。

　　他们明明已经听到了王胜的声音，感受到了王胜的气息，怎么可能冲出去的时候那边居然没有人呢？

　　二皇子哪里还不知道自己刚刚的话语和护卫的举动已经彻底的激怒了王胜，但此时还能有什么办法，只能想办法刺激王胜，让他暴露出声息。

　　“藏头露尾，你以为你一个人能力挽狂澜吗？”二皇子大声的讥讽着：“狂妄之徒，等朕登基之后，一定要将你碎尸万段，将你全家抄没。”

　　嘣，回答二皇子的，是一声清晰无比的弓弦震动的声音。


第780章 皇城中（六）

　　距离很近，也就不存在什么箭速和音速的延迟什么的，那点延迟已经可以忽略不计了。

　　弓弦震动，所有能动的人都是下意识的一缩脖子，几乎同时就听到了轰然的炸响。

　　每个人的第一反应都是赶紧先看看自己有没有受伤？全身没有痛感，应该不是自己，那么是自己身边的同伴？

　　可是，让二皇子和两个老叔祖庆幸的是，中箭的并不是他们当中的任何一个，甚至不是他们身边的高手护卫。

　　皇室修行的功法基本上都和天子的类似，都不是战斗功法，而是养生延寿以及提升智慧的，所以他们并没有马上察觉到爆炸发生在什么地方。

　　王胜的重狙弩射出的重箭爆炸的时候是靠着强悍的阵法，而不是火药，所以，爆炸也没有火光，只有声音。众人看不到也十分的正常。

　　几个领头的贵人很庆幸弓箭并不是射在自己的身上，这让他们对于王胜打心眼里瞧不起。有这功夫，直接射死领头的人，不是大局可定吗？婆婆妈妈连个箭都射不准，或者还想着留着几个贵人的性命讨价还价，有了这样的心思，这样的人，就算是再厉害也有限，威胁不大，无非就是价码而已。

　　可是二皇子身边的那几个侍卫却已经直接如堕入冰窖之中，全身发冷了。

　　王胜的重狙弩的确没有射向他们这些人当中的任何一个，但是却直接射向了正在和三大供奉拼的旗鼓相当的那个老供奉的头上。

　　等闲的传奇境界高手都无法进入的那个圈子，王胜的重箭竟然没有丝毫的阻碍。也许是因为速度太快了，也许是因为上面携带的力量太强大，反正，重箭直接射在了那个老祖宗的脑袋侧面，看样子，应该是直接射中了耳孔。

　　重箭上的阵法被引发，估计不是因为射穿了那个老祖宗的脑袋，而是被老祖宗的灵气反弹。爆炸的威力也并没有直接在老祖宗的脑袋里面，而是在紧贴着老祖宗脑袋的表面上。

　　二皇子他们感应不到，可几个护卫却是十分的清楚。老祖宗的确是实力惊人，哪怕是王胜的重箭，也没有伤到他分毫，最多是让他老人家狼狈一点。

　　如果这是在三天之前，在老祖宗和三大供奉刚刚开始力拼的时候，那个时候连传奇巅峰的高手进入那个圈子都会被四个人的力场反震而死。直到现在，几个八重境的高手都不敢靠近那边，生怕被卷进去一命呜呼。

　　可是，现在已经是三天后，老祖宗和三大供奉整整力拼了三天三夜没有停歇。对于他们这些高手来说，那个圈子依旧还是无法进入的死地，可对于王胜的重箭来说，完全不受影响。

　　戴国的大长老以及凯旋国的一个庄园的上百高手，都是死在王胜手上的，这其中，王胜的重狙弩是起了极大作用的，一击击毙一个传奇境界的高手一点都不足为奇。

　　现在，尽管王胜的第一支重箭并没能杀死老祖宗甚至没有攻破老祖宗的防御，但别忘了，一支重箭的一击就相当于一个传奇境界高手的致命一击，这样的攻击，在老祖宗正在和三大供奉力拼的情形之下，还能接下来几次？

　　果然，还没等二皇子他们意识到势态有多严重的时候，王胜的第二箭已经再次命中了那个超级老供奉。

　　这次王胜换了个角度，并不在原先的位置上，可是，王胜射了两次重箭，几个护卫硬是没有找到王胜的位置，这让他们十分的绝望。

　　更绝望的是，这一次王胜的一箭是冲着老祖宗的一只眼睛射过去的，而且是直接命中。

　　和三个老太监正在比拼的老供奉，唯一能做的事情，就是闭上自己的眼睛，靠着自己的眼皮和这么多年修行下来的强悍的灵气去抵挡这致命的一击。

　　这一次，老供奉再没有上一箭那么幸运，箭矢的尖端直接刺进去了一寸多深，在老供奉的眼睛上开了一个天窗。红色的血液和和透明的眼液喷溅而出，然后被剧烈的爆炸拍到了整个脸上。

　　黑暗中，除了王胜，没人能够看到这样神奇的景象，哪怕是正对面的三大供奉，也只知道是王胜来了，帮着他们射了对手两箭，对手的心神遭到了极大的牵制，并且可能受伤而已，看不到这么多的颜色。

　　老供奉的实力当真是惊世骇俗，眼睛可以说是人体上最脆弱的器官之一了，王胜的一箭足以射杀传奇境界后期的高手，可是也仅仅只是扎破了老供奉的眼睛，再想要进一步都不可能了。

　　不过，这已经足够了。老供奉的对面还有皇家三大供奉正在和他对拼，突然的分出力量抵挡这凶猛的一箭，必然要导致力量分散。

　　噗，一口鲜血从老供奉的口中喷了出来。这是从四人战斗以来的第一次，也是最让人惊心动魄的一次。

　　二皇子这边的贵人们终于明白刚刚的两声弓弦的响声和箭矢的爆炸来自哪里了。听到有人吐血的声音，所有人的脸上全都是一片煞白。

　　众人能够站在这里逼迫天子的最重要的一个原因，就是因为老供奉强悍的实力，一个人顶住了三大供奉的合力攻击，将三大供奉逼迫的只能联手对付动弹不得。如果没有老供奉出手，他们这些人想要逼宫，三大供奉伸伸手指就能把他们如同碾蚂蚁一般的碾死。

　　之前还以为王胜不过是想要留着他们的性命来讨价还价，可没想到，王胜竟然是直接毁掉了他们可以站在这里的立身之基。一旦老供奉出了问题，三大供奉缓过手来，他们这些人，没有一个能活着离开。

　　“陛下，我们降了，千万不要毁掉皇家柱石啊！”两个宗人府的叔祖当机立断，直接跪倒在大殿门口，冲着里面的天子求饶道：“老供奉损失不起啊！”

　　只要老供奉没事，两个叔祖就还能有活命的希望，否则的话，大家就只能死在这里了。


第781章 皇城中（七）

　　有那么一刻，天子是真的动心了。能和三大供奉联手势均力敌的强悍高手啊！如果能够收为己用的话，皇家掌控的高阶力量直接翻一番啊！

　　就差那么一点点，天子差点就要发话了。就在这个时候，第三声弓弦声响了起来。

　　重箭这次的目标，依旧还是老供奉受伤的那只眼睛。

　　本就脸面上受了伤，而且被三大供奉联手攻击内腑也受了伤，这一支重箭，老供奉再也接不下来了。

　　箭矢毫不留情的穿透了老供奉的眼底，射穿了老供奉的头骨，射入了老供奉的脑海。紧接着，重箭上的阵法被激发，砰，激烈的爆炸开来。

　　其实箭矢射进脑海的刹那，老供奉就已经没有了生命。全身的灵气突然之间没有了主宰，重箭轰然炸开，将老供奉的脑袋直接炸成了碎片。

　　正在强力进攻的三大供奉，所有的攻击突然之间没有了抵抗，尽数落在了老供奉的身体之上。

　　轰，刚刚还大发神威以一敌三的老供奉，整个身体瞬间被三大供奉强悍的灵气直接撑爆。这一下，直接把老供奉的身体给炸成了最细微的粉末，一片血腥气飘荡而出，老供奉却已经消失的无影无踪。

　　三个老供奉的反应也是极快，面对此情形，二话不说，身形如同魅影般的消失。紧接着，就是一连串的惨叫声。

　　等到惨叫声停下来的时候，二皇子他们才发现，自己身边刚刚还站着的几个护卫，现在已经全部都尸横在地。

　　哪怕是经历了三天三夜不间断的灵气对轰的战斗，三大供奉的战斗力依然是可以面对这些七重境八重境的护卫时直接秒杀。

　　二皇子这些谋逆的人等，全都傻了眼，形势突变，此刻，他们全都变成了待宰的羔羊。之所以没有马上死去，那是因为大殿里面那位至尊没有开口，仅此而已。

　　两个宗人府的老叔祖跪在那里已经傻了。他们完全无法想象，他们和王胜无冤无仇，王胜为什么会如此的断他们的后路？可现在一切都已经没用了，那个老供奉一死，整个宗人府再没有可以制衡天子的力量，不堪一击了。

　　真要说起宗人府，要不是他们两个掌握着这个超强的老供奉，根本就无法如此的耀武扬威。尽管他们的辈分足够大，比天子还要大至少两辈，可那又如何？天子是皇族的族长，直接可以命令宗人府的，没有了高端武力制衡，宗人府对于天子就再没有了约束力。

　　简而言之，他们死定了！

　　跟着二皇子和两个宗人府叔祖谋逆的那些大臣们直接傻了眼，原本大好的形势，怎么就突然之间急转而下，变成了这般？

　　有人脑子快，飞快的跪倒在地请罪。有人已经愣在原地，都不知道自己该怎么办了。总算是看到周围的动静，看到周围同僚齐齐的跪倒在地，登时一个激灵反应过来，赶忙有样学样的跟着跪倒在地，冲着大殿当中的天子不停的请罪。

　　大势已去，所有人的心中的都是这个念头。他们这次犯下的可是谋逆大罪啊！磕头，能管用吗？

　　二皇子比那些臣子们更加的发呆，他完全不敢相信自己看到的这一切。可是，大殿门口齐刷刷站着的三个面目阴沉的老太监却是不争的事实，也就是说，他们这次逼宫的行动，已经失败的不能再失败了！

　　到底失败在了哪里？对三大供奉的武力估计不足，对天子最近的防范安排应对不足，虽然收买了一个皇城外城的护卫统领，可是带不进来大批的高手，这些全都有可能。

　　另外，匆忙起事造成的准备不足也是一个极大的原因。可是没办法，如果不现在起事的话，等到天子近期的安排完毕，那就彻底没有了半点的机会。

　　二皇子真的是不懂吗？他比什么人都懂。皇家从小就教育这些事情，天子的安排如此的有针对性，只要是有足够政治头脑的人，了解了天子全盘的调动动向之后，一定明白天子的意图。

　　再不做就没机会了！匆忙起事的结果就是老供奉和三大供奉陷入了僵持，哪怕到了现在的这个地步，二皇子他们依旧还是有很大机会的。因为大殿里面那些人其实也到了极限，阵法马上就坚持不住了，最多再有一两个时辰，不到天亮他们的阵法就会失去灵气支持而消散，到时候二皇子这边还有七八个护卫，这就是决定性的力量。

　　可惜，谁能想到，突然之间就冒出来一个常胜侯王胜。开玩笑，他不是去了老君观回来然后又回到美人堆当中了吗？怎么可能突然出现？他是怎么知道的？

　　当三大供奉彻底的掌控了局面的时候，大殿的阵法也迅速的消散。正如二皇子的推测，里面的人根本支撑不了太长时间，只差一线啊！

　　“逆子，还不跪下？”天子的声音从大殿中传出，带着一丝深深的疲惫，冲着二皇子怒喝道：“束手就擒？”

　　“你们不能抓我！”二皇子现在也顾不得许多了，冲着目光压制过来的三大供奉大喊道：“你们也不能杀我！皇后在我手里，如果你们敢动我，我的人就会杀了皇后！”

　　此刻的二皇子满眼血红，本来已经熬了三天三夜，紧张的神经突然之间因为彻底失败而松开，整个人都变得癫狂了。那种嘶吼的样子，如同一个疯子一般。

　　三大供奉此刻反倒是不敢轻举妄动了。如果说之前二皇子拿皇后威胁天子，天子可以忍痛放弃皇后娘娘，那是形势使然，不得不做出那种痛苦的决定。可是，现在已经彻底占据上风，如果再让皇后娘娘受到伤害的话，那他们三个可就百死莫赎了。

　　大殿中的天子也沉默了下来。这个逆子，竟然敢拿皇后娘娘来威胁他，简直罪该万死！可是，皇后娘娘在他手中，却是一个不得不考虑的顾虑，这下该怎么办？

　　“皇后娘娘在我侯府中做客。”王胜的声音从黑暗中再次传来，彻底的葬送了二皇子所有的希望：“困了，我回去睡觉了，再见！”


第782章 皇城中（八）

　　王胜的话，彻底的断送了二皇子的希望，刚刚还在疯狂叫嚣的二皇子，刹那间软瘫了下来。

　　“不可能！”二皇子喃喃的道：“怎么可能？”

　　嘴里很嘴硬的说着不可能，可是二皇子却很清楚，可能性十分之大。他当然知道皇后被囚禁在了什么地方，就在侯府的对面，王胜把人救出来送到侯府简直就是轻而易举的事情。

　　这一下，二皇子所有的筹码全都失效，再也没有能够威胁天子威胁三大供奉的依仗，彻底的失败了。

　　天子从听到王胜说皇后娘娘在侯府中做客之后，就长长的出了口气。在侯府之中，肯定是暂时安全，不用再担心皇后了。

　　可听到王胜那个离开的理由，天子也好，三大供奉也好，大殿里的那些臣子们也好，甚至跪在外面的那些逆臣也好，全都是一阵的无语。

　　这里可是皇城的内城，天子就在大殿中，这个时候哪怕立下天大的功劳，不也应该恭恭敬敬的等着天子召见吗？居然因为困了要回去睡觉，所以不理会天子？

　　多好的和天子亲近的机会？多好的在天子面前留下更大功劳的机会？王胜就这么连面都没露一下，就离开了？

　　朝廷当中不管是宗师还是臣子，都无法理解王胜的这种心态。这样的人怎么就能混成侯爵了？还是实封的侯爵？

　　恐怕这么多人当中，也只有天子和三大供奉心中明镜一般，王胜应该是从来没把那个侯爵的爵位当成什么宝贝，从来就没有放在眼里过。今天出现可以说是救驾的泼天大功劳，对王胜来说，最多就是给合作伙伴伸手扶了一把，根本就没有多大的意义。

　　到了此刻，局势算是彻底的稳定下来。三大供奉牢牢的护着天子，而那些天子身边的臣子飞快的出了内城，召集护卫御林军，将谋逆之人尽数拿下。

　　他们已经彻底的失去了反抗的意志，也就不着急当场斩首，可以收监之后再慢慢盘查。御林军和一大批内侍高手连夜出动，将所有参与此事的逆臣府邸牢牢的围住，半夜里就开始拿人抄家，毫不客气。

　　忽然之间，京城之内就风雷云动，不知道多少人从梦中惊醒，然后迎来此生最大的噩梦。原本黑乎乎的京城，一瞬间就变得灯火通明，戒备森严。无数人被外面的动静惊醒，听着外面带着铁甲兵器摩擦的声音，一个个躲在自己的屋子里瑟瑟发抖，也不知道会有什么样的恐怖遭遇落到自己的头上。

　　大半个京城的居民都被惊醒，胆战心惊的躺着不敢动弹。不过，有几处地方，却是一直没有被骚扰，始终宁静平和，根本没有什么军队接近。

　　这其中，王胜的常胜侯府和那个属于王胜的王府就是平静的区域之一，而且还是天子亲自下令不许骚扰的重点区域。隔着两条街外，就没有人敢大声喧哗，没有人敢发出什么能惊动两条街外的声音。

　　能保持如此的安静，一个是看在王胜的面子上，另外一个，当然是看在皇后娘娘的面子上。惊了谁也不能惊扰皇后娘娘吧！

　　王胜离开不久，周管事就在天子的命令之下直奔侯府。王胜虽然说皇后娘娘在侯府安然无恙，可也只是王胜说的，谁知道是不是为了唬住二皇子的计谋呢？总归还是要让周管事亲自过去看看为妙。

　　至于说为什么是周管事，当然因为周管事一直是在侯府对面伺候天子和皇后，对于侯府这边最熟悉，人也都认识，过去探查最方便。

　　周管事并没有大半夜的敲开侯府大门大张旗鼓的进侯府，而是想要靠着他超绝的身法，秘密的潜入到了侯府之中。以周管事的修为，平常侯府之中应该还没有几个人能发现他。

　　只是，周管事还没等接近侯府的围墙，就发现侯府当中多了数个气息十分强悍的高手。这些高手的气息十分的平和，让周管事直接就想到了老君观的传奇高手。

　　恐怕想要偷偷进去是不可能了，硬闯更加不可能。周管事只能从别的方面想办法，之前皇后娘娘不是住在别院的时候被囚禁了吗？马上去侯府对面的别院看看不就清楚了吗？

　　以周管事的身份，进入侯府对面的别院完全没有阻拦，等到周管事发现内院那个阵法的时候，才怒火上头。好几天的时间，别院里的这些废物竟然没有一个发现这里面不对劲，不是里面有内奸就是不称职。

　　阵法完好无损，周管事反倒是不敢轻举妄动了。不过想想王胜似乎并没有欺骗天子的必要，索性周管事也一咬牙，打算靠着他强悍的修为暴力破解开阵法。可周管事只是一出手攻击，阵法就支离破碎。没有高手灵气支撑，这阵法只剩下个壳子，一敲就碎。

　　内院之中，一地的死尸，一看就是瞬间致死的。周管事已经不关心这些，直冲进寝殿中，里面空无一人，没有皇后，也没有侍女，更加没有尸体。看到这里，周管事才算是长出了一口气。

　　一地的死人肯定是王胜的手笔，也不知道他用了什么法子，能瞬间把这些看守的护卫全都杀死。但不管怎么着，皇后娘娘应该是如王胜所言安然无恙，这就足够了。侯府之中有那么多的老君观高手，还有几个明显是传奇境界高手，皇后娘娘应该是不用担心了。

　　确定了这一点之后，周管事才算是真正的放下心来。忽然之间，周管事觉得疲累异常，接近百岁的老人了，和老供奉战斗了三天三夜没有停歇，加上一路紧张的探寻，此刻放松下来，两双眼皮仿佛有千斤之重，差点就撑不住了。

　　但即便再累再苦，周管事也明白，眼下还不是休息的时候。他还要飞快的回报天子，和李总管沈老太监一起坐镇皇城，处理那些乱臣贼子，保护天子的安危。幸亏这次没有受伤，否则的话还不知道要耽搁多少事情。

　　有时候，真的是很羡慕王胜啊！哪怕在天子面前，觉得自己困了就可以回去睡觉，不用像三大供奉这般的身不由己。


第783章 睡不着（上）

　　这个晚上，绝对有许多人是睡不着觉的。但是，这些睡不着的人当中，肯定不包含王胜。

　　把皇后小心的送到侯府，在皇城内城解决了老供奉之后，王胜就直接悄无声息的消失，再次在神不知鬼不觉的情形之下，回到了王府之中。

　　不管是进入皇城还是离开皇城，反正一路上满大街夜晚轮值的皇城御林军，以及那些二皇子秘密安排的巡查高手，都没有看到过王胜的踪影，仿佛王胜是从天上掉下来的，然后又从天上飞走了一般。

　　王府的池塘当中，倏地从水中冒出一颗脑袋。饶是那些美女护卫们早有心理准备，此刻也不由的被吓了一跳。看到是王胜，才算释然。

　　几个美女护卫早已经准备好了干毛巾，王胜从池塘里一出来，众女什么话也没有，上前就是用毛巾赶紧的帮侯爷擦干，然后将王胜赶回了寝宫之中。接下来，王胜上岸的痕迹马上被清理的干干净净。

　　一切都是在黑暗中借着不远处微弱的灯光完成的，悄无声息，没有惊动任何府外的人。

　　寝宫中，几个侍寝的美女依旧维持着王胜离开时的状态等待着，看到王胜悄悄的进来，众女全都暗中松了一口气。随后，王胜一头钻到了温暖的被窝里，在两个美女的体温温暖下，舒服的进入了梦乡。

　　天子很疲惫，可是他却只能靠着宫中的补品硬撑着，不把二皇子和几个宗人府叔祖的势力一网打尽，今天晚上天子绝对睡不着。

　　之前几个月的未雨绸缪现在终于派上了用场，这几天只要是和计划不符合的调动，那就全部都有问题，一个一个抓起来审就是。估计那些人也知道大势已去，并没有太多人反抗，乖乖的束手就擒。偶尔有几个反抗的，不过下场都比较凄凉，当场格杀，抄家灭族，毫不留情。

　　天子的效率很高，黎明的时候，基本上就已经控制了百分之九十的逆臣，等到上午的时候，除了有那么一两个提前察觉不对，飞速逃走之外，剩下的已经全部都被下狱，等着审讯。

　　至此，朝堂之上最大的一股和天子不对路的皇族势力被天子一扫而空。借着这个机会，几个以前还在皇族内部叽叽歪歪的家伙，也被套上同党的罪名下了狱。其中不乏聪明人，一听到动静发现不对，马上向天子低头，跑到天子这边磕头赔罪，算是免除了被清洗的厄运。

　　等到上午王胜这边拥美起床的时候，天子这边还在熬着通红的双眼布置京城的防务。通过这次二皇子他们的叛逆，天子发现皇城内的防务有大漏洞，赶紧先补上再说。

　　王胜起床没多久，侯府那边媚儿就跑了过来，苏伯母已经被苏伯伯派了周管事接了回去。临走的时候，苏伯母还说要多谢王胜，下次她和苏伯伯会在家里设宴招待王胜和媚儿。

　　说实话，昨天晚上王胜突然出现把皇后送到侯府的时候，媚儿也被吓了一跳。不过她很懂事，没有多问，只是陪着皇后一起休息了一夜。直到现在，媚儿其实都不知道发生了什么事情，因为皇后让她这一两天呆在侯府不要乱跑。润姿坊和乾生元交给各自的掌柜负责便是。

　　京城里面一片剑拔弩张的紧张气氛，可在王胜的王府之中，却是另一番光景。媚儿缠着王胜，要求王胜兑现某一次的承诺，给她们设计好健身的服装。

　　地球上那么多的运动品牌，这对王胜来说还是事吗？王府这边这几天的游泳池已经成型，和侯府用的东西都一样，甚至更高级，这边是恒温的。既然如此，王胜索性把上次让铁老等人打造的健身器械全都搬了过来，而且让铁老的徒弟们多打造几套，一起送过来。

　　这边可是有几百个美女呢，那一套东西，就算轮流使用，也赶不上这么多人用，还是多打造一批为好。王府专门开辟了一个大院子，足够一两百人一起健身的。

　　衣服好说，玲珑坊这边请了三位女性宗师带着她们的徒弟，加上王府当中那些会女红的美女足够了。两个女宗师是裁缝，一个是制皮做鞋的，这样基本上就覆盖了最基本的需要。

　　这个世界的女性衣裙可不适合健身，但是迷彩防护服那套绝对是可行的。可惜，那个适合男子，这么多娇滴滴的美女，一人穿一身迷彩服健身那多没意思？哪怕为了养眼，王胜也要把自己脑子里的那些运动服都拿出来。

　　于是，在王胜的描述下，两个女宗师先在王胜的要求下确定吸汗透气富有弹性的布料。当然，鞋子也不会落下，那位制皮的女宗师同样也是先选择了鞋底的材料，甚至还考虑了王胜说的气垫的原理，来琢磨是否有实现的可能。

　　众女当中选出来两个绘画十分擅长的美女，她们按照王胜的描述，先比照着媚儿的身材，画了一套地球上十分流行的露脐小背心加七分裤的组合，外加一双合脚的纯白运动鞋，当然，少不了运动袜。

　　图一画出来，众女就是一阵的脸红。这样也实在是太暴露了吧？可是这是侯爷设计的，大家心中又隐隐的期待起来，什么时候能早点穿上给侯爷看呢？

　　这还只是一种，王胜面对着众女和几位宗师，把自己脑子里记着的那许多的运动服样式都说了出来。两个绘画美女不停的记录着，然后众女看着那些搭配组合一个个的脸红着，惊讶着，以及期待着。

　　就在王胜和媚儿以及众女在享受着一种全新的运动服概念的时候，皇城中的天子还在红着眼熬着。

　　叛党基本上被拿下，皇城的漏洞也在几个谋臣的主意下一点点的填补，皇后也安然归来，按道理说，天子应该可以高枕无忧了才对。可是，直到现在，天子还是有些睡不着。

　　不光是天子睡不着，连三大供奉都睡不着，大局定了之后，沈老太监和周管事，亲自带着人，开始寻找王胜留下来的痕迹。重点是要发现王胜到底是如何无声无息的进了皇城内城的。


第784章 睡不着（下）

　　不弄清楚这个问题，天子是绝对睡不着的。倒是不说害怕王胜，如果只是王胜的话，那倒是好办了。

　　和王胜面对面的坐在一起也不是一次两次了，甚至周管事不在的时候也有过。王胜要杀天子，还真不用偷偷摸摸的摸进皇城内城这么麻烦。

　　问题是，如果那些对天子别有用心的人，也掌握了这样进入皇城的方法的话，那岂不是很容易就能混进来？

　　就算是天子能放心，三大供奉能放心？本来二皇子带人进来就已经让三大供奉颜面尽失，后来王胜的到来更是在他们破碎的伤口上又撒了一把盐，老脸都要丢尽了。

　　无数的宫廷侍卫，简直是在逐寸逐寸的检查皇城内城任何一个可能进来人的地方，大半天下来，竟然毫无所获。

　　这么多人，这么多高手，包括天子这边和谋逆的那边，就没有一个人知道王胜是怎么进了皇城内城的。

　　众人大惊之下，这次不再集中到出入口，而是整个皇城内城大范围的排查了一遍，一直忙碌到了晚上，终于，有人发现了可能是王胜留下来的痕迹。

　　三大供奉集体赶了过去，那是御花园的一个水潭边上，有一个浅浅的脚印，周围还有一些水渍干掉后的痕迹。

　　“这个水潭通哪里？”李总管马上厉声问道。

　　“直通护城河。”一个侍卫飞速的回答道：“不过中间有三个水门，还有一段长达数里的水道。另外，水道上只有一座桥，任何时候桥上都有人巡视。沿途水道有六个取水台，也全都有岗哨。昨天排班的全都问过了，没有发现水里有人。”

　　“去查查水门！”沈老太监直接抓住了关键，派人去查。不管大家怎么猜测，想要进来肯定要破坏水门，这就必须要查清楚。

　　沈老太监的指示果然对路，没一会的功夫，就有人潜下水去看到了结果，报告了上来。水门果然被破开一个能进出人的大口子。

　　三大供奉得到这个结果，总算是长出了一口气。至少知道了王胜是怎么神不知鬼不觉的进了皇城内城的。至于说王胜是如何通过那条长长的水道还不被人察觉，那就是另一回事了。有些水性好的，估计能穿过比这个更长的水路。

　　天子总算是得到了报告，也松了一口气。然后问三大供奉：“怎么防着别人也通过这条水路进来？”

　　“几个办法。”李总管这方面最擅长，马上回答道：“一个是加固水门，并设置好阵法，一旦有人触动阵法，马上示警。”

　　“还有别的呢？”天子很着急，飞快的催促着问道。

　　“把水门变成几个最细小的通水管，人畜不能过的那种。”李总管知道天子心中着急，也飞快的回答道：“这样既能连通活水，也不至于有人能闯进来。当然，也要加上阵法。”

　　这倒是个办法。天子听着也觉得靠谱。

　　“最绝的，就是填死所有的水道，不留任何口子。”李总管紧接着说出了最一劳永逸的法子。

　　“那宫中用水怎么办？”天子皱起了眉头。全部填死倒是简单了，问题是宫里面肯定要用水，没有水源怎么办？

　　“挖井！”李总管斩钉截铁地说道：“陛下的喝水，直接从城外最好的泉水那边每天取水。”

　　“就按这个法子，老李去安排吧！”天子想了想，还是做出了最让他放心的决定。

　　总算是查到了王胜进来的方法，也填死了水道，天子终于觉得，可以放心的睡一觉了。

　　可是，还没等他回到寝宫，就忽的意识到了另一个问题。那个时候，二皇子他们可使用阵法封闭了整个内城的，特别是大殿这边，更是被封锁的严密，王胜是怎么在没有京东任何人的情形之下进来的？

　　王胜三箭杀了那个老供奉，不可能是二皇子那边的人，更不可能和控制阵法的人勾结，那么，王胜是怎么破阵的？

　　三大供奉比天子更头疼，阵法一直都在运行，根本就没有中断过。不光是皇城中，连带天子的那座别院中也是一样，王胜在阵法中如入无人之境，这才是最让人无语的。

　　天子可以信任王胜，可是，三大供奉除了天子之外，不能信任任何人。连天子的亲生儿子都能谋逆，王胜哪一天想要对天子不利了那简直就是再正常不过的事情。很多事情，都得防患于未然。

　　可任他们想破头，也无法理解王胜到底是如何在阵法中穿行的。这个问题不得到答案，天子也好，三大供奉也好，一样还是睡不着。

　　大事定了之后，天子和那些重臣加上三大供奉，又是一天没合眼。直到皇后娘娘直到了这一切之后，跑过来把人轰走，把天子强拉硬拽的带到了寝宫，伺候他躺到了床上，这才罢手。

　　“罢了！罢了！”天子躺着冲着三大供奉挥挥手道：“都去休息吧！大不了过两天亲自问问常胜侯！”

　　三大供奉躬身答应，正要离开，天子却忽的想起了什么，冲着李总管道：“老李，明天一早提醒我，拟旨封常胜侯为常胜公！”

　　众人一愣，三大供奉顿时间想起来王胜出现的时候天子和二皇子为了争取王胜时的许诺。那时候他们虽然在和老供奉拼斗，却也能听得到周围的动静，现在天子提起这件事，众人倒是都能理解。

　　带着浓浓的疑惑和不甘心，几个睡不着的人也硬躺下来逼着自己睡觉。总算是经历了几天几夜的战斗，现在不用再担心突发的危险，疲倦袭来，几个人也都慢慢的进入了熟睡之中。

　　随着天子的安眠，京城也慢慢的恢复了宁静。不知情的人以为所有的事情都已经了结，可以睡个好觉了。知情的人却明白，真正的血雨腥风才刚刚掀起，这才是控制住局面而已，真正的清算还没有开始。

　　朝廷官员，不知道有多少人胆战心惊的睡不着，生怕自己平常的行为和二皇子等人牵扯上关系。整个京城，真正能够安睡的地方，除了那些根本什么都不知道的小老百姓之外，就只剩下王胜的这两座府邸了。


第785章 继续睡不着吧（上）

　　“侯爷！”李总管笑眯眯的看着王胜，然后很随意的塞过来一卷圣旨：“不，应该是常胜公，公爷了！恭喜公爷！”

　　王胜是从美女窝里被几个美女打断了王胜的锻炼快速的扔到浴室洗涮一番换上焕然一新的官袍然后赶回侯府来的，说是大内李总管亲自到了府上拜会，有极其重要的事情。

　　李总管已经等了很长的时间，见到王胜就是这么一句。他也知道王胜绝不会如同别的官员一般三拜九叩的山呼万岁然后接旨的，所以很识趣的没有招呼那些繁文琐节，直接把卷成一卷的圣旨塞了过去。

　　常胜侯变成了常胜公，这个对王胜来说有意义吗？至少在王胜眼中是没有任何意义的。可王胜府上的人不一样啊，周围几个伺候的侍女听到，顿时间脸上一片的激动，以后说出去她们可就是公爷府的人了，平白能高出一截啊！

　　“这就是你说的重要的事情？”王胜接过圣旨连看都没看一眼就放在了桌上。倒是旁边的媚儿有些不满，喜滋滋的拿起来，展开来仔细的阅读了一番，看了上面盖着的天子印玺，笑的眼睛都要找不到了。

　　李总管有些迟疑，媚儿也在的话，有些事情就不好说了。不过媚儿是多聪明的人，那眼力价现在比常在宫内伺候的李总管都不差，直接找了个借口，离开了中堂，连带的把周围的几个伺候的侍女也带走了，让王胜和李总管放心说话。

　　没有了旁人，李总管也就不那么端着，身形稍微懈怠了一些。但王胜也知道，他们现在的谈话肯定没有外人能听到，所以也很放心。

　　“这是几天没睡啊？”王胜先开了口，冲着李总管笑问道。李总管尽管精神头很好，可是双眼的黑眼圈是一点都遮掩不住的，眼神的深处还有一股淡淡的担忧。

　　“睡不着啊！”李总管也不卖关子，满脸的苦笑冲着王胜说道：“皇城内城都被人如入无人之境了，别说老奴睡不着，连陛下也睡不着啊！”

　　“你看我这府邸。”王胜笑着随便指了指自己现在的侯府，不，现在应该叫常胜公府了：“多少别有心思的人在里面，我不还是睡的很踏实？人心这东西，怎么可能防得住？你要担心这个睡不着，那你想太多了。”

　　李总管很想说一句你的府邸怎么可能和皇城内城比？可是反过来想想，对每个人来说，自己的性命的重要性都是一样的，从这个角度来说的话，他还真没办法反驳王胜。因为王胜说的现在府邸中的那些别有用心的人，有一大半就是李总管安排的。

　　“我们已经彻底堵死了水道，填平了水渠，宫里面掘了几口井。”李总管不和王胜说王胜府上的事情，自顾自的说着皇宫内城的处置措施：“依公爷看，还有什么要注意的？”

　　“你们动作倒是快！”王胜呵呵笑了一声：“有一个需要特别注意的。”

　　“公爷请讲！”王胜说的这么郑重，还特意指出要特别注意，肯定是十分重要的，李总管也马上竖起了耳朵。

　　“相信你们也已经防备水井里被人下毒了。”王胜说了一句，李总管这边就点了头。当然要防着水井里下毒，虽然天子皇后和嫔妃们这些贵人们的吃水肯定是从外面最好的泉水运进来，可普通的内侍和宫女们还是要吃水井里的水的，怎么能不防范？

　　“那就千万注意，秘密处死什么宫人的时候别往井里扔，有人要寻短见也最好让他离水井远点。”王胜很认真的指点道：“相信我，李总管你肯定不会愿意喝泡着尸体的茶水的。”

　　故宫的水井里有多少冤魂？王胜在地球上的时候都听过不知道多少了。真难以想象那些还要用故宫里水井的宫人们，真可怜。这会既然天子他们依旧还是选择了掘井，那就提醒一句。

　　李总管没想到王胜郑重其事的提醒居然是这个，顿时间哭笑不得起来。可是仔细想想，王胜提醒的未必就没有道理，一想到有人跳了井或者被人扔进去，打出来的水自己还要喝，李总管的嘴里就一阵的难受。不管怎么说，回去以后一定要重视这个问题。

　　“那阵法方面需要如何的完善？”李总管没有直接问王胜怎么进入阵法之中的，而是用这种请求建议的方法问了出来。

　　“阵法？”王胜抬起头，带着莫名的笑意看着李总管。

　　李总管很认真的和王胜对视着，无言的表达着自己的坚持，这个问题一定要得到答案。

　　“老李，你觉得，这天下的横练防身的功法，有天下无敌的吗？”王胜没有直接回答，而是反问了李总管一个问题。

　　这问题简单，李总管直接摇头：“没有这样的功法。再厉害的横练功夫，都有被破开的时候。”

　　“那这天下有没有能挡住任何武器的盾牌？”王胜又问了一句。

　　“不可能！”李总管依旧还是摇头：“总有能够破开盾牌的神兵利器。”

　　“对！”王胜点了点头，忽地问道：“那阵法呢？”

　　“阵法也……”李总管刚说了这一句，立刻明白了王胜的意思。如果只是一味防守的阵法，再厉害也会有被破开的一天。

　　“明白了！”李总管一边点着头，一边的归纳王胜的意思：“阵法要变成攻击阵法，皇城内城本来就不应该是任何人可以擅闯的地方，哪怕是疏忽大意不小心碰到也不行，那就该死。要换成最厉害的攻击阵法！”

　　说起杀人，李总管不会比任何人差，一瞬间就想到了阵法应该调整的方向。

　　“多谢公爷指点！”李总管冲着王胜拱手道谢。道谢完之后才忽然发现，自己想要问的并不是这个，脸色顿时间那叫一个精彩，好一会才恢复了正常。

　　“公爷，如果换成了攻击阵法，还能有人来去自如吗？”李总管再次换了个角度问道：“这个问题要是不弄清楚的话，陛下还是睡不着啊！老奴等人也一样睡不着！”


第786章 继续睡不着吧（下）

　　这是要逼着王胜说出自己的秘密吗？王胜微笑着望着李总管，含笑不语。

　　“公爷还请赐教！”李总管再次拱手，请王胜开口说话。

　　“你就不怕知道了答案之后，更加的睡不着吗？”王胜一脸的神秘笑意，看着李总管问道。

　　李总管顿时间愕然。知道了答案越发的睡不着，那只有一个可能，就是王胜依旧还是能在阵法之中来去自如。

　　有这个可能吗？当然有！李总管从来没有敢在任何方面小觑过王胜，他这个能在宫廷中搏杀几十年混到三大供奉地位的老太监，从来没有敢小看过任何一个人，这是他能有现在地位的依仗。

　　“也许能睡着呢？”李总管强自的硬挤出一点笑容，依旧不死心地说道。王胜这个人足智多谋，说不定只是在咋呼呢？

　　按照李总管对王胜的了解，包括整个皇族对王胜的调查，三大供奉和王胜近距离接触的了解，王胜应该是那种具备十分敏锐的感知的人，能够感受到阵法波动这不稀奇，关键是能够随意的进出阵法而不惊动阵法本身，这才吓人。

　　天子也好，三大供奉也好，皇城的守卫也罢，最害怕的其实还是王胜最后的这个能力。只要确定王胜没有这个能力，那大家就能够高枕无忧。否则，时时刻刻的防备着，谁也受不了啊！

　　“那你就和天子说，他可以安睡了。”王胜很不负责任的回答道：“算是他给我升了爵位的回礼。”

　　李总管大喜，王胜这么说，他就可以安心了。可是下一刻，当他忽然想清楚到王胜真正的意思之后，顿时间又愣在了原地。

　　王胜只说那是给天子的回礼，让天子可以安睡。既然是回礼，那就是礼数上的客套。客套的意思，就是说着让你高兴的。

　　“公爷！”李总管的老脸已经抽抽成了一朵枯萎的花朵，满脸的无奈，冲着王胜几乎是恳求了：“你就慈悲慈悲，给老奴我一个痛快吧！”

　　老是这么猜测，哪怕是李总管，也是难受之极。反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如王胜给个痛快话，让大家不用这么难受。

　　“你确定你不怕睡不着？”王胜看着李总管那个难受的脸色，微笑着反问道。

　　这已经是赤裸裸的在告诉李总管，他肯定是睡不着了。可李总管现在已经是铁了心，就想要一个确切的答案，其他的，全都顾不得了。

　　反正以李总管的见识，加上其他两个供奉的认知，也是只知道王胜有这样的能力。反正王胜已经有可以随时威胁到整个皇家的超级武器，多这么一项能力并不算什么，睡不着就睡不着吧！

　　“请公爷赐教！”李总管斩钉截铁的回答道。

　　“唉！”王胜叹着气一连串的摇头，不过既然李总管这么坚持，王胜也不介意让他知道的更多：“那你以后睡觉的时候都睁一只眼吧！”

　　“咝！”得到了王胜肯定的答复，李总管倒吸了一口冷气。抽气的同时，手中却已经出现了一块阵石，然后当着王胜的面激活，将自己笼罩在阵法之中，然后示意王胜动手。

　　那是一个小型的阵法，攻击阵法。王胜随手拿着一个茶杯盖扔了过去，刚接触到阵法的边缘，砰，那个茶杯盖直接被炸成了碎片。

　　李总管已经做了一个请的手势，双眼目不转睛的盯着王胜，同时灵气外放，疯狂的冲着王胜那边感应起来。

　　王胜有了动作，端起手边的那杯茶，慢慢的喝了两口，然后平静的放下。动作看起来十分的自然轻松，可是李总管已经察觉到王胜身边的灵气有了波动。

　　就在李总管聚精会神的注视下，王胜轻轻的拍了拍手，慢慢的站起身来，稍稍的整理了一下自己的衣袍，然后向着李总管这边信步走了过来。

　　刚刚两人差不多距离有两三米的样子，王胜走的不快，可距离这么近，只是两步就到了阵法的边缘。

　　李总管提起了所有的注意力，观察着王胜的动作，生怕错过一丝一毫。特别是王胜接触阵法的时候，更是紧张的心都要悬起来了。

　　王胜的速度变得越慢，眼看着就应该要碰到阵法了。李总管的瞳孔几乎已经扩张到了最大，看着王胜的身体和阵法越来越靠近。

　　不对！李总管在专注之中，忽然的发现了问题。王胜都已经走到了自己一臂之外的地方，抬起手就能碰到自己了。这个距离，根本就是在阵法的范围之内啊！

　　刷，李总管全身的汗毛都立了起来，那是一种紧张到了极致的表现，脸上也显露出了恐惧的神色。怎么可能？

　　王胜是怎么走到他身边的，怎么退回去的，李总管已经完全不记得了。他只知道自己亲自激发的阵法，没有发挥丝毫的作用，如同空气一般。不管是王胜进来还是出去，都好像不存在一般。

　　这还是一个攻击阵法，而不是防护阵法。可想而知防护阵法遇上王胜的时候会是怎样的一番光景。同时，李总管也算是明白了周管事的疑惑，为什么天子别院中阵法好好的，里面的人却都死了。

　　对了，更可怕的是，王胜是带着皇后和两个皇后的侍女穿过阵法而没有被发现的。一想到这点，李总管连当场杀了王胜的心都有了。这要是还能带人进出阵法，恐怕他们从此以后，真的是睡觉都要睁着一只眼睛了。

　　“这不是我元魂的能力。”王胜看着李总管的样子就知道他在想什么，坐回原来的座位慢条斯理地说道：“这不过是一种十分独特的功法而已。”

　　“什么功法？”李总管急忙问道，脑海中不知道转了多少个念头。

　　“老君观一种顶级的功法，叫九字真言。”王胜依旧还是慢吞吞的回答道：“修行的人不多，也就是清字辈的那些才有资格修行吧！”

　　咝！李总管此刻死的心都有了。老君观清字辈的人有资格修行，那还不叫多？那岂不是意味着至少有超过数十个清字辈的传奇高手可以在阵法之中进出自如？

　　“早就警告过天子，别打老君观的主意。”王胜的语气冷了下来：“你回去问问天子，他是不是忘了给我一个交代？”


第787章 安心睡吧（上）

　　王胜的语气十分的不客气，换成是别人，李总管绝对一拳头下去让他变成一摊肉泥了。可是，面对王胜这个修为明显不如他的后辈，李总管却连伸出拳头的念头都不敢有。

　　如果这种超凡的能力只有王胜一个人有的话，说不得李总管会想方设法的在京城之外的地方无所不用其极的置王胜于死地。这个自由进出阵法的能力实在是太逆天了，逆天到只要有人会，偌大的皇城就没有一处安全的地方。

　　但现在，给李总管一百个胆子，他也不敢再起这个心思。老君观的顶级功法，清字辈的必修，那是怎样恐怖的概念？

　　杀一个王胜也许简单，也许困难，但总归只是一个人的问题。可老君观那边，随随便便就能拿出几十个甚至可能上百个清字辈的老道士。天知道那些清心寡欲的老道士怎么就那么长寿，清字辈比现在的大观主还高出两辈，怎么就都还活的活蹦乱跳的？

　　更可怕的是，清字辈的上面，还有一个不知道修为多深不知道多恐怖的虚字辈的恐怖高手在。

　　和老供奉的一战，然三大供奉明白了他们三个和真正的超级高手的差距。三对一也只能拼个旗鼓相当，整整三天三夜只能动弹不得。

　　尽管普通的那些号称传奇境界巅峰的高手在他们面前不值一哂，可这世上不是还有老供奉那样可怕的高手吗？要是老君观的凌虚老祖也如同老供奉那般，李总管都不敢想象自己要是激怒了老君观，后果会如何的无法承受。

　　王胜警告过天子吗？李总管当时不在场，并不知道细节，但李总管绝对相信王胜不会拿这件事情开玩笑。

　　此刻李总管的第一个念头就是回去之后马上给天子汇报这件事。不行！如果天子知道了，恐怕以后就要终生生活在恐惧之中了。老君观可就在京郊，高手从老君观赶过来不过是一两个时辰的事情。

　　不能让天子知道王胜真的有这个能力，更不能让天子知道老君观有这样恐怖到了极点的功法。为了能让天子安心，恐怕只能他们三个供奉暗中承受这庞大的压力，让天子能够轻松一些了。

　　当然，王胜要的交代李总管会第一时间告之天子。这和二皇子的谋逆是同一件大案子，给出王胜满意的交代并不难，无非就是人头而已。这一次要掉的人头还会少吗？

　　“老奴这就回禀陛下，让陛下能够安睡。”打定主意之后，李总管身上的戾气已经彻底的消散，冲着王胜低头道：“老奴也会催促陛下，尽快给公爷一个满意的交代。”

　　连如何回禀天子都告诉了王胜，这显然是已经彻底的服了。这会告诉王胜，也是想让王胜和他共同的欺骗天子，免得让天子担惊受怕。从这点上来说，李总管对天子也是忠心耿耿了。

　　“大可不必这样紧张。”王胜笑了笑，似乎根本没感觉到不久前李总管突然冒出来的杀气，微笑道：“该告诉他的就告诉他，隐瞒也不是忠心臣子所为不是。相信我，天子知道怎么会睡的更安稳。”

　　李总管又低下了头，当他再次抬起头的时候，脸上已经有了笑容：“多谢公爷提醒！却是老奴想岔了。”

　　“对了！”王胜似乎想起来什么一般，冲着李总管问道：“以李总管你们三位的修为，现在应该算是什么级别？传奇巅峰？还是什么？”

　　现在说的是修行，那就不牵涉什么政治了。只要不透露三人修行的功法什么的就行，只是一个级别而已，李总管还不至于藏着掖着。

　　“以老奴三人这次的感受，恐怕这才是真正的传奇巅峰。”李总管整理了一下说辞才开口道：“以前那些人们以为的传奇巅峰，只是个笑话而已，最多只是传奇后期。”

　　“那以李总管你估计，那位老供奉是什么境界？”王胜紧接着问道。

　　这问题李总管早有心理准备，王胜问他们三个境界的时候，这就是一个必然的问题。李总管再次斟酌了一下，有点激动也有点惊喜地说道：“恐怕老供奉已经超过了那个极限了。”

　　那个极限大家都明白，就是传奇巅峰境界。一开始三大供奉以为自己已经修行到了传奇巅峰了，可是当他们跟着王胜进了一趟千绝地核心之后，才明白原来自己的境界还不是。

　　等到继续精进之后，三人到了现在的修为，以为已经是极限了。可马上遇到了老供奉，发现人类竟然也能突破这个极限境界。这怎么能不让三大供奉激动呢？

　　原以为前方已经没有路了，可突然之间显现出来一条小径，这对于他们这个境界的高手来说，那简直就是天大之幸了。只要找到老供奉的修行方法，说不定有朝一日他们也能够突破那个极限。

　　“如果老供奉对上里面的那些妖兽高手，胜算有几成？”王胜又问了一个问题，这次确实牵扯到了千绝地核心里面的超级妖兽。

　　这个问题让李总管陷入了沉思，好半晌之后，李总管才摇头道：“无法判断，也许能势均力敌，也许不堪一击，不好说。”

　　总体而言，李总管还是有些看衰的。最好的结果也不过是势均力敌，这让王胜也是一阵无奈。那些超级妖兽高手要是真的被解封了，谁能对付？

　　“多谢公爷赐教。”话说到了这里，基本上双方都没有什么想问的，李总管马上适时的告辞。

　　“我泄露了老君观的顶级机密。”王胜却不动声色的冲着李总管说道：“不拿到点补偿是没办法交代的。”

　　“还请公爷示下！”李总管当然比王胜更能明白这种宗门级的规矩，当然了解王胜泄露了机密老君观绝不会轻易善罢甘休，出声问道。

　　“找到那个老供奉后期修行的方法。”王胜想了想吩咐道：“抄录一份，我拿给老君观，算是双方交换。去找吧，一定有痕迹留下的，不可能找不到！”


第788章 安心睡吧（下）

　　李总管可能一开始心里还想着到时候以找不到的理由搪塞，结果王胜一句话让他闭上了嘴。这是必须要找到的东西，要么就拿皇家的顶级机密来换。

　　给一份假的？李总管可没那么傻。老君观那些人修为绝不可能比他们三个老供奉差多少，真的假的一目了然，倘若到时候给一份假的东西，激怒了老君观，想象数十个可以轻松进入阵法的传奇巅峰高手那是什么概念？到时候就不是天子能不能睡着的问题，是有没有睡觉的地方的问题了。

　　王胜很客气的亲自将李总管送出了公爷府，等他回转的时候，整个府中已经沸腾了起来。

　　常胜侯变成了常胜公，自家的侯爷变成了公爷，阖府上下全都是与有荣焉。媚儿一声令下，全府庆祝。没一会的功夫，不光原先的侯府变成了热闹的海洋，连带着那边的王府也是一片欢声笑语。

　　每一个见到王胜的人，都是“恭喜公爷！”“贺喜公爷！”挂在嘴上。和整个京城的紧张气氛相比，也许王胜这里是唯一的开心的地方吧！

　　当然同样开心的人其实有很多。至少天子被困在大殿中的时候，和天子一起被困在大殿中的两个王爷和十几个心腹大臣就十分的开心。

　　不过，他们即便心里开心的不行，也不敢如王胜这般直接挂在脸上。天子差点就被逆臣逼宫退位，虽然最后天子洪福齐天，逆臣被擒下，他们也有的是机会升官发财，可毕竟身在朝堂，不能表现的那么明显。

　　可聪明的人们却已经知道看风色。这才一天的时间，拜会这两个王爷和十几位重臣的官员已经排成了队，络绎不绝。一看这些人就要飞黄腾达，不这个时候锦上添花，更待何时？

　　几家欢乐几家愁。功臣们一个个开心不已，可李总管完全没有开心的感觉，一副忧心忡忡的样子，急奔皇城内城，面见天子。

　　仅仅只是草草休息了一夜，天子已经一大早就起来处理政务，顺便等着李总管带回来的消息。

　　李总管回来了，但难看的脸色已经说明了一切。天子屏退左右，只剩下了三大供奉，才让李总管开始回报。

　　面对天子，李总管没有任何隐瞒，把去了王胜府上谈到的一切都原原本本的说了出来，连带自己想要欺骗天子的意图也没有隐瞒，说完之后就是下跪请罪。在忠于天子这方面，再没有人比三大供奉做的更出色。

　　听到王胜竟然能在李总管亲自激发的阵石范围之内来去自如，天子和另外两个供奉全都变了脸色。

　　“老李你也是怕朕担心，恕你无罪！”天子最镇定，也最先恢复过来，先让李总管起身，这才琢磨王胜说的这些的用意。

　　“我懂了！”一会之后，天子脸上也露出了笑容：“看来以后是能睡个好觉了。”

　　三大供奉一时之间没有反应过来，怎么突然之间天子就想通了呢？这可不是天子故作镇定，而是真的放松了，以他们三人的修为，能清楚的感觉到天子的肌肉都松弛了许多。

　　看着三个供奉不明所以满脸疑惑的样子，天子也忍不住笑了出来。

　　“如果有一个人能威胁到你们，你们会如何？”天子冲着三人问道。

　　“想方设法杀了他。”李总管毫不犹豫的回答道。其他两人也是同时点头，大家想的差不多。

　　“要是有两三个人呢？”天子又问。

　　“一样。”李总管老实的回答道。一个人和两三个人并没有什么本质的不同。

　　“如果有几十上百人，根本就杀不过来呢？”天子又问道。

　　“那……”李总管忽然不知道该说什么才好了。难道这就是天子想通的东西？

　　“虱子多了不咬，债多了不愁。”天子呵呵的笑着说道：“你看那些不入流的普通人，什么时候担心过能杀死自己的人太多而睡不着觉的？另外，能威胁到朕的，除了王胜和老君观，难道就没有了吗？那朕以后还睡不睡觉了？”

　　三人一琢磨，忍不住都齐齐的苦笑起来，还真是这个道理。当能威胁到自己的人太多的时候，防范什么的还有什么意义？因为这个担心的睡不着觉的人，岂不是和那些担心天塌了会把自己砸到的人一样的傻吗？

　　况且，老君观这批高手除了能够悄无声息进入阵法之外，并没有比各大诸侯国的强悍实力更厉害多少。如果要担心老君观的高手，还不如担心各大诸侯国哪一个不爽了带人杀上京城来。对天子来说，那结果有什么区别？

　　以前那么多能威胁到天子能威胁到皇族的高手都能睡着，现在不过又多了一批，而且还是预料中的一批之后天子反倒是睡不着了吗？

　　“朕最大的依仗又不是什么阵法。”天子冲着自己的三个供奉高手很诚恳地说道：“不管是以前，还是这一次的危机，朕靠的其实都是你们。只要你们在，朕就安然无恙，朕还有什么不放心的？”

　　轻轻巧巧的一句话，就让三个皇家供奉差点感激流涕。能得天子这般的依仗，便是粉身碎骨，也难报天子圣恩啊！

　　“还要多谢常胜公，反倒让朕能睡个安稳觉了。”天子再次有些感慨地说道：“老周，你去查一查，他们几个谁还参与了拉拢老君观的事情，先把具体办事的人找一批脑袋给常胜公送过去，告诉他，后面的问清楚了，脑袋也会送过去，容他们多活几天。”

　　天子口中的他们几个，指的是这次被二皇子牵连的大皇子和四皇子，天子的亲生儿子，天子却毫不迟疑的宣判了他们的死刑。天家无父子，这些家伙在想着要逼迫天子退位的时候，就已经注定了失败就是这个结局。

　　“沈老去查查那个老供奉到底是怎么修行的。”天子接着吩咐道：“如果能找到修行方法，仔细研究研究。”

　　想到了自己的当时的犹豫，又想到了当时王胜的果决，天子很是有些无奈，如果老供奉活着还效忠自己多好？可惜，这是不可能的事情，几十年没有效忠，不可能失败的刹那就转投自己。

　　“可惜了啊！”天子感叹了一声，无限的遗憾，同时也有一种庆幸：“总算能安心睡了！”


第789章 新产业（上）

　　李总管拜会之后的当天下午，常胜公府上就收到了二十几颗人头。如果大观主在的话，一定能认出来，其中的一颗就是那位廖先生的。

　　不过王胜对此不感兴趣，他才不关心谁打老君观主意呢。只要老君观自己有了防备，有一万人打老君观的主意那又如何？

　　天子送过来的人头也算是表达了自己的态度，同时送过来的还有李总管的几句话。说是有几个人还需要审问一番，等审问完之后，他们的人头会再送过来。

　　经历这一次，皇家损失了一个超级高手老供奉，这是无可估量的损失。可是，对于天子来说，这一次的叛乱却是让他越发的精简了皇室的队伍，同时将剩下的人几乎全部都绑上了天子的战车，皇家终于不用担心内部的掣肘，集中全力按照天子规划的金光大道往前了。

　　天子封了王胜常胜公，并没有隐瞒，而是昭告天下。同时，二皇子和两个宗人府的叔祖谋逆的大事也一样没有隐瞒，同样昭告天下，只等择日问斩。

　　消息一出，天下又一次大哗。没什么眼光的人看到的是这几年天子简直是大杀特杀，杀掉的人几乎已经数千，被发配为奴的超过了三四万。这简直就是个昏君啊！

　　可是，各大诸侯国却不像那些什么都不懂的二货，他们看到的是皇室的凝聚力直线朝上，而且在各地的影响力也已经慢慢的铺开。和以前相比，很容易就能看出来区别。

　　放在几年前，谁理会皇帝和朝廷啊！还不是各大家族自己掌控自己的地盘，大家听到的只是五大家族八大家族几大隐秘宗门无忧城，天子是谁，不知道！可现在，人们说起京城，已经是有许多人隐隐向往了。

　　不光羡慕京城的乾生元，羡慕京城的润姿坊，还羡慕王胜这个蛮子出身的人竟然机缘巧合两次救驾。第一次得了一个常胜侯的爵位，那可是有领地的实封侯爵。第二次更让人羡慕，居然封了常胜公！

　　这满天下数一数，除了宋国公之外，就只有前几个月被封公的唐国公夏国公和冯国公三位。加上王胜，总共五个！可王胜做了什么？只是在京城救驾而已，这谁不会？加入天子的京城城卫军，说不定忠心表现的话还能进入御林军，到时候指不定什么个机会就能封侯拜将了。

　　“天子倒是好气魄啊！”几个国公国侯虽然眼热天子将所有大权握在手中，可是他们却学不来天子的手段。有时候，虽然贵为国主，可还是要被原先家族的长老会掣肘。只不过以前叫长老会，现在叫诸侯国的朝廷而已，换汤不换药。

　　朝野内外，不知道有多少人羡慕王胜。又是加官晋爵，又是日进斗金，更让人气愤的是还一个人霸占了数百个超级美女。京城里不是没人经过王府，哪怕只是看到外面轮值的美女护卫，也都一个个看的目不转睛舍不得离开啊！这么多的妹子，竟然被王胜一个人霸占？

　　此刻，霸占了数百名美女的王胜，正在几个美女的殷勤周到的伺候下，给包括媚儿在内的一大群美女普及内衣的概念。

　　当然，一开始王胜肯定不会直接弄出来那种性感无比的，还是先用那种最普通的款式配合运动装来让众女慢慢接受。尽管众女都喜欢用那种最性感的衣料撩人，但王胜还不确定她们能不能一下子接受这些，循序渐进就好。

　　“这种运动的时候可以相对舒服些，战斗的时候也是一样。”王胜先让两个美女画师先画出来，一般说一边解释着。

　　“没有肚兜吗？”看到王胜让她们画的东西，众女都是面红耳赤，谁能想到这样羞人的东西？

　　“用不着了。”王胜笑着回答道。

　　“这么……暴露，怎么穿得出去？”旁边另一个身材相对火爆的美女有些犹豫的问道。

　　“你里面什么都不穿躺在我旁边的时候怎么不觉得羞？”这美女伺候过王胜睡觉，所以王胜笑着打趣道。

　　其他众女也是觉得好笑，纷纷一起调笑起来，让那位美女羞不可耐。

　　“那不一样。”美女急忙解释起来：“那是只给公爷看的。”

　　“那你以为穿上这些还会给谁看？”王胜笑了起来：“女为悦己者容，当然是给你愿意让看的那个人看啊！”

　　媚儿虽然也羞涩，但是脑子却比较活络，看着王胜一路画出来的这些东西，忽的心中一动：“公爷，莫非这边是你以后要给姐妹们安排的产业？”

　　“看出来了？”王胜给了媚儿一个赞许的目光，让媚儿好一阵得意。

　　众女这才意识到，原来侯爷画的这些羞人的东西，竟然是她们以后的立身之基，顿时也认真了起来，仔细的琢磨开来。

　　这么多的美女，还怕找不到合适的产业吗？在这个手工业还不怎么发达的社会里，王胜可以安排太多的产业了。

　　健身塑身，这是一个，这是和润姿坊的美容化妆结合在一起的产业，但可以分开来做。其中一部分美女高手，可以做教练。

　　当然，王胜推出的只会是高端定制私人教练，什么瑜伽，什么舍宾的，全给推出来，教会几个，就可以推广了。不但可以塑身健美，还可以有高端淑女礼仪的训练，纠正各种不良的习惯，让自己每一个行为动作都充满诱惑性。

　　女性的成衣，这绝对是世界上最通用的产业，不管在哪个世界都一样。这个产业之大，别说几百个美女，几万个也不成问题，何况王府里每一个女子都是比地球上那些超模身材颜值都要超过许多的美女？就算什么都不会，做模特也足够了。

　　运动衣只是一部分，王胜还会推出配套的泳衣，不过，最重要的，还是女性内衣。这可是个巨大的聚宝盆，别的不敢说，看看地球上维多利亚的秘密每年搞的声势有多大？

　　王胜也不能照搬，谁知道维多利亚是什么意思？所以，这边可以随便起个后之秘或者妃之秘之类的名字，从高端女性当中开始推广，绝对和化妆品一样，能够风靡天下。


第790章 新产业（下）

　　既然媚儿都问出来了，王胜也就不再对众女隐瞒，把澹台姐蔷薇姐她们都召集起来，把自己的整个规划全都说了出来。

　　润姿坊旁边会再开一个坊，占据一大块地方，专门用来服务高端女性。如同润姿坊一样，只针对女性客户开放，而且只对润姿坊的贵宾客户开放。

　　健身塑身，高端定制的私人教练，同时会把各种运动装束先推广出去。然后就是针对这些高端女性的性感内衣生意。

　　要知道，这些肯花钱舍得花钱的，基本上都是绝不缺钱的。她们中的很大一批一定是需要靠自己的容貌身材来固宠的，另外的一批则是会被最新的潮流带动消费的，可以说将润姿坊的高端客户一网打尽了。

　　除此之外，王胜还会慢慢的将地球上现代的女性服装概念一点一点的放出来，不断的做大这个产业。

　　众女之中，有一部分会做管理的工作。剩下的，高端私人教练会有一部分，超模会有一部分，设计师会有一部分，这样的安排，基本上在王胜看来，六百多个美女都有点不够用。

　　在客户只有润姿坊的高端客户群体这么大的时候，众女绝不会太累，更不会忙不过来。王胜也得以兑现自己的承诺，不用服务男客户，不用太累，只要每天把自己打扮的漂漂亮亮就行。

　　至于说收益，肯几万金币买一管口红的主，会不乐意花费几万十几万金币从高端私人教练这里学习把自己身材皮肤打造的更好的方案？会不乐意花几万十几万金币购买最新潮最性感的内衣来勾住自己男人的心？会不乐意学一些让男人欲罢不能的钢管舞或者其他的舞蹈？会不乐意隔一段时间换一个造型让自己的男人始终保持新鲜感？

　　随便算算，这就是一个可以媲美润姿坊收益的产业。众女听着目瞪口呆的同时，对于自家公爷，也是佩服到了五体投地。

　　“澹台姐，蔷薇姐，隐堂应该还有一些其他的手段，能让女性把自己的魅力发挥到最大吧？”王胜说完这些，冲着澹台瑶和蔷薇姐问道：“只要不泄露修行方法，能用在外人身上的，随随便便就能多许多金币进账。”

　　“有一些独特的按摩排毒的手法。”澹台瑶对于王胜的构思简直是惊为天人，此刻听到王胜这么问，飞快的回答道：“能让被按摩的女性肌肤短时间内更加的柔嫩美白。”

　　“真的？”王胜还没说话，媚儿就已经坐不住了：“快给我试试！”

　　“端着金碗讨饭啊！”王胜听完之后，简直惊呆了，直接摇着头叹息了起来：“凯旋宫有这样的手段竟然还要用隐堂敛财，活该他们受穷啊！”

　　众女这些时日也是轮流去过润姿坊的，当然知道润姿坊里面那些美白柔嫩肌肤的产品有多火爆。王胜的话让澹台瑶都有些无语，想想看可不是这个道理吗？随随便便拿出来一些就能成首富的，结果却过的可怜巴巴的像个乞丐。

　　“一些不怎么隐秘的修行方式，都可以拿出来。”王胜继续建议道：“跳一些集体的健美操或者其他，不但能让这些高端女性客户享受服务，还能给她们提供一个社交平台。全都是有身份地位的，想必他们的家里人也会愿意让她们来这里做一些夫人外交什么的。”

　　“隔一段时间，就来一次内部的时装表演。”王胜想象着地球上的那些时尚产业，略有些遗憾地说道：“可惜，没有能把人画的惟妙惟肖的高手，否则还可以推出时尚杂志，到那个时候，就是真正的引领女性时尚了。”

　　王胜遗憾的东西大家暂时不明白，可光是说出来的这些，已经足够让众女消化很长时间了。特别是王胜说的那种性感时尚，众女心中其实都明白，只是想想觉得脸红而已。但是推己及人的琢磨一下，既然自己愿意用这种最性感的方式出现在王胜面前，那么其他女子肯定同样也乐意私密的出现在她们的爱人面前。

　　就算是作为模特，最多也只是出现在一些女性客户面前，不用面对其他的臭男人，还能让她们每天漂漂亮亮的出现，简直就是完美的工作啊！

　　很快，王府里的美女们就疯狂起来，生活节奏猛然加快。第二天，王胜就看到有至少一百个美女穿着王胜设计的第一套露脐小背心加七分裤和运动鞋的组合，等着王胜教授她们那些健身器材的用法。

　　看着众女一身各种颜色样式统一又清爽的运动装扮，但是还梳着那种复杂的发髻，王胜就感觉一阵阵的违和。

　　“把发髻打开，梳成马尾就行！”王胜忍不住让众女把那些复杂的发髻放下来，换成最简单的马尾。

　　众女一阵愕然，却也没有多说什么，按照公爷的指示，将发髻打散，变成了最简单的马尾样式。

　　恩，这样好多了。王胜的眼前，一百个青春靓丽的现代美女，简直是太养眼了。众女当然也互相从别人身上看到了改变后的模样，对于公爷的审美，简直是佩服万分了。

　　接下来，王胜开始充当健身教练，挨个的教授美女们每一种健身器械的使用方法，并且讲解这些器械是锻炼哪些肌肉哪些肌肉群的，应该做怎样正确的动作才不至于拉伤或者伤到筋骨，教授美女们运动前热身运动后拉伸，十分的专业。

　　对于王胜来说，这可以说是最基本的常识。可是，对于众女，特别是那些美女高手来说，王胜讲的东西简直让她们瞠目结舌。

　　全身上下几乎所有的肌肉和肌肉群都能够练习到，每一块肌肉都能得到充分的拉伸和锻炼，塑形什么的不说，光是对肌肉的熟悉程度，哪怕是凯旋宫的那些战斗高手都没有这么精深过啊！

　　公爷是怎么知道的身体内的如此详细的结构的？难道公爷杀了许多人特地剖开来看过吗？别的不说，光是把这些人体结构熟悉的掌握，对战的时候破坏力都能够提升几分吧？


第791章 无意间的大产业（上）

　　“享受生活，不要总想着那些打打杀杀的事情！”王胜对于这个世界什么东西都能往杀人上面靠异常的无语，只能板起脸来，冲着众女教训道：“这么漂亮水灵的美女，成天想着杀人飙血什么的，煞不煞风景？”

　　众女都是捂着嘴偷笑，王胜一看就不是真生气，在场的这些大小美女们，可个个都是察言观色的好手，更是撒娇痴缠的高手，几句娇嗲的温言软语，几句撒娇一般的“公爷！”，就把王胜哄的再也绷不住面孔，笑了出来。

　　都知道王胜是对她们好，所以一个个的小手段耍的淋漓尽致，要不是媚儿也在，估计有几个就要往王胜的身上贴了。

　　不过，众女心中其实都是暖洋洋的。王胜的这番心意，她们都很尊重感激，但既然众女已经想着要在某些方面帮上王胜，别说王胜现在不痛不痒的说几声，就算是真的生气了教训，她们也会掌握这些知识，然后增强自己的实力，成为王胜某些方面的臂助。

　　很快，上百件健身器材每一件器材上都多了一个时尚新潮的美女，在按照器材的规定动作，此起彼伏的练习起来。

　　“不要持续练习一个肌肉群，隔一段时间就要换一个器械。”王胜如同一个教官一般，站在中间大声的给大家打着节拍报着数，每次十个动作，一声令下，众女就会换一种器材。

　　这是一个大的健身房，地上还铺了不少的垫子。等到众女熟悉了这些器材之后，王胜开始让蔷薇姐当做模特，给大家演示那些在垫子上做的无器械练习，每一个动作，都告诉大家在练习什么，消耗什么。

　　当然，练习的同时，王胜不忘记要众女记得运用灵气配合，这个世界有灵气这种好东西，怎么能浪费？有灵气滋养，肌肉会更有力量，但是女性却不会如王胜这般的线条突出，正适合塑身。

　　王胜要让众女教授别人的是那种能够勾人的技巧，除了隐堂的那些招数之外，王胜在健身动作上，基本上就是找那种最能够突出女性身材优势的，有几个翘臀挺胸和压腿的动作，就连周围观摩的众女看着都是面红耳赤，可想而知这个世界的那些男人们看到会是什么感受。

　　可惜，这种美好的景象王府当中只能王胜一个男人欣赏，别人是没有这种香艳的机会的。另外，运动服虽然做出了一套，但是内衣还没有做出来，并不是很完美。只能等着已经画出来的东西一件一件的做出来穿在身上让众女感受一番再说。

　　两个负责制作衣料的女宗师和她们的弟子已经要忙疯了，就这还不够给王府当中的每一位来一套的，不得不和媚儿以及蔷薇姐她们商量一番，看怎么扩大生产。

　　既然已经决定要做一个连锁的高端女性产业，那么大家就把这事情当做是正常的商业活动来处理。蔷薇姐和十几个已经在乾生元和润姿坊学习了一段时间的美女，也开始商量着要如何把架子搭起来。

　　媚儿直接拨款五千万金币放到了王府这边，当做是给蔷薇姐她们的本钱。众女已经商量好了，这边的所有事情，都由蔷薇姐来负责。至于澹台瑶，会做一个顾问，然后舒舒服服的养老。

　　成衣肯定是需要一个大作坊的，光靠两个宗师加上她们的徒弟手工制作得到什么时候？必须要扩大规模，扩大生产。需要一个大的地方，然后多找一批心灵手巧的女子来不停的制造。

　　蔷薇姐问王胜的意思。王胜听蔷薇姐说起现在面临的问题，忽的一拍大腿，自己忘记把缝纫机给做出来了。军队里发扬艰苦朴素传统的时候，王胜也没少摸缝纫机，自然知道结构。

　　听到王胜要做一件专门用来缝纫的机器，两位女宗师立刻追着王胜不放手了，甚至把她们的师父，那位玲珑阁的大宗师也请了出来。

　　于是，铁老等人又一次兴致勃勃的开始按照王胜的指点打造起来。

　　缝纫机这种东西，不需要什么阵法灵气什么的，只要有车床，基本上能够把轴做出来。那些精巧的凸轮什么的，也由铁老等人用了两天的时间手工敲了出来，木板什么的最简单，皮带用某种坚韧的皮子替代，不到三天的时间，所有的零部件都已经打造完毕。

　　用了半天的时间，铁老等人装配起了缝纫机。王胜设计的是那种古老的脚踏式的缝纫机，不用的时候可以把机头放到工作台的木质圆肚子里的那种，摆在那边就和一个小桌子一般。

　　哪怕是铁老等人亲自敲打出来的，可他们自己都不知道怎么用。众女已经迫不及待的请王胜指点试用。

　　在众人的注视下，王胜一个强悍无比的大汉，坐到了那个相对王胜的块头略显小的缝纫机前面，当着众人的面，放上线轴，挂上线，穿好针，下方也放好线轴，挂好线，将皮带挂好，然后拿着两块布，放下机针，双脚轻轻的踩动踏板，针头开始一上一下的动了起来。

　　听着嗒嗒嗒嗒均匀的声音，看着王胜手上的两块布飞快的往上推出，众人一阵的目瞪口呆。

　　王胜也没有多玩，只是缝了一条线，前半程有些歪歪扭扭，后半程笔直。是手艺问题，却也间接的表明了缝纫机是可以缝曲线也可以缝直线的。

　　拿着王胜缝好的两块布，那个缝纫大宗师眼珠子都要瞪出来了。这么均匀的针脚，这么快的速度，简直超乎她的想象了。速度不敢比，光是这针脚的均匀细密程度，就足以堪称宗师了。可大家都知道，王胜对于缝纫一窍不通，就是靠着这个叫做缝纫机的东西实现的。

　　“用这个，速度能快一点！”王胜笑着将自己的位子让出来，让给了那位大宗师。然后指点着她慢慢的习惯和使用，没一会的功夫，大宗师就已经可以缝出一道笔直的线缝了。

　　“这东西，其实是每家都需要一个的，也可以当成生意来做。”王胜很是随意的冲着媚儿说道：“如果能推行开，以后男方的聘礼当中，就一定得要有一台缝纫机了。”


第792章 无意间的大产业（下）

　　王胜也只当是随口的一说，因为地球上中国在几十年前就曾经有过那么一段时间，缝纫机是作为每个结婚家庭必备的三转一响当中的一项的。

　　可这话听在媚儿的耳中，那就完全不一样了。每一对结婚的夫妇都要买一台缝纫机的话，那王国这数十亿的人口就意味着有数十亿台的销量，哪怕只是在每一台缝纫机上赚一个金币，那也是数十亿金币的概念啊！

　　媚儿直接就陷入了狂热的思考之中，要怎么样生产，怎么样销售，怎么样赚取这天文数字一般的金币。

　　就在媚儿思考的过程中，正在试用缝纫机的那位女大宗师已经在一块布上走线走出了一副精美的图案。

　　不愧是大宗师，对于这种缝纫方面的东西，简直天生就精通，上手只走了一条直线，就摸到了窍门。接下来，大宗师直接用走线绘制了一幅山水图，尽管颜色单一，线条宽度一致，可是大家却能一眼就看出来那是一幅前朝某个绘画大师的作品。女大师用一条线一笔完成，高手！

　　怪不得人家是缝纫大宗师，而王胜不是呢？王胜可是地球上摸过缝纫机的人，在人家第一次使用做出来的作品面前，简直可以说是无地自容。

　　相比王胜在作品上的没面子表情，女大师脸上简直就是震惊了。这么快的速度，这么容易上手的工具，简直超乎了她们的想象。旁边的两个女宗师徒弟已经看得傻了眼，完全不敢相信自己看到的一切。

　　怎么可能？她们从小跟着师父学习缝纫，光是能做到细致均匀周密的针脚就足足用了至少五年的时间。王胜这个一看就不可能接触过任何缝纫技巧的人，竟然能够设计出如此精巧的机器，真的这个机器要是推广开来，那她们还有什么面目自称缝纫宗师？

　　“大师，这个是不是能让缝制衣料的速度快一点？”王胜很是诚恳的向女大师请教着。

　　“显而易见啊！”女大师苦笑了一声，她的内心当中，何尝没有刚刚两个女徒弟一样的心思？不过很快她就平复过来，大师就是大师，开始以专业的眼光来看待这台缝纫机。

　　“普通的衣料能够加快至少十倍百倍的速度，但是只限于能够连续缝制的部分。”女大师抚摸着平缓的针脚飞快地说道：“一次只能用一种颜色，最多上下不同的两种颜色的线，每次换线还要重新穿针，略有些不便。但要是大量重复的话，却是缝纫神器了。”

　　这个评价给的极高，都用上神器的称呼了。倒是铁老他们这些已经制作过王胜不少其他东西的大宗师们都相对淡然，厉害的东西他们见多了，也就见怪不怪了。

　　“要是特殊的料子，一些皮料，恐怕这些还不够。”女大师一边指点着自己的一个女徒弟试用，一边继续说道：“普通的针都扎不透的皮子，这个肯定不行。最差也得上面镌刻破甲阵法，然后使用的时候还得动用灵气才行。”

　　这个是绕不过去的，肯定有一些普通的针根本无法刺穿的料子，所以一开始大师说的就是普通的衣料能加速。至于特殊的材料，就需要看上面的阵法如何了。反正缝纫机已经成型，怎么加阵法就是阵法师的事情了，不用王胜再参与。

　　“大师，您看看还能有什么样的改进。”王胜诚恳的邀请女大师提出意见，并且抛出了另一个杀手锏：“其实还有一种可以锁边的，也需要大师您一起帮忙给看看。”

　　已经有了缝纫机，怎么能把锁边机给落下呢？反正都是能够加速生产的东西，一次性的拿出来，让众女的工坊效率再提升。

　　“锁边？”女大师果然来了兴趣，也顾不得指点自己的女弟子了，让她自己摸索，大师自己却拉着铁老和王胜等人，开始聊起锁边机来。

　　锁边肯定比单针的缝纫机要复杂，王胜不得不讲解了好长的时间，才让铁老等人明白王胜要的是什么东西。虽然不明白这东西有什么意义，但看着女大师神采飞扬恨不能马上造出来的表情，众人就知道这一定是又一桩了不得的东西。

　　媚儿不等王胜再提醒什么，已经自动的把锁边机和缝纫机放到了一个高度上。这两样机器，绝对要大力推广，唯一的麻烦，恐怕就是生产制造了。壳子什么的好说，可是，里面几个精巧的凸轮和转轴这些零部件，恐怕就得要至少是宗师级别的高手出马才能制造出来，说不得，得需要和玲珑阁合作一番了。

　　“去谈。”王胜听着媚儿的意思，大手一挥，直接让媚儿去争取。反正王胜自己也是个甩手掌柜，只要自己站住脚就足够支持媚儿了，能谈下什么条件，就看媚儿自己了。

　　如果加上锁边机，恐怕这是一个至少接近上百亿金币的巨大市场，由不得媚儿不重视。这时候，众女的那点健身内衣的生意，早就被媚儿抛到了脑后。那么小的生意，还是扔给蔷薇姐去忙碌吧！

　　小财迷！王胜在心中暗暗的评价了媚儿一句，然后摇摇头，自己总算是可以稍微清闲下来一些了。

　　媚儿有了忙的事情，蔷薇姐和众女也开始在润姿坊周边买地重建，一切可以说都上了正规，王胜完全可以不用那么操心。

　　只不过，这个念头才刚刚兴起，王管事就急匆匆的跑进来，冲着王胜禀报，说是御宝斋那边已经搜集了数千种天下不同地方的泉水湖水河水，等着王胜去挑选哪种最适合酿酒。

　　也好，天天呆在美女窝里，王胜也正好想换换脑子。和媚儿打好招呼，自己直奔御宝斋在京城的铺子里。

　　蚣蝮变恐怕是需要不少种类的水，有御宝斋这个遍布天下的连锁大商号帮忙搜集，效率当真是高了许多。

　　说来说去，这个世界最要紧的还是修为，还是专心致志的把精神集中到修行上。完成了蚣蝮变，就相当于八重境高手了。八重境可以做很多的事情，比如和媚儿一起，比如再进一趟千绝地核心，很多很多，值得期待。


第793章 蚣蝮变的条件（上）

　　王胜早已经选择了蚣蝮变作为下一个元魂的变化，但是，也不知道什么原因，一直到目前为止，王胜的元魂都没有体现出蚣蝮变的条件，一直保持着囚牛的形状，这让王胜很是有些不解。

　　这是从未有过的情形，一直持续到现在，从王胜完成囚牛变到现在，足足有几个月的时间，元魂没有丝毫的变化。要不是王胜对自己始终有着强大的信心，始终坚信自己能一路完成所有的龙子变化，换个人来绝对会以为自己的修行已经到头了呢。

　　哪怕从王胜的元魂是可升级的元魂来推断，也能够得到这样的判断。毕竟王胜的元魂虽然可升级，可充其量只是一百条元魂当中的一个，只是一个不入流的残魂。能从不入流一直升到了七重境，也应该算是潜能耗尽了吧？

　　可惜，别人不是王胜，根本就不知道王胜的元魂从来就不是因为固有的可升级属性才升级的，而是靠着王胜强大的自信和坚信人定胜天的信念。现在也是一样，王胜坚信自己的元魂一定能够升级，一定能够完成蚣蝮变。

　　吕温侯不在京城，这个可以理解，遍布天下的分号需要打理，吕温侯怎么可能如同王胜一般没事呆在京城。但这并不妨碍御宝斋京城分号把王胜当成大爷一般的供起来。

　　要知道，王胜现在可是天子亲封的公爵，又是御宝斋的贵宾，分号的掌柜只要不是脑袋里进了水，一定会把王胜当成吕温侯那般的伺候。

　　通知王胜的时候，京城分号这边其实就已经准备的妥当了。专门有一个安静的院子给收拾了出来，异常的干净，有四五个美女洗涮的干干净净，身上不搽半点脂粉，不喷半点的香水，随时准备给王胜送水过来品尝。就连负责记录的也是干净素雅的美女。

　　京城的掌柜就从来没想过要用美人计来拉拢王胜。谁都知道王胜现在府中有六百多个超级美女在，王胜现在几乎就住在美女们那边，谁会没事自己给自己找不痛快？

　　“都已经准备好了，公爷！”京城掌柜亲自伺候着王胜来到这处大院，然后让王胜看着整整齐齐干干净净的院落，冲着王胜问道：“公爷您看还有什么需要的？”

　　“没有了。”王胜点点头，这掌柜做的不错，很合乎王胜的胃口：“很不错，这就开始吧！”

　　从各地带过来的水按照编号记录，一坛一坛的被送到院子里，由里面负责的美女接手。先观察透明色泽纯净度有没有沉淀什么的，然后用好几层最细的纱布过滤一边，再用最干净纯白色的杯子盛了，送到王胜的面前。

　　王胜坐在院子里的一棵大树下，不凉不热的，树下有很舒服的软垫和一个矮几。王胜半靠在树干上，每送过来一杯水，王胜就要先仔细观察一番。

　　这些水都是选择正午时分从水源取的，取水之后就封存好放在纳戒中运到京城。在纳戒之中基本上可以保证水质不会变坏，即便运到京城也不会影响到水质。

　　闻一闻，几乎没什么味道。这很正常，要是都能闻到什么味道了，那一定是里面有了不合适的东西。在王胜的鼻子下没味道，这才正常。

　　抿一小口，王胜只是在舌尖沾了沾，就直接摇头。对面看着负责记录的女孩，直接就在这种水的后面打个叉。

　　接下来又是另一种，王胜都是同样的一套流程，先看再闻最后尝。基本上，全都是品尝一下之后就直接摇头，偶尔的有那么一两种，王胜会多品尝一两下甚至多次，这个时候，负责记录的女子就会着重的记下这种水的号码。

　　品水的过程中，王胜始终在监视着元魂空间中的变化。前面的一两百种来自各地水源的水，并没有引起元魂空间的明显变化，但王胜始终没有放弃，他坚信，蚣蝮变一定是和水有关的。

　　总算是在第三百多种还是第四百多种的时候，王胜察觉到了元魂空间中的那一丝丝的细微变化。

　　在王胜的元魂空间中，似乎多了那么一点点浅浅的雾气。因为雾气太稀薄，以至于一开始的时候根本就看不到，现在累积了这么多之后，总算能够看到一点点淡淡的影子了。

　　以前元魂变的时候，总是要包裹在一团浓雾之中，什么都看不清的。现在出现了淡淡的雾气，说明了什么？至少说明王胜的路子没有错，现在只等这些雾气凝结的足够浓厚，才能看出端倪了。

　　对面负责记录的女子根本不明白王胜为什么会笑，他刚刚才否决了手中的这杯水，显然摇头应该是不符合要求的，可公爷笑的这么开心又是为什么？大惑不解之下，美女也只能将这个标号的水牢牢的记下来，特别注明了，公爷拿着这杯水笑了好一会。

　　接下来，王胜就不再时时刻刻的关注元魂空间。就算是有变化也是一个漫长的过程，绝不可能一蹴而就的，只要隔那么一段时间关注一下就行，现在还是专心的品水就可以了。

　　说实话，水的味道在别人口中可能不会有太大的区别，但在王胜的舌尖上，还真的是千差万别。至少王胜之前点头的那些，都是接近于一些最甘甜的最纯净的天然矿泉水，和几种酒相得益彰的。

　　不过，并不是每一种味道合适的都能成为酿酒的水源。关键还有一个水量的问题，如果水很好，但水量十分的稀少，那也没有意义。所以王胜基本上是把所有能适合的全部都找出来，然后再在这一批粗选的当中精挑细选。

　　足足用了五天的时间，王胜才算是把这数千种水全都过了一遍，从中挑选出了上百种暂时觉得合适的，只等进一步的挑选。

　　经历了数千种水的洗礼，王胜的元魂空间中总算是达到了质变。一团浓密的雾气，紧紧的将囚牛元魂包裹了起来，不知道发生着什么样的变化。

　　但是，此刻王胜又没有那种要升级的感觉，十分的奇怪。想要知道答案，就只能等着这团浓雾散开了。


第794章 蚣蝮变的条件（下）

　　浓雾久久不散，王胜也没有继续呆在这里等待的耐心。和这边负责记录的美女打声招呼，自己要回去休息一两天再过来精选，美女也没敢如何，起身施礼送王胜离开。

　　媚儿在和玲珑阁谈判，蔷薇姐带着一批美女正在砸金币买下润姿坊旁边的一座坊准备重建营业，皇家大剧院已经迎来了最后的内部装修，于大师带着的乐队也练习的越来越熟练，只等大剧院准备完毕之后进行演出。

　　回到王府之中，之前众女大多数都在府中修行，不过王胜现在看到的是，众女大部分都集中在健身房那边，该练习器械的练习器械，该跳操的跳操，该瑜伽的瑜伽，反正一群青春靓丽的现代大美女争奇斗艳，各种美丽性感的姿势，让王胜看的目不暇接。

　　制衣作坊也已经组建起来，两位女宗师都参了股，蔷薇姐投资的大头，别的还没来得及做，只来得及每人给做一身运动服加运动鞋袜，连内衣都没排上日程。

　　看到王胜，自然有美女轮到了过来服侍。一番忙乱之后，王胜就穿着一身那一夜潜水的鱼皮潜水服，平躺在水面上，静静的感受着元魂空间中的变化。

　　也许是因为身体周围都是水的缘故，元魂空间中的浓雾似乎开始了翻涌。王胜也不去主动影响，意识沉浸在元魂空间中，和不远处的战斗意识小人们一起，静静的看着。

　　翻涌中，一些边边角角的东西也显现了出来。不出王胜所料，这的确不是要晋级的架势，而是蚣蝮变的基本形状。

　　并没有让王胜等待多久，至少王胜的意识沉浸在元魂空间中，并没有觉得时间流逝的有多慢，反正一直看着一直看着，浓雾中从显现出一鳞半爪到慢慢的显现出更多，直到浓雾散尽，都那么顺理成章。

　　扁扁的缩小号的龙头，头顶有一对犄角，身体类似狮子，细长的尾巴，身上四肢和尾巴上都长着鳞片，看样子应该是龙鳞。这是蚣蝮的形象，此刻半透明的元魂蚣蝮正趴在一个元魂空间的水池边上，吞吐着池中的那一团团的浓雾。

　　之前包裹着元魂的浓雾，都已经集中到了这个巨大的水池中。元魂蚣蝮吸一口，就是一大团的雾气进入身体，呼一口，又是一团从口中出来。但王胜仔细观察之下，却能发现，每吸进去呼出来一次，蚣蝮的身体就会变得比之前更加的多一丝色彩。

　　这情形，就如同当年最开始的时候鲤鱼元魂的变化，先勾勒出形状，然后一丝丝变成金色，最后变大。蚣蝮也应该是这样，一点一点的填充颜色，等到蚣蝮的身体被颜色完全填充之后，估计就是蚣蝮变完成的时刻。

　　到了这个地步，王胜算是明白了蚣蝮变完成的条件。只是，王胜还不明白，到底要怎样，才能让蚣蝮的颜色越来越多，难道靠着水池里的雾气吗？

　　如果是那样的话，王胜相信，自己不会有太多的机会。要知道，御宝斋搜遍天下，能搜集出几千种的水源，已经是相当不错了。就算自己亲自出马，估计也不可能搜集到更多了。

　　况且，不同种类的水源只是让王胜的元魂拥有了蚣蝮变的可能，难道晋级的条件其实并不是搜集品尝更多的水源？

　　百思不得其解，王胜索性不理会，意识回到身体再说。退出元魂空间，一睁眼，王胜就发现，天色竟然已经完全的黑了下来。

　　泳池周围一直有数个美女在等着，泳池里面也有几个美女围着王胜就在水里泡着，似乎随时等待救援什么的。幸亏王胜在让打造这个泳池的时候就是温水泳池，否则的话肯定会很难受。

　　“公爷醒了！”一看到王胜醒过来，水池里的几个女子立刻察觉到了，马上开心的叫了起来。

　　“辛苦你们了。”王胜冲着水里的众女笑笑，也没多说别的，只是催促众女赶紧上岸，自己也跟在后面爬上了池边。

　　上面等着的几个美女马上拿着干毛巾过来帮王胜上上下下的擦了一遍。这里才伺候着王胜坐好，那边就已经送来了精美的饭菜。王胜什么都不用做，就可以享受衣来伸手饭来张口的生活。

　　“公爷修行了六个时辰。”伺候王胜吃饭的美女告诉王胜道，她们已经轮了三班，就怕有人时间长了注意不过来。

　　看天色就知道自己耗费了不少时间。不过这一次很值得，总算是开始了蚣蝮变的积累，比起之前纯修行都不知道目标好了太多。

　　之所以很长的一段时间内呆在京城，除了要照顾各方的情绪之外，还有一个更重要的原因，就是这个。现在还差一点火候，还不知道蚣蝮变需要什么样的积累，等到知道了这一切，王胜也就可以放心的到外面走走了。

　　吃过饭，稍事休息，带着众女回到了寝宫之中，王胜美美的睡了一觉，然后按照之前的生物钟起床，修行，锻炼。

　　灵气沿着所有的窍穴循环一圈算一个周天，道藏守静心法每完整的修行九个周天，算是一个完整的修行过程。当早上完整的修行了一遍道藏守静心法之后，王胜再次观察元魂空间的时候，立刻所有的疑问都得到了答案。

　　完整修行一次道藏守静心法，元魂空间中就会多出一团浓雾加入到水池中。蚣蝮吞吐浓雾的时候，身上的颜色就会多加一点点。

　　说起来，蚣蝮变需要的真正条件，其实就是灵气的疯狂增长。这对王胜来说，比要寻遍千山万水容易多了，不用四处奔波，只要付出修行时间就可以。

　　已经有了方向，那还等什么？王胜以前是一天最多修行两次，早一次晚一次，可现在知道了条件，王胜想都不想的就午时和子时各自增加了一次。

　　不过，在全力修行冲刺的时候，王胜也不忘记先把手上要紧的事情处理完成，顺便让媚儿准备一些灵药。如果只是灵气提升的话，那么多服用一些提升灵气的药物，说不定会有用处。


第795章 外出修行（上）

　　王胜主动的再次去了御宝斋，在京城掌柜和两个专门负责记录的美女的帮助下，将已经选出来的上百种泉水再次过了一遍。

　　这次，王胜先没有动手，京城的那个掌柜就亲自先把那些水量不够的剔除了。以后要大规模生产，水量不够的水源直接就淘汰了，味道再好也没用啊！

　　当然，这些要是真是极品，说不定可以用来酿造一些限量版的珍品。不过这取决于王胜，除非王胜力荐的那种，否则还是顺其自然吧！

　　这是合作，王胜也很重视。休息了一整天之后，蚣蝮变也有了端倪，心情很好，再品尝水源的时候，就越发的认真。

　　很快，王胜从中挑选出了十种。有三种适合酿造啤酒，可以酿造出不同的清淡或者重口的啤酒。剩下的七种则分别适合酿造五粮液汾酒和二锅头。每一种对应不同的度数，还是很容易分派的。

　　京城掌柜亲自将王胜品尝的结果封存，然后讯鸟传书飞送通兴城。这些泉水的所在地将在接下来的日子里很快被御宝斋买下，哪怕花费高昂的代价也一定能办成。

　　至于说那片地的主人会不会乐意卖掉，这个问题其实非常非常的容易解决，也很容易理解。要知道，这酒的生意是三家合作的，一家御宝斋，一家王胜，还有一家，是无忧城的城主。

　　无忧城的城主想要做的生意需要使用一块地皮和泉水，真的有那么坚持的人会梗着脖子一定说自己的地是非卖品吗？除非这块地是在某个诸侯国的王宫或者都城之内。

　　很显然，并没有。王胜挑选出来的泉水基本上都是在一些偏远的地区，没有多少人类活动，所以才能保持着自然和清新的味道。这些地方真要有人和无忧城主的面子过不去，那估计这地就不是卖了，因为很快就会变成无主之地。土地的主人只要不傻，就知道自己命没了再多的金币都没意义。

　　王胜特别叮嘱过，所有的水源地一定要完全的控制，严格的管理，不能有任何的东西污染。虽然不知道王胜说的污染是什么意思，但掌柜的也清楚，酿成的酒是要喝的，泉水肯定要保持异常的干净才行。反正只要按照最高的标准将那些泉水牢牢的圈住，等闲人无法接近，也就差不多了。

　　生产方面王胜没有多少建议，但销售方面，王胜特意的规定了一定要定制一批高档的瓷瓶来盛装。所有的瓷瓶一定要一模一样，让人一眼就看出来高档的感觉。

　　甚至于为了防伪，王胜要求御宝斋用阵法连瓶带酒的保护起来。一旦打开，就绝不可能再封上，免得出现用空酒瓶装点劣酒骗人的伎俩。

　　对此，掌柜的几乎是拍着胸脯保证的。成本虽然会提升许多，可是这部分却会转嫁在消费者的头上，不会影响御宝斋的利润。至于那些可能会出现的造假的家伙，这方面就交给无忧城主了。

　　（兑换码U4AFYY）

　　这个世界上，敢假冒无忧城主的东西，可不是轻轻松松的罚点金币关几天的事情，那是要掉脑袋的。相信只要人们不是傻，就知道假冒的后果。相对来说，地球上法治社会里，反倒是有许多无法约束这些造假卖假的情形，不痛不痒的处罚也让造假的成本低到了不可思议。犯罪成本太低，导致的必然是犯罪行为泛滥。

　　真正的御宝斋的美酒还没开始正式生产，之前酿造的那些不过是用来试手的作品，用来培养酿酒师的产品，但那个味道已经让所有御宝斋里面有资格接触到的高层赞不绝口了。这样的美酒要是投放到市场上，还有其他人家的活路吗？

　　还好，御宝斋也是做生意的好手，从一开始就对外宣称，产量有限。这算是给了其他酿酒的同行一个定心丸。再好的东西，产量有限那就只能走高端市场，不可能将整个市场一锅端的。自己赚不了那个大钱，还是老老实实的做自己的小本生意就好。

　　也因为这个，酒类市场上，倒是很少有人会抵制御宝斋，甚至已经有不少人开始学着酿造啤酒了。现在的啤酒市场极大，大到靠着御宝斋一家，根本就无法满足，谁不想借机也打进啤酒市场分一杯羹？

　　御宝斋怎么操作，王胜不管。他现在是甩手掌柜，只出主意出技术然后等着分红的人，御宝斋怎么搞，那是他们的事情，相信以吕温侯的头脑和掌控，是绝不会出宝庆馀堂的那种失控的情形。

　　“近期我要离开京城进千绝地一趟，有什么事情要么及早的和我说，要么等我回来。”王胜临走的时候，吩咐了京城分号的掌柜一句，然后施施然的转回了公爵府。

　　几乎是前后脚的，御宝斋京城分号的掌柜就把这个消息给传播了开来。能做御宝斋京城里面独当一面的掌柜，又怎么可能听不出来王胜告诉他这句话的意思呢？分明就是借他的口，把这个消息给传开来而已。

　　王胜为什么会回公爵府而不是回王府美人窝，就是知道消息一传开，马上就会有人来拜访，来探听王胜要进千绝地的目的。当然，不乏有人会想着能不能和王胜合作一次。

　　一如王胜的预料，王胜才回了公爵府不到小半天的时间，各大诸侯国的代表就已经络绎上门了。大家的来意也一如王胜所料，询问王胜的目的，透露出能不能合作的意愿。

　　“各家的基地都建好了？”王胜没有单独的会见一家，而是在公爵府的大客厅中堂之上，接见了各方的代表。现在王胜已经是实封的公爵，绝对有资格用接见这个词，毕竟那些诸侯国的代表，他们的国主最大也就是和王胜的爵位等同而已。

　　听到王胜的问题，各方都是摇头。没办法，在千绝地建造基地，并不是王胜带队，效率怎么可能有那么高？

　　“都没建好，那大家还是先集中精力建造基地吧，就不要分心了。”王胜笑着回绝了各方合作的建议：“这次进去，我只是探探路，一个人方便点，看能不能绘制一幅详细的地图。”


第796章 外出修行（下）

　　王胜竟然要绘制地图？众人全都是一愣，随即马上变成了狂喜。

　　千绝地外围，王胜闭着眼睛都能走好几个来回了，需要用地图吗？当然不用！那么，王胜要绘制千绝地哪里的地图，还用说吗？显然是千绝地核心区域啊！

　　各家为什么要在千绝地里面建设基地，还不是因为千绝地里面能刺激修行吗？还不是大家都觊觎千绝地核心区域吗？

　　可谁都知道千绝地核心异常的凶险，里面的妖兽强大到让人绝望。更别说遍布其中的各种强大神秘的阵法，五百年前的老玩意，谁知道会有什么稀奇古怪的功效？不弄清楚这些，谁进千绝地核心谁死。

　　王胜愿意进去绘制地图，大家当然乐意了。以各方和王胜以前打交道的经验，这地图王胜要是绘制出来，肯定会拿出来卖的。无非就是价格昂贵一些而已，这对各大诸侯来说，这是事吗？

　　大家只要老老实实的等着，等着王胜绘制好地图，拿出一大笔金币就能得到完整的地图，这可比派出自家的子弟拼死拼活在里面损失几十上百人才能得到要轻松太多了，还足够安全，谁要是不乐意谁就是傻子。

　　各方代表开开心心的走了，聪明的赶紧准备金币，不够聪明的则是讯鸟传书告知各国国主。只是，史家和甘家两家的代表却是有意识的拖后了几步，等到其他人都走的差不多的时候，两个人才再次回到了公爵府的客厅中。

　　王胜果然在坐着等着，似乎知道他们两个会回来一般。其他人的茶水都已经撤了下去，可唯独他们两个刚刚坐的位置上还留着。

　　“公爷！”两人恭恭敬敬的冲着王胜施礼。这些家伙嚣张起来可以在面对天子的时候都不甩天子，可是面对王胜，给他们十个胆子也不敢嚣张一下。

　　再次坐定后，两人有些目光闪烁的看了看外面，似乎要确认一下那些守卫在不在。

　　“不用看了，他们都在二十丈外。”王胜看他们的样子就知道他们想什么：“不放心的话，自己把带的阵法打开。”

　　两个代表倒是一点没客气，史家的那位拿出来一块阵石，匆匆激发，一个隔音的阵法将三人笼罩在其中。

　　“公爷，您这地图一出，绝世藏珍的所在，岂不就暴露了？”甘家的代表十分急迫的问道。身在京城的代表，有些事情还是知道一些的。

　　“这一趟不一定那么顺利，地图快的话大概会在半年后拿出来。”王胜早已经考虑过这个问题：“加上前面的快一年时间，一年半如果你们两家十个传奇巅峰高手都无法在里面挖出绝世藏珍的话，你们觉得别家还会给你们留多长时间？”

　　两人都是沉默。事实上，他们很清楚，随着各家基地建设的完成，留给他们的时间已经越来越少。就算王胜不提这个地图的事情，他们在里面的秘密也保守不了多久了。半年的时间，其实就是一个极限。王胜之所以说这个时间，就是卡在了这个点上。

　　“我只是绘制地图，又不会标明什么地方是绝世藏珍所在？”王胜接着说道：“里面说大不大，说小不小，也有三百里方圆。三百里方圆，藏下十个人，如果你们那些传奇巅峰的高手都能被人发现的话，那我也无话可说。”

　　王胜嘴里说的是无话可说，可史家甘家的两个代表却是真的无话可说了。最后史家那位只能带着点商量的口吻说道：“公爷，绝世藏珍图本来就是一幅地图，您这要是再绘制一幅全的地图，必然会带上绝世藏珍图上的那些内容，您看……”

　　“好说！”王胜也没有抵赖说自己不会用那些内容，直接大手一挥：“卖地图的时候，你们两家照别家的半价。”

　　这些，两家代表再也说不出来什么了。时间给留出来，价格也让了，再要是不知好歹，王胜绝对能让他们知道知道千绝地里面营地建到一半忽然里面的人全都死光是什么滋味。

　　送走了两家的代表，王胜二话不说，回到练功房继续修行。蚣蝮变需要的灵气不是少数，需要王胜疯狂的修行才行。

　　媚儿回来，再次带了一颗造化丹给王胜。王胜也有心要试试丹药中的灵气对元魂是不是有影响，拿到丹药毫不犹豫的塞进了口中。

　　庞大的药气转换为灵气在王胜的身体内转了一圈之后冲进了王胜的元魂空间之中。王胜的意识始终在监视着这一切。

　　可惜，不知道是不是王胜以前吃造化丹吃的太多，以至于身体都产生了适应性，灵气被身体吸收了大半，冲进来的这些灵气只形成了和王胜一次完整修行道藏守静心法产生的浓雾差不多大小的雾气冲进了元魂空间的水池中。

　　效果是有，但是相对于造化丹巨大的成本，这点效果实在是有些得不偿失了。

　　王胜不死心，换了另外的一种之前没吃过的丹药。吃下去之后，效果却是一样的，能被元魂吸收的只有那么一点点，当真是少的可怜。

　　看来，还是需要老老实实的修行才能够提升，这些旁门左道的法子不太实用。

　　为什么要这个时候去千绝地核心，为的就是在里面修行的速度能加快至少一倍以上。要知道，那里灵气充沛，而且还有各种各样的凶险压力，绝对是刺激修行的最佳场所。

　　（兑换码A8DZ57）

　　叮嘱好了王府当中的众女，又陪着媚儿在公爵府中呆了一整天，抱着媚儿休息了一夜。第二天一大早，王胜就悄悄的起身，一个人离开了公爵府，赶在城门刚开的时候到了城门，优哉游哉的离开了京城。

　　没什么人跟踪，知道王胜要进千绝地，谁也不敢轻易的在千绝地里探查他的行踪。王胜也得以轻松的进了千绝地。

　　说是不打扰千绝地里面任何一家，但王胜还是直奔地下宫殿那边。老君观的地盘，王胜肯定要照顾，况且，这次进千绝地核心，还是要拉着凌虚老道一起。有老道士在，王胜能看的更多，修行也能得到指点。


第797章 进去清场（上）

　　自从王胜完成囚牛变之后，修为更上一层楼的同时，九字真言也越发的犀利了。现在王胜在千绝地里面，真的是和回了家一般。除了没有路之外，一路上就不需要王胜操心任何的妖兽和虫蚁之类的骚扰。

　　地下宫殿那边已经是大变样了。王胜又足足半年的时间没有过来，这里已经完全变成了另一个样子。

　　上次王胜离开的时候，这里不过是一个用木头围起来的村寨一样的营地，可这次王胜过来，却已经看到了巨大的条石砌成的宽度足足有一丈高度超过三丈的大城墙。

　　依旧还是圈地，但这次城墙圈出了足足有四五里方圆的一块地方，里面的大树还都留着，但灌木草丛什么的都已经清理一空。巨大的城墙在阵法的加持下一眼看过去就结实无比，完全就是一个堡垒了。

　　王胜离开的时候这里才不过百人左右的规模，可现在，光是王胜能够听到感应到的地面上的人就超过了四百，这还没算地下宫殿里面的人。如果王胜估计不错的话，应该有五百人左右。

　　一路走过来王胜就显得无声无息，来到城墙这里也是一样，不过，毕竟是在丛林之中，王胜的动作还是会引动一些树木灌木的摆动什么的，在距离城墙还有百米的时候，终于被人发现，城墙上出现了老君观弟子，冲着这边吆喝起来。

　　这么远就能发现王胜的动静，王胜也不由的暗赞了一声里面的老君观弟子。现出身形，王胜冲着城堡的大门大摇大摆的走了过去。

　　大门外面因为每天有弟子要外出取水，已经开辟出来一条六尺宽的小路。城堡里的弟子看到王胜的身影，很快就有人从城堡中出来迎了上来。走到近前，看到是王胜，几个老君观弟子二话不说马上行礼，然后将王胜恭恭敬敬的请到了城堡里面。

　　没一会的功夫，凌虚老道就听到了消息，从地下宫殿那边赶到了外面。看到王胜先是一愣，然后才哈哈笑着和王胜寒暄起来。

　　亲自带着王胜在新开辟的城堡之中转了一圈之后，凌虚老道才带着王胜进入到地下宫殿之中。

　　长长的甬道中，除了王胜和凌虚老道，周围数里之内就没别人。直到这个时候，凌虚老道才冲着王胜问道：“你修行的是什么功法？有道藏心法的影子，可是又有点不一样，怎么回事？”

　　“我把道藏心法和皇家的守静心法结合了一下。”王胜不无得意的冲着凌虚老道显摆道：“怎么样，师兄，看起来还不错吧？”

　　“恩，道藏心法宁静平和，守静心法也能抱元守一，你倒是选的好功法。”凌虚老道简单的点评了一句，然后就不再继续这个话题，转而问道：“这次进来，要做什么？”

　　“我的元魂晋级遇到点问题，需要快速修行。”王胜也不隐瞒凌虚老道：“所以想进里面刺激一下，顺便探探路，画张详细的地图，遇上的话顺路杀几个人。”

　　（兑换码P43YNM）

　　“元魂什么问题？”凌虚老道面对王胜的其他目的毫不关系，只关心他最关心的那一个，凌虚老道可没有大观主那种不动声色的养气功夫，开心就开心，不开心就不开心，脸上的担心神色王胜一眼就可以看到。

　　这也是为什么王胜乐意和凌虚老道成为忘年交的缘故，老道士是真的对王胜的胃口，也关心王胜。如果说这个世界上王胜能完全信任的人有几个的话，恐怕数来数去，暂时也只有凌虚老道和媚儿两个。其他的像宋嫣蔷薇姐吕温侯他们可以列为信任的行列中，但还没到完全信任的地步。

　　“以前元魂升级是为了提升感官，所以需要一些乱七八糟的条件。”王胜心里温暖，飞快的解释道：“这次不一样，是纯粹的提升实力，所以只需要灵气修行。”

　　凌虚老道马上就明白了王胜的意思，瞬间松了一口气。说起靠灵气修行来提升元魂等级，在这个世界上才是正途，王胜以前那种在众人眼中不过是旁门左道而已。现在王胜能回归正途，凌虚老道反倒是一点都不担心了。这才是真正的修行嘛，以前太取巧了。

　　“这才是修行正道。”凌虚老道脸上的担忧神色立刻消失，冲着王胜埋怨道：“以后不要想着按照你以前那些乱七八糟的法子晋级。有我道门的顶级功法，按部就班的修行才是正途啊！”

　　王胜点着头，这方面上王胜不会和凌虚争辩什么，当然也不会让凌虚影响什么。每个人有自己的修行方式，王胜会听取凌虚老道的意见，但凌虚老道也只能建议，不能主宰王胜的修行。

　　“你来的正好。”在甬道中凌虚老道边走边说道：“正好我也打算要离开，本来想要一个人进去看看的，你过来我们一起进去正合适。进去修行也好，不过时间不能太长，一段时间内刺激一下很有效，但长时间呆着不是什么好事。”

　　这方面凌虚老道绝对是权威，王胜二话不说点头：“来回最多三个月，不会太长。”

　　凌虚老道嗯了一声，这才问道：“顺路杀什么人？”

　　“除了几个在固定地方的之外，随便在里面碰上什么人就杀什么人。”王胜丝毫不掩饰自己的目标：“我这个千绝地的主人还没进去好好看看，要是有别的人敢进去乱闯乱看的话，那就留在里面吧！”

　　各大诸侯国会那么老老实实的只建设基地不派人进去？用脚趾头想都不可能，里面一定有高手想要摸进去，谁家早发现点什么，谁家就能占据优势，就算是付出一定的牺牲，各大诸侯国肯定也是会趋之若鹜的。

　　“你倒是老实。”凌虚老道对王胜这种赤裸裸的杀人目的也不评论对错，只说王胜的态度：“算了，反正总要跟你进去走一趟的，顺便当练手吧！”

　　凌虚老道这句话说完的时候，王胜已经替千绝地里面的那些诸侯国的高手们默哀了。真是不幸啊！可谁让你们赶上了呢？


第798章 进去清场（下）

　　进入到地下空间的时候，王胜才发现，这里变了很多。

　　每一个炼丹房都重新收拾过，最大的变化，就是给每个炼丹房增加了一个通风的阵法。因为之前王胜说过，这里面的空气可能会含有一种微量毒素，长时间在这里炼丹的话，对身体不好不说，炼制出来的丹药也会略带一丝毒性。

　　地火是好东西，但并不是地火里面的东西都是好东西。这都不用王胜如何用化学方法验证，一下来就带着一股淡淡的硫磺味道已经说明了一切。

　　不光是炼丹房有通风阵法，整个的地下空间，被开出来四五个不小的通风口，站在地下空间当中，就能够感觉到一股淡淡的微风拂面，十分的舒服。

　　原先那些硫磺地火的味道，现在已经淡化到几乎闻不到。也就是王胜的鼻子，才能闻到那种呛人的气体。

　　最大的那个炼丹房阵法已经被高手破开。一年多的时间，足够几个阵法高手研究透彻了。

　　地下空间里不出王胜所料，差不多有一百多人，地火长年不熄，上面的炼丹炉也一直在有人使用。老君观这一年多的时间里，光是在这里就炼制出各种丹药上万颗。有稍微普通一点的，也有需要时间长技术高的，不一而足。

　　“这里不但能刺激修行，对于炼丹来说，也是一个很不错的地方。”凌虚老道介绍道：“你离开的时候那些炼丹的弟子刚送来，才不过是普通的级别，可现在，随便哪一个拿出去，都可以算是中级炼丹师了。暂时还达不到能炼制顶级丹药的水准，可中等水平的丹药，没什么能难住他们的。”

　　王胜对此一点都不意外。这里有长年不熄的地火，有这么多的炼丹炉，不知道节省了多少炼丹的燃料。可以说，人歇炉子不歇，轮番实践的情形之下，想不提高都难啊！

　　在外面炼丹多高的成本？普通的炼丹炉，光是燃料消耗就不是一笔小数字，加上还要控制火焰温度等等，一个人炼丹至少得有四五个人伺候着，添柴加火灵气控制，能快到哪里去？这里节省了这么多的成本，再加上使用的药材都是在千绝地里面采摘的，同样省了一大笔的成本。

　　清字辈这里至少有六个人在看护着，其中有两个的水平和清尘差不多，每一次炼丹都有这种级别的高手指点，少走了多少弯路？省了多少的时间？炼丹水平不提高才怪。

　　在地下宫殿这里呆了一天，看着这里已经完全成了老君观一个锤炼弟子的营地，甚至外面已经在开始建造一个小的老君殿，王胜和凌虚老道这才放心的离开了营地。六个清字辈高手坐镇，加上阵法防护，在千绝地外围，应该不会出问题。

　　王胜和凌虚老道两个人，进千绝地核心就已经完全不用考虑什么进入的方向和途径什么的，一路直行，除非遇上超级厉害的阵法才会避开，没用一天的时间，就已经到了冰雪盆地的边缘。

　　“小子，碰上了人真的要开杀？”凌虚老道在进入冰雪盆地之前，还特意确认了一遍：“你就不怕良心不安？”

　　“有什么良心不安的？”王胜笑了起来：“这里是天子封给我的封地，我让你进来，你才能进来。我不让你进来你却自己进来了，那就不要怪我不客气了！老道，你要是想不通，那就把这里当成是老君观的藏经楼就行，有人不经允许闯进去了，你会怎么做？”

　　“懂了！”老道点了点头。王胜和他说要杀人，凌虚老道肯定是先答应，而且遇上了也一定会先出手，这点王胜不怀疑。但能够让老道不带着心理负担杀人，那就更完美了。

　　“另外，老道，别以为我主动寻衅。”王胜进一步的给凌虚老道解释道：“相信我，一旦我们遇上了人，他们肯定会先动手的。”

　　老道又不是傻子，一琢磨王胜的话，立刻就明白过来。能进来的肯定都是传奇境界至少也是中后期的高手，突然遇上了陌生人，下意识的反应肯定是杀人灭口。谁会允许别人也知道这里面的秘密？

　　遇不上那是遇不上，真遇上了，对方一定会动手。就算知道是王胜也一样，这里面王胜不可能带着大批的食人蚁，别看王胜现在和各大诸侯国合作的不错，但能在千绝地核心干掉王胜，各大诸侯国的高手只要有机会，绝不会放过的。哪个诸侯愿意王胜点头大家才能进千绝地核心？

　　（兑换码JWC6TZ）

　　进来之前王胜就准备了一块大兽皮，先把绝世藏珍图那部分阵法分布记录在了上面。媚儿曾经给过王胜一份阵法分布图，但王胜现在还没有到过图上标记的区域，可能得到了之后才能够结合媚儿的分布图一起来将图补全。

　　这次主要目的是修行和绘制地图，所以王胜和老道并没有马上深入，而是深入距离丛林边缘差不多十里地左右，然后沿着冰雪盆地的边缘开始绕圈，先把外围的区域地形和阵法分布补充完整。

　　刚刚才沿着盆地边缘走了两天，王胜和老道士就发现了一个在千绝地核心活动的高手。似乎已经在里面呆了一段日子，正在往出走。可惜，他并没有发现王胜和凌虚老道的踪迹，正踩着齐腰深的积雪艰难的往边缘区域挪去。

　　蓦地，这个陌生的高手站在了原地，警惕的观察这周围。王胜和凌虚老道走过雪地上留下的印痕并没有马上消失，当他走到这片区域的时候，就已经发现了这些。

　　“谁？”高手刚刚拿出兵器，吆喝了一声，自己拿着兵器的那只手的手臂就被雪地下突然伸出的王胜的手牢牢的抓住。

　　没等高手反应过来，他的后脖颈已经被另一只手捏住，那是凌虚老道的手。只是一下，高手就失去了知觉，软软的垂了下来。自始至终，他只是看到了远处的两条雪痕，却完全没有料到，王胜和凌虚老道在雪下已经移动了上百米，精准的埋伏在了他的必经之路上。

　　传奇境界的高手，一举成擒。


第799章 老道的功法（上）

　　能代表家族进入千绝地核心的高手，又怎么可能是怕死或者随随便便就能拷问到口供的人？

　　王胜和凌虚老道虽然擒下了这个高手，可几次弄醒问了一番之后，就放弃了想从对方口中知道他身份和探查了什么地方的企图。

　　身上的东西全都被王胜给扒下来，只留下了内衣裤，所有的纳戒之类的东西也全都被王胜搜刮，最后王胜给了对方一个痛快，用他自己的兵器，一剑划破了他的颈动脉血管。

　　尸体不用处理，血腥味会很快引来大大小小的妖兽，将尸体吃的一干二净的。王胜和凌虚老道在划破那个高手的颈动脉之后，就飞快的离开了这片区域，免得被血腥味吸引来的妖兽包围。

　　“这家伙是夏家人。”王胜一边翻看这对方纳戒中的东西，一边冲着凌虚老道说道。

　　凭着王胜的经验，在高手的纳戒当中，王胜还是发现了一些很隐秘的暗记，表明了对方的身份。

　　“他的修为有传奇后期吗？”王胜问了一句。

　　“差不多。”凌虚老道回答道。这边说着，目光却是盯着周围，观察着周围的动静。

　　“这家伙进来差不多有五六天，没敢往最里面走。”王胜观察着防护服上被冰雪浸透的痕迹判断道：“最多深入了三十里，在这片区域转悠了一番，谨慎的家伙。”

　　“也是个幸运的家伙。”凌虚老道接过话头说道。如果不是幸运的话，一个传奇境界后期的高手，在千绝地核心里五六天的时间竟然身上没伤，根本就无法解释。不是人人都是王胜的。

　　“恩！”王胜也承认，这家伙是真的很幸运，也许是追踪着某个高手进来的，前面的高手已经收拾掉了凶残的妖兽。不管怎么说，他这趟却是探险的终点了。

　　“再往前十里，我们弄一个冰屋。”王胜看了看周围，感受了一下周围的状况，和凌虚老道说了今天的目标。

　　进千绝地里，不单是为了绘制地图，还有一个重要的任务就是修行。连着赶路走了两天，王胜也感觉到了千绝地核心当中那股若有若无的意志，正好趁热打铁，休息连带修行。

　　冰屋上次凌虚老道就看着王胜弄过一次，这次两个人动手，毫不费力，很快搭了两个相对宽松的能容纳两个人轻松居住的双层冰屋。不但掩盖了两人的气息，而且相当的暖和。

　　燃烧着的火苗舔着一个吊着的铁锅的锅底，里面的妖兽肉正随着滚水翻腾。凌虚老道的双手握在铁锅的双耳上，不停的输出着灵气，用灵气来将妖兽肉彻底的做熟。没有高手用灵力烹调，一般的厨师根本就连妖兽肉都做不熟。

　　王胜在旁边用冰块搭出来两个冰床，上面铺了厚厚的几层兽皮和鸭绒的隔热层，这样两人睡觉的时候，就不会觉得冷。

　　“老道，你说这股很缥缈的意志，那是什么？”王胜坐在新搭好的床上，看着老道士问道：“我只能依稀的感觉到一些，却不能感受到更多，是不是需要再进里面一些试试？”

　　“慢慢来！”老道士在火堆边闻着越来越飘出来的香味道：“你当修行是什么？循序渐进不懂？”

　　正统修行上，王胜肯定说不过老道士，所以乖乖的坐着听老道士指点。

　　“你现在能依稀的感觉到那股意志，差不多应该是七重境了。”凌虚老道很自然的说出来这句话，忽然之间，似乎意识到了什么不妥，猛地转向了王胜：“你修行的是道藏心法？”

　　“道藏守静心法。”王胜纠正了一句。

　　（兑换码NVWD8W）

　　“你才七重境，怎么可能修行道藏心法？”凌虚老道满脸惊骇地问道：“道藏心法需要九九八十一个窍穴，你怎么把两种功法合起来还减少了窍穴的？”

　　要说改功法这种事情，凌虚老道年轻的时候也没少干，不过，也仅限于自己十分熟悉的修行了至少十年以上的道门功法。本身道门功法就是中正平和，稍稍的修改也不会引发太大的反噬，加上自己异常熟悉的行功路线，这才有修改的可能。

　　可王胜是从头开始修行，就算是王胜上次回去就有机会看到了道藏心法，可这才多长时间，加上王胜还要改功法适合自己的窍穴，短短的半年时间，王胜居然都做到了，还不改道藏心法的特质，这简直就是不可能的事情啊！

　　“你现在几个窍穴？”不等王胜回答，凌虚老道又担心的追问了一句。他知道王胜的经历，从一开始王胜窍穴数就不多，每次总是挑选窍穴需要最少的功法修行。现在问的这么详细，是生怕王胜走错了路子。

　　“一百多个。”王胜完全能够感受到凌虚老道心中的担忧情绪，很温暖。微笑着，王胜将自己的窍穴数说了出来，不过没敢细说，只说了个大概数量级。

　　“怎么可能？”凌虚老道直接瞪大了眼睛。不久前还是窍穴数量不足的小师弟，居然突然间就有了一百多个窍穴？

　　王胜耸了耸肩膀，没办法解释。倒是看着一个超级高手如此的震惊，王胜也相当的有成就感。好一会凌虚老道才算是安静下来，接受了这个事实。王胜没必要说谎，没什么意义。

　　这样的话，王胜修行道藏守静心法就完全没问题了。哪怕王胜用最简单的方法，一部分窍穴修行道藏心法，一部分窍穴修行守静心法也足够了。

　　“对了，老道，你现在有多少窍穴？”王胜似乎也想到了一个问题，冲着凌虚老道好奇的问道。

　　“要是我说也有一百多个，你会不会惊讶？”凌虚老道问道。

　　“不会！”王胜笑着摇头道：“我只是好奇，你是有一百一十个以上，还是一百二十个以上？”

　　“一百二十九个。”凌虚老道忽的抬起头，说出了答案，然后反过来问道：“比你多还是少？”

　　“比我多！”王胜冲着凌虚老道竖起了大拇指：“那老道你应该是启蒙就有九个窍穴，每提升一重境增加十个，现在是十二重境的高手，佩服！”


第800章 老道的功法（下）

　　对于自己的修为境界，凌虚老道几乎从来没有对其他人说过。就算是大观主，也只是偶然的从几个前辈的传言中判断肯定是超过了九重境的，但具体到了什么境界，根本不知道。

　　至于窍穴数，除了本人之外，谁还能知道？也就是老道和王胜的交情到了这个份上了，才会告诉王胜。换个人来，哪怕是大观主，虽然也已经算是得到了老道的认可，可凌虚老道也不会告诉他这些。

　　“也许有生之年就到此为止了！”凌虚老道看着王胜的大拇指，微微的摇头叹道，满脸的萧瑟。在王胜看来，颇有一种高处不胜寒的感觉。

　　“老道，如果现在让你和那些超级妖兽战斗，胜算多少？”王胜忍不住问道。上次的时候说起来，老道还没信心，这已经是半年以后，应该有什么变化了吧？

　　“旗鼓相当肯定没问题了。”凌虚老道其实对自己的认识十分清醒，很认真的判断道：“论修为境界，那些妖兽肯定比我还差一线，但它们没感情，疯狂只知道杀戮，这点上我不行，所以打个平手差不多。也许这次跟你多杀几个人，多沾染些杀气，能让我更有把握一些！”

　　王胜点了点头，这才对。以王胜对老道士的认识，除非是那种罪大恶极，或者是冒犯老君观的家伙，才会动手。王胜说带着老道杀人，老道居然没拒绝，原来根子在这里。

　　凌虚老道绝对是个骄傲的人，他是骄傲到连老君观的大观主都没放在眼里的。让他随随便便去主动杀几个修为远远不如自己的小字辈，老道估计都懒得动这个手。也就是千绝地核心里面的这些高手和强悍的妖兽，或许才能激起老道动手的念头。

　　“里面那股意志，到底是什么？”王胜又一次的问了一遍。相信老道士肯定比自己认识更深。

　　“应该是一个绝顶高手修行的时候，在常年修行之地残留下来的虚幻气势。”老道士看着千绝地核心深处的方向，满脸的憧憬：“恐怕就是当年的天下第一高手。”

　　“老道你能留下这种气势吗？”对老道士的回答，王胜一点都不觉的虚幻，地球上不是传说达摩面壁九年还留下个影子吗？王胜在意的是，那个留下气势的人有多强，所以直接拿来和老道做比较。

　　这次凌虚老道没有开口回答，而是直接摇头：“我还差得远！”

　　“那你还说什么有生之年！”王胜很不爽的甩给老道一句：“前面明明还有路，干吗不走过去看看？”

　　“说的容易！”老道直接白了王胜一眼：“前面那是路吗？那是一座绝峰！”

　　“爬上去！”王胜脸上没有一点开玩笑的意思，冲着老道说道：“管他是什么，爬上去！《道德经》全篇我都可以给你，你要是自己都没有这种一往无前的气势，又怎么可能爬上去？”

　　“先等一等吧！”凌虚老道转向王胜这边，笑了笑说道：“等我先把九字真言和太极彻底融会贯通了，再要《道德经》。”

　　刚刚才说是绝峰，可此刻凌虚老道眼中却分明有一种虽千万人吾往矣的气概。王胜立刻笑了起来，老道士嘴里说的和心里想的可不一样，难得老道士会有这样的表现。

　　“行！你什么时候需要，什么时候就找我要。”王胜笑着答应道，然后又好奇起来：“老道，那你现在修行的是什么功法？”

　　老道士的窍穴数量比王胜还要多一个，道藏心法肯定是不够老道修行的，王胜对老道的功法是相当的好奇。如果老道有合适的功法，说不定还能启发王胜，要知道，王胜再晋级，可就是二百五十六个窍穴了。

　　“还是道藏心法。”老道对王胜依旧没有隐瞒，两个人可以说是道门现在修行的功法最高端的两位，正好可以互相交流。

　　平日里老道可没多少机会能和后辈交流，清字辈的高手不少，传奇巅峰也有一批，可他们始终无法突破那个障碍。而老道士突破障碍的方法，却又无法和他们交流，总算是有了王胜这个妖孽一般的忘年交，虽然修为不足，但窍穴数量上足以挑战老道，真是有越来越多的共同语言。

　　“你有没有试过，把几个窍穴靠的极近，然后把这几个窍穴当成一个，再运转道藏心法？”老道士能突破十二重境，也是有他极深的积累的：“我用了百年的时间来打磨道藏心法，十年前才成功的做到这个方法。你用的是哪种？不会简单的把道藏心法和守静心法各自运行就当可以了吧？”

　　“当然不是！”王胜听着老道的话，也来了兴致。把几个窍穴当成一个窍穴来用，当然可以把多出来的窍穴都用起来，这未必不是日后自己的一个方向，想到这里王胜急忙问道：“那你最多能把几个窍穴当成一个？”

　　（兑换码ZE848M）

　　“五个！”凌虚老道想都不想的回答道：“从最简单的两个开始，三个，四个，到现在的五个。怎么，你想试试？”

　　王胜毫不犹豫的点头。即便现在的道藏守静心法，也不过只用了一百一十七个窍穴，道藏心法八十一个，守静心法三十六个，剩下的还有十一个窍穴是浪费的，有这个方法，当然要用起来。

　　老道士对王胜不藏私，王胜既然感兴趣，那他就把自己在修行中的经验教训全都讲给了王胜听，一些需要特别注意的地方，着重的讲了出来。等到老道士讲完的时候，两人已经围着热锅，四手齐下，把那锅妖兽肉吃的干干净净。

　　“老道，你来帮我看看我这功法如何。”王胜和老道士的交情，已经可以说是过命了。老道把自己的修行方法说了出来，王胜也不自私，把自己的道藏守静心法说了出来：“不过，老道你不能再传给更多人，守静心法要是被皇家那边知道了，恐怕也是不小的麻烦。”

　　凌虚老道当然知道这点，微微点了点头。然后，王胜就开始兴致勃勃的将战斗意识小人用了数个月的时间才优化融合出来的功法，原原本本的讲了出来。


第801章 千绝地修行效果（上）

　　这世上，凌虚老道绝对是王胜见过的最厉害的修行天才，暂时还没有之一。

　　道藏守静心法，战斗意识小人优化了整整好几个月。王胜自己修行，在战斗意识小人已经模拟修行过许多次的情形之下，还用了好几天的时间才能够完成第一个周天的行功。一次九周天的完整行功王胜差不多用了十天才算是彻底完成。

　　王胜给凌虚老道讲解，只讲解了一遍。王胜发誓，只是讲解了一下行功路线和窍穴分布而已，根本没有讲解什么修行中需要注意的重点什么的。

　　可是，就是这么一遍的讲解，老道士吃完妖兽肉之后也不管什么收拾，直接坐到冰床上开始修行起来。

　　呼！吸！呼！吸！……王胜数着凌虚老道的呼吸声，不到一百个呼吸的时间，老道士就睁开了眼睛。

　　凌虚老道的双眼之中，猛地射出来一股和以往完全不同的睿智目光，又闭上眼睛回味了一会，这才长出一口气。

　　“厉害！”凌虚老道开口之后的第一句话就是赞叹，转过头来，看着王胜的目光如同看着一个怪物。虽然他早就知道，王胜就是一个不折不扣的妖孽。

　　“我靠！”看着凌虚老道的目光王胜还能不知道？那是守静心法带来的提升脑力的效果。问题是，凌虚老道只是用来不到一百个呼吸的时间啊！王胜除了能够如此的赞叹一声，还能如何？

　　战斗意识小人修行守静心法分裂，那是用了整整一天的时间。而王胜修行道藏守静心法，一直到现在为止，也没有达到第一阶段的提升脑力效果，倒是每天的精力越发的充沛了一些，仅此而已。

　　可凌虚老道就是听了王胜说了一遍功法，然后马上就行功，然后就成功了？这让王胜简直有一种想要掐着凌虚老道脖子然后让他把所有的修行技巧都吐露出来的冲动。

　　面对老道，王胜简直可以说是高山仰止了！这也太让人震惊了吧？要不要这么离谱啊？怪不得人家说货比货得扔，人比人得死呢！王胜先早就有一种想要死的惭愧，太没面子了！

　　“再给我一段时间，回去闭关一段，应该可以把九字真言和太极拳完全吃透了。”凌虚老道很开心，也很有信心：“如果不出意外的话，这一两年之内，老道我还能再晋升一级。”

　　此刻的老道，已经不是不久之前还说这辈子就到此为止的那个老道了。而是一个完全有了信心有了必胜信念的老道。

　　“现在面对那些超级妖兽呢？”王胜又问了一句。

　　“一对一，他们死定了！”凌虚老道很平静地说道，但语气当中透露出来的那种强大自信，王胜能完全的感觉到。

　　王胜还能说什么？除了再次伸出大拇指高高的翘起，什么也不能说，什么也不能做。老道看王胜是妖孽，殊不知王胜看老道才是真正的妖孽。

　　“你似乎对我能突破九重境一点都不惊讶，为什么？”凌虚老道平静下来，气质仿佛都在修行完守静心法之后有所改变，不再是那个吊儿郎当的老道士，看起来像是一个大德高道了。

　　“这有什么？”王胜知道凌虚为什么这么问，这个世界上，九重境就是极限这是常识，王胜面对一个打破了常识的高手，居然无动于衷，这岂不是很让人奇怪？最让人好奇的肯定就是王胜的来历了。

　　“从我得到元魂，第一次开始元魂修行的时候我就知道，高手是一定可以冲破九重境极限的。”王胜很是随意的回答道。

　　“为什么？”凌虚老道好奇的问道。

　　（兑换码MYPWNH）

　　“记得我在无忧城卖出的元魂可以升级的方法吗？”王胜反过来冲着老道士问道。

　　“不是说你的元魂本来就是可升级元魂的一部分吗？”凌虚老道当然听过王胜在无忧城的故事，甚至老君观当时就有人参加过，自然知道王胜说过什么。

　　“显然不是因为这个。”王胜笑着说道：“在这个之前，我说过什么？”

　　凌虚老道陷入了回忆之中，几年前的事情了，还是别人转述的，凌虚老道怎么也得要好好的想一想。

　　“如果我说我是靠着坚定不屈的信念，坚信自己的元魂一定能够提升，所以才升级到了一重境的，大家信不信？”这是王胜当时的原话，现在凌虚老道想起来了。想起来之后，老道也笑了起来。

　　“你当时说的第一句话，其实就是你元魂能升级的秘密，可惜没人相信！”凌虚老道是真的忍不住要笑的。当然，他笑的不是王胜，而是那些明明听到了真正的答案却完全不相信的买家，其中自然就有老君观的代表。

　　“话说，老道，你既然这么厉害，怎么也没把这些告诉老君观里大观主他们？”王胜也比较好奇，反过来冲着老道士问道。

　　忽然之间，王胜想起来，那个时候凌虚老道和老君观里面那些道士们的关系貌似还没有现在这么融洽，正是互相不理解的阶段。这样的话，老道士不说也就正常了。

　　“当我没问！”王胜讪讪的笑了一句，把这个问题揭过。

　　“算了，不问了！”老道士知道王胜有很多的秘密，这次两人深入交换了一番修行的秘诀，都觉得获益匪浅。老道士催促着王胜道：“你不是要修行吗？还不赶紧？”

　　王胜也早就想知道在千绝地核心里面修行到底有多大的好处，闻言答应了一声，飞快的在自己的冰床上坐好，开始进入了修行状态之中。有老道士在旁边护法，就算是超级妖兽来了王胜也不怕，可以放心大胆的在这里安静的修行。

　　自家人知道自家事，王胜知道自己不可能如老道士那般看到新功法马上就能修行成功，就算是有窍穴合并的技巧，王胜也不会马上试验，先交给战斗意识小人们去计算模拟优化，自己老老实实的修行，先看看在千绝地核心修行的效果。

　　不急不缓的九个周天走完，王胜长出一口气，睁开了眼睛。意识沉浸到了元魂空间中一看，顿时间露出了惊喜的神色。


第802章 千绝地修行效果（下）

　　元魂空间中，那个大水池子依然，透明的蚣蝮也依然，但是，水池子里的雾气却已经变得不一样。

　　原先只是浅浅的一个池底的雾气，现在已经变成了满满的一池子。白色的雾气翻腾着，在蚣蝮的口鼻之间进出着，眼看着蚣蝮身上就多出了好几根彩色的细丝。

　　蚣蝮的吞吐雾气的速度也快了不少的，但看样子还没有完全把所有的雾气当中的灵气吸收进去，还在努力的吞吐着。

　　光是这个速度，就比王胜在公爵府的时候要快出十倍有余啊！要是按照雾气的量计算的话，那分明已经是数十倍。王胜的一次完整修行，就已经比得上在公爵府十几天的功夫。

　　怪不得都说在千绝地里修行好呢！这样的修行速度，不好才怪！

　　看了看时间，不过才过了二十多分钟，和平常在公爵府修行的速度差不多，王胜心中越发的笃定。无论如何，也要在千绝地核心里面多修行上一段时日。

　　“看起来应该效果不错。”凌虚老道一直在为王胜护法，看到王胜醒来，再看到他的表情，凌虚老道笑着说道。

　　“效果比外面好几十倍。”王胜也笑了出来，长叹一声：“怪不得大家都想在里面修行，这效果的确是不一般啊！”

　　“短时间的修行可以。”凌虚老道看王胜已经有在这里长久修行的打算，忍不住提醒了一句：“可长久的修行绝对不行！”

　　“为什么？”王胜问道：“灵气充足，修行的效果好，难道不行吗？还是有什么危险？”

　　“灵气充足是好事，但也有一定的负面效果。”凌虚老道说道：“加上这里的那股武道意志的刺激，修行速度快许多。不过，你也知道，修行有时候并不是速度越快越好的。”

　　“基础不够牢靠吗？”王胜问道。

　　“有这方面的缘故。”凌虚点头回答：“人的身体成长是一个随着修为提升慢慢变强的过程，正常的修行，身体有足够的时间适应。但短时间内修为暴增，身体一定跟不上修为提升的速度，不平衡之下，身体就会受伤。”

　　“这就如同抱着火炉烤火。”凌虚老道看着熊熊燃烧的火苗，举了一个例子：“你要是正常的状态，挨着火炉烤火一会，你会觉得暖和，这没什么。可你要是一直呆在火炉边上，不可避免的就会汗流浃背。”

　　王胜听着一个劲的点头，道理浅显易懂，王胜很容易能够明白。

　　“如果靠的再近点，而且还是长时间靠近的话，说不定就会被烫伤。”凌虚老道继续说道，依旧还是刚刚举的例子：“这还不算什么，一旦你习惯了抱着火炉烤火，突然之间到了屋子外面，那是什么滋味？”

　　“懂了！”王胜点了点头：“反正就是欲速则不达，过犹不及的意思，对吧？”

　　“对！就是这个意思！”凌虚老道很开心的点头。王胜是个能听劝的人，这就行了。

　　“那我能在里面呆多长时间？”王胜大概的问了一句。

　　“最多三个月，不能再长了。”凌虚老道也是大略的给了一个极限。

　　“足够了！”王胜想了想：“反正有三个月武道意志的刺激，就算是出去以后也还能维持一段时间的高速修行。怪不得皇家三大供奉现在战斗力那么厉害，肯定也有这个缘故。”

　　（兑换码WF5JXQ）

　　凌虚老道很少关注世俗的一些事情，所以王胜也就没有和凌虚老道说起京城叛乱的事情，凌虚老道也没问过。现在说起三大供奉的战斗力，凌虚老道少不得要问个清楚。哪怕是未雨绸缪，也要弄清楚可能的敌人的实力。

　　王胜马上就着火堆这边，把京城里叛乱的事情说了一番。当然，不止这些，凌虚老道不在京城的时候，还发生了很多事情，比如凯旋国灭国，比如王胜接收了六百多个美女，这些王胜也没隐瞒，原原本本的说了出来。

　　“六百多个美女？”凌虚老道上下打量了王胜一番，直接笑着摇头道：“没看出来！”

　　“我又没碰她们。”王胜白了老道士一眼。老道也是个蔫坏蔫坏的家伙。

　　“你不是说你是个俗人，就喜欢娇妻美妾良田广厦吗？”老道打趣王胜道。这是当时王胜刚刚和老道认识的时候，说给鲁大师的那个弟子听的，想不到老道士竟然还记得。虽然是打趣，可眼中却满是欣赏的目光。

　　“没感情！”王胜摇摇头：“不习惯。也许等哪天相处的久了，有了感情了再说吧！”

　　“还是先修行吧！”老道士笑了起来：“等你哪天也能够突破九重境的极限了再想这些事情吧！”

　　王胜点点头，没有继续这个话题，而是问起凌虚老道：“三大供奉和那个老供奉拼斗的时候，周围的气场一般的传奇巅峰境界都无法靠近，那他们到了什么境界？那个老供奉突破了吗？”

　　“传奇巅峰的境界哪里有那么容易？”凌虚老道摇摇头：“那些自以为到了传奇巅峰的高手，最多不过是传奇中后期。从这个境界到传奇巅峰，会有一个巨大的提升，完全可以秒杀之前境界的高手。至于那个老供奉……”

　　说到老供奉的时候，凌虚老道停了一下，又接着说道：“我听说过他，以前修为不错，但很少出手。他现在应该是刚刚突破但却还没能巩固的地步。”

　　“听说他以前在千绝地受过伤。”王胜把传言说了出来：“据说是几十年前的事情了。”

　　“要是这样就说的通了。没进过千绝地，没有你这样的信念，那是不可能突破的。三大供奉其实赢的很险啊！”凌虚老道点点头评价道：“也就是他们三个跟着你一起来过千绝地核心，而那个老供奉没有。真的让那个老供奉进来一次再出去，恐怕加上你他们三个也没机会。”

　　“不说这些了！”凌虚老道终结了两人之间的话题，提醒王胜道：“时间有限，你还是在这里多修行几次为好。明天早上，我们就得换地方了。”


第803章 地图对上了（上）

　　王胜从善如流，开始修行。一晚上的时间，王胜整整修行了四次，已经赶上在公爵府制定的一天的计划了。

　　四次完整修行，王胜元魂空间里的水池中已经完全不一样了。之前王胜水池中是翻腾着的白色的雾气，可现在，已经变成的淡淡的灰色。

　　别人不清楚，王胜很清楚，这分明是雾气太浓太厚才会导致这样的颜色。天空中的灰色云彩就意味着比白色云彩更厚，更能遮蔽太阳的光芒。

　　满满当当的一大池子灰雾，王胜已经很满足了。这一夜的修行，顶的上在公爵府两个月的时间。

　　第二天一早，王胜和凌虚老道再次踏上了巡视绘图的路途。冰屋直接被老道轻轻松松的化成了雪水，然后在冷冽的罡风中变成了坚冰，再也看不出来一丝痕迹。而昨天他们一路走来留下的痕迹，早已经被一夜罡风吹的无影无踪。

　　依旧还是沿着冰雪盆地边缘绕圈子，王胜和凌虚老道走的很有规律，一天三十里，也不多也不少，这样计算下来，半个月就能把外围绕一圈。到时候，两人就可以进入更内圈了。

　　两人每天的生活很有规律。白天王胜负责开路引路，并且负责避开有威胁的妖兽。实在避不开，凌虚老道就会出手，反正他就是来练习杀戮，练习硬心肠的，也算是顺路。

　　不过老道就是老道，能避过的就避，避不开的才动手。用他的话说，避不开的这些妖兽就是和老道有缘，自然要顺应天道。

　　对此，王胜不置可否。多少一头妖兽少杀一头妖兽无所谓，关键是里面的那些人不能轻易的放过就行。

　　三十里路大概要王胜和老道士差不多六七个小时的时间，到了地头，两人就会制作冰屋，然后舒服的休息，定时修行。

　　主要还是王胜，王胜的修行每一次都需要二十多分钟。不像是凌虚老道，二十多分钟足够他完整修行九周天十次以上了。

　　王胜在钦佩之余，却也没有马上学着凌虚老道这般。要知道，光是道藏心法，凌虚老道就修行了足足百年，对功法之中的每一条行功路线，每一个窍穴，都已经研究到了骨头缝里。能够达到这样的修行速度，也是日积月累的功课，根本就不是王胜羡慕就能够做到的。

　　而王胜充其量接触道藏心法才几个月的时间，就算是有战斗意识小人帮忙推演优化节省了王胜不少的时间，可是王胜也不敢和凌虚老道百年的功力相比。根本就不是一个层次上的事情，真要比的话会死人的。

　　一路走着，都没有再遇到别家的高手。两人对此也不以为意，反正这个不是主要目的，能遇上算是那些家伙们的不幸，遇不上才是幸运。

　　但即便如此，在第二十天头上，王胜和凌虚老道还是遇到了一个落单的高手。

　　这次这个是宋家的高手，修为比起上次遇到的那个要强悍了许多。可惜，再厉害的高手，碰到了凌虚老道都只能有一个结果，那就是含恨而终。唯一的不同，就是这个高手在临死之前，彻底的释放了自己的传奇巅峰气息，激活了两头被冰封在冰山中的超级妖兽。

　　从这个高手身上的东西可以判断出，高手已经进来有二十多天。不过，应该是和王胜两人一样，在外围探查什么，根本没敢进入更深的区域。

　　可怜的家伙，如果他不是这么贪，早点离开的话，也就不会遇到王胜和凌虚。谁让他一直盘桓在这里，也就成了王胜和凌虚老道的靶子。

　　王胜这次是铁了心的要清场，没有经过王胜允许的人，谁也不许进来。哪怕宋嫣的手下也一样。

　　至于甘家史家的那十个传奇巅峰高手，现在肯定是强悍的一塌糊涂了。他们在里面整整呆了一年，而且还是在里圈部分，灵气更浓郁，武道意志更加的清晰。

　　不过，他们恐怕也会出现凌虚老道说的问题，身体无法承受快速修为提升带来的不平衡，必然会有极大的损伤。但这和王胜有什么关系？王胜让他们呆在里面，已经是格外开恩了。

　　二十天的时间，王胜元魂空间中的水池已经全部都是翻涌着黑色的烟雾了。每时每刻蚣蝮的透明元魂都在吸收灵气，都在增加自己身体的一点点的色彩。才这么短时间，一条尾巴已经拥有了完整的色彩。

　　现在两人已经又深入了十几里，再次开始打圈。外围的阵法分布，王胜已经完全的记录了下来。特别是两个被唤醒的超级妖兽的区域，王胜着重的标记了出来。

　　（兑换码BQFEQQ）

　　王胜在无忧城让两位宗师做过滑雪板，但是这里的雪太厚，齐腰深超过了一米，而且基本上全都是平地，所以滑雪板并没有多大的用处，反倒是影响了灵活。王胜试了一次之后就放弃了，两人都是用走的。

　　下次可以考虑做一个灵气驱动的有大接触面积的雪地车来试试，应该可以节省许多的体力。不过也只能是王胜自己或者和凌虚老道进来的时候，别人要进来，还是老老实实的走路吧！

　　“老道，你说，为什么普通的传奇巅峰高手能唤醒被冰封的超级妖兽，可是超级妖兽本身却无法唤醒同类呢？”王胜一边喘着气在雪地里走着，一边问凌虚老道。

　　“我仔细琢磨过来，其实我们一开始都有些误会，并不是超级妖兽被传奇巅峰的气息唤醒。”凌虚老道看来是早就想过这个问题，也请教过一些高手，略带着一些不敢肯定的语气回答道：“是传奇巅峰的气息打开了那些封印阵法，那些超级妖兽被释放出来了。”

　　这应该还是没有解释为什么人类的气息可以而妖兽的气息不行。王胜也没有追问，等着凌虚老道回答。

　　“阵法是人布置的，应该是布阵的时候就已经有了这样的限制。”凌虚老道果然接着解释道：“人类的传奇巅峰的气息，和超级妖兽的气息略有不同，应该是阵法的条件。否则那些妖兽在阵法中岂不就能自己解开封印了？”


第804章 地图对上了（下）

　　可以确定，妖兽是不会布置阵法的，能布置阵法的一定是人类。凌虚老道这话，勉强也算是一个解释，但是，还是有很多的疑问。

　　比如，五百年前难道就有这样超级的妖兽？那么是什么人能把这样的超级妖兽封印起来？

　　如果真有比超级妖兽还厉害的超级高手，那么为什么各大家族一家都没有流传下来能够超越极限的方法？

　　当年的天下第一高手，到底有多厉害，现在谁也没有概念。可是，千绝地核心就如此的凶险，这已经超过了所有人的预料。

　　这还只是千绝地核心的外围，王胜更加清楚，千绝地核心还有一个内圈，跨过那条线，王胜可以轻松的控制里面的任何一头妖兽。那里面的妖兽随随便便就能拍死一个传奇巅峰的高手，那得要多恐怖？以前布置千绝地的人，修为有这么高？

　　想要解开这些秘密，王胜唯一能做的，就是提升自己的修为，让自己的修为增长到不被这些妖兽困扰，能够自如的应对里面的一切凶险，才能做到。当然，少不了让各大家族的高手当炮灰先进去探险。

　　日子依旧还是在继续，每天有冰屋休息，有凌虚老道护法，王胜的修为增长的很快。一百二十八个窍穴疯狂的吸收着灵气，短时间内就让王胜感觉自己之前一直欠缺的灵气几乎是爆炸性的增长。

　　以前王胜的攻击多倾向于物理攻击，靠力量，靠锋锐，靠速度，等这次出去，是时候找一两种强大的灵气攻击手段了。

　　元魂空间内，水池中的黑色雾气每天都在增长，同样的，蚣蝮身上的色彩也在一点点的填充，始终没有停止过。又二十天的时间，蚣蝮的臀部已经基本上全部都渲染完成，开始往后腿蔓延。

　　这第二个二十天的时间，王胜和凌虚老道已经往里深入了三十里，白天标记下的阵法密密麻麻。稍微数一数，已经超过了两百个，简直让人无法置信。

　　后面的二十天当中没有遇到一个人，凌虚老道杀了至少三十头强悍的妖兽。当然，这些妖兽也大部分都进了王胜和老道的肚子里。

　　“你这种绕圈的方式当真是有大用。”凌虚老道吃完妖兽肉，休息了几遍功法之后，忽的对王胜说道。

　　王胜不解，等着凌虚老道慢慢的解释。

　　“突然进了千绝地核心，周围的灵压大增，灵气浓郁了数倍。在边上的时候察觉不到不妥，直来直去，贸然深入的话，终归会有不适应。”凌虚老道接下来果然是解释：“突然进去，然后又突然出来，短时间内经历了灵气浓度的大起大落，出去以后为什么会元气大伤，这就是原因。”

　　之前王胜倒是没有想过这个理由，因为那个时候王胜的修为低，而且提升境界也不是靠着灵气，所以对王胜没多大影响。可是跟着王胜进出的不管是各大家族的高手还是红牌杀手，抑或是皇家三大供奉，都出现了很厉害的元气大伤的症状。仅有的例外，可能就是凌虚老道吧！他的修为太高，已经不在乎这点灵气浓度了。

　　“这次你这样深入十里转一个大圈用上十几天，让身体能够长时间的适应这个阶段的灵气浓度，然后再往深入，继续转上十几天，基本上身体算是循序渐进的适应了灵气浓度的增加。”凌虚老道带着很欣赏的口吻说道：“这就避免了灵气浓度大起大落，也不会损害身体根基。”

　　这道理，王胜貌似在地球上听说过类似的。部队里潜水训练的时候，不就是要缓慢的下潜和上升，要给身体适应水压的时间，也释放身体内血液中的氮气吗？和这简直就是如出一辙。

　　王胜并不是有意要这么走的，而是为了绘制地图。但是歪打正着的，也算是摸到了一条正确的路子。毕竟自己今后要靠着灵气修为走天下了，就不能不注意这方面的东西。

　　“其实主要是回去的时候。”王胜帮着凌虚老道总结道：“出去的时候大家巴不得赶紧离开这个凶险之地，所以速度比较快，灵气浓度迅速下降，比快速上升更伤人。”

　　凌虚点了点头，他倒没有想到出去的问题，但王胜说的显然有道理。看来，两人出去的时候，也要注意了。

　　既然有了防备，王胜也就做好了准备，再这样二十天的时间，总共两个月往进走，剩下的一个月时间，就在外围慢慢的往出走，力求不对自己的身体造成什么损伤。

　　又转圈十天之后，两人再次撞了大运，碰上了一个探路的高手。那个高手很不幸运，已经被一头凶悍的妖兽发现，正在搏斗。远远的，王胜给了那个高手一箭，然后就再不管了，交给那头妖兽处理，连他是哪家人王胜都懒得搭理。

　　之后的第二天，王胜在自己的那张兽皮上标记好另一个阵法之后，忽的发现，加上这个阵法，有几个阵法的分布，和媚儿给自己的那张阵法分布图的一个角落能吻合了。

　　提前找好了夜宿的地点，建好冰屋之后，王胜和凌虚老道铺开那张大图，然后加上媚儿给自己的图，开始一一对照。

　　结果很让人开心。有超过六个阵法的分布，两张图上是一致的。也就是说，媚儿这张图，也终于可以并入到大地图当中了。

　　凌虚老道对王胜不知道从哪里弄到的又一张图并不感兴趣，他现在唯一关心的，就是核心区域的秘密。可惜，王胜死活不让他进里面探查，这让凌虚老道有一种入宝山而空回的感觉。

　　接下来的几天，基本上就是在验证了，验证媚儿那张图上的阵法是否真的存在。幸运的是，十天的时间，两人差不多发现了三十多个大大小小的阵法，和媚儿图上标记的完全吻合。

　　这张图是真的。的确是千绝地核心的阵法分布图。

　　可是，媚儿拿到这张图的时候，不过是宝庆馀堂的少东家而已，她是从哪里得到的这张图？看来回去有必要问问媚儿这张图的来历了。


第805章 攻击功法（上）

　　等到验证了大半张的阵法分布图，基本上王胜和凌虚老道进来也就两个月时间，按照凌虚老道说的那个顾虑，两人也该到了离开的时候。

　　王胜不贪，深知修行上没有捷径的道理，所以在外围得到了比京城快许多倍的修行速度已经让王胜很满意了，不会再贪求什么。

　　现在王胜感兴趣的是史家甘家那九个传奇巅峰高手，在千绝地核心最内层的圈子里整整生活了一年，他们的修为会涨到什么地步？他们的身体会毁到什么地步？

　　当然，这些暂时和王胜无关，两人已经开始慢慢的按照既定的计划往外面赶了。

　　不过，因为来之前已经绕着整个冰雪盆地转了几个圈子，所以回去的时候，王胜和凌虚老道并没有继续绕，直线往外走，只是每走出一两里地，就会停下来宿营，然后继续修行。

　　元魂空间中，现在的黑色浓雾已经越来越厚重，连带的蚣蝮吞吐起来也觉得有些费力。但吞吐之间身上的颜色变化却是越来越快，很是让王胜开心。

　　返回的路上，基本上再没有遇到过什么探路的人。也许是外面的消息传进了千绝地里，大家都知道王胜已经进了千绝地核心，所以不派人进来触霉头了。谁都知道王胜在千绝地里面肯定有保命的绝技，还是安心等着王胜的地图比较好。

　　一天只走那么一两里路，两人不用赶路那么辛苦，王胜每天的修行次数也增加了两次，变成了每天六次。即便如此，还是有大把的空闲时间，两人又都是精力充沛，自然多了很多交流的时间。

　　“有什么功法是增强灵气攻击的？”王胜在修行间隙，和凌虚老道闲谈起来，也算是为日后选择自己的攻击功法做个准备。

　　道门的功法王胜基本上都看过，说实话，修身养性的功法一大把，调理养气的也是一大把，增强灵力修为的也不少，但真正攻击性强的并不多。太极拳已经算是十分厉害的攻击性拳法了，九字真言也算上，再没有比这几样更强的攻击性法门。

　　王胜不像是凌虚老道。凌虚老道的修为太强了，强到他可完全无视什么功法什么技巧，随手挥出去，就比别人用功法技巧发出的攻击强上许多倍。王胜迄今为止还记得，当年凌虚老道第一次使用太极拳的时候，一拳把那个六重境的高手贴到墙上的恐怖场景。

　　想要发挥强大的攻击力，王胜就必须要有一种攻击性强的法门，自己在各大家族手中换到的那些，其实并不是特别的高级。涉及到家族核心传承的时候，很少有人会把真正的好东西拿出来，能拿出来的都是散修的功法，不用担心家族核心传承泄密的。

　　凌虚老道见多识广，应该见识过不少厉害的家伙，问他总没错。

　　“你现在灵气修为才算是刚刚的补起来，还不到强横的时候。”凌虚老道也觉得王胜应该有一种灵气攻击的功法，很热心的指点道：“你的性格，宁折不弯，很多时候看起来很好说话，能够妥协，但那些都是没有触及到你内心中坚守的那样东西。你这样的性格，适合的是那种一击必杀的功法，而不是类似太极拳这样的。”

　　对王胜的了解，凌虚老道可比一般人要清晰许多，这番话，特别是分析王胜性格这些，简直是一语中的。

　　正如老道所言，王胜之所以看起来一切都好商量，暗示因为那些都没有触及到王胜心中坚守的部分，比如梦中女孩。真有人敢明目张胆在王胜面前打这部分主意的话，王胜绝对不介意让他知道一下什么是顶级狙击手。

　　一击必杀的功法也符合王胜的特点。王胜在地球上本来就是一个王牌狙击手，讲究的就是一击必杀。有这样的功法，的确是符合王胜的性格特点。

　　“这样的功法有哪些？”王胜很虚心的请教道：“从哪里能弄到？”

　　“功法不少，但基本上都是有主的。”凌虚老道摇摇头：“各大家族几乎把控了其中的九成九以上。你不要打这些功法的主意，否则以后永无宁日。想象一下九字真言被外人学走以后老君观会怎么处置。”

　　家族的核心传承功法如果被外人学走，那是要动摇家族根本的。哪怕是为了家族的名声荣耀和可能带来的生死存亡的问题，也会出动大批的高手，不管付出怎样的代价，都会将那个学了家族核心传承的家伙杀死，追回功法。

　　王胜点了点头，表示自己知道利害了，然后才问道：“那剩下的在哪里？在哪里能找到？”

　　“无忧城！神威狱！”凌虚老道毫不犹豫的回答道：“只有杀手，在保命的时候，才会愿意贡献出这种等级的功法。不过，无忧城至少也得到红牌杀手级别，才有资格去无忧城的武库中挑选功法。”

　　王胜的手一翻，一块鲜红的牌子就出现在手中，正是蔷薇姐从无忧城给王胜带来的杀手红牌。

　　看到这牌子，凌虚老道也笑了起来：“也对，你杀了那么多人，也差不多该到红牌杀手的级别了。有机会可以去无忧城看看，不过武库进去一次只能挑选一种功法，而且只能在武库中阅读，决不允许带出来。你的记性也不错，自己进去背吧！”

　　“武库在哪里，怎么进去？”王胜问道。凌虚老道就是挂了好几个马甲的红牌杀手，规矩知道的肯定比王胜多，直接问就是，准没错。

　　“武库所在是秘密，还有强大的阵法防护，要硬闯肯定不可能。”凌虚老道笑着回答道：“不过对你来说没什么问题，一百万金币，可以进去一天。找无忧城杀手大厅最老的那个老头就行。或者直接找城主府的管家，他也能安排。”

　　“行！”王胜点点头表示记住了，一百万金币对别人来说的确很难，可对王胜来说，完全没有问题：“这次出去我就绕一圈无忧城，进去找找看看有没有合适的。”


第806章 攻击功法（下）

　　无忧城王胜还能想想办法，但神威狱王胜可是一点办法都没有了。之前还曾经杀了神威狱的传奇杀手血刀，让更传奇的杀手世尊十分的没面子，想要找神威狱的功法，恐怕难比登天。

　　“除了无忧城呢？还有什么地方有可能？”王胜再次问道。不可能所有的顶级功法都被个大家族和无忧城神威狱垄断了吧？

　　“倒是还真有。”凌虚老道笑了笑说道：“回去问你那个媚儿，看看她在那些大型连锁商号的顶级拍卖会上有没有遇到过？”

　　“顶级功法会出现在拍卖会上？”王胜觉得这有点天方夜谭，忍不住反问道。

　　“有些功法号称非常厉害。”凌虚老道笑着回答道：“只不过，修行条件异常的苛刻，一般人根本无法修行，甚至一些天赋极高的修行天才也无法修行。但偏偏某些功法是的确有过修行成功的例子，真的十分厉害。”

　　“懂了！”王胜这次是真的明白了：“这样的功法十分的偏门，但威力奇大，修行的条件苛刻，所以绝大多数人都看不上眼。就连各大宗门各大家族，也不可能将这些几乎没人能修行的功法当做必须的传承，所以就流传了出来。”

　　“对！”凌虚老道肯定了王胜的说法：“所以，你可以找找这方面的资源。”

　　“老君观不打算积累一些强大攻击力的功法吗？”王胜有些好奇地问道：“别家都有，老君观没有，岂不是太吃亏？”

　　“老君观其实也有。”凌虚老道有些不好意思地说道：“只不过，被封印在传承之地，没办法拿出来而已。你也知道的，上次不是和你说过传承阵法的事情吗？”

　　这个王胜知道，当时大观主凌虚老道都挺动心的，但据说是道门内部争吵不休，这事情后来不了了之。可惜了，要是道门能拿出来的话，就不用四处想办法了。

　　不说功法之后，两人之间的谈话大多数都集中在修行上。特别是凌虚老道一百多年修行道藏心法的经验，在这段时间内几乎是无私的教给了王胜，让王胜对于道藏心法的理解更是有了全新的见解。

　　战斗意识小人分出来三十二个，重新优化道藏守静心法，完全是根据凌虚老道的经验来的。哪怕战斗意识小人再厉害，匆匆的计算之下，也不可能和凌虚老道在一种功法上浸淫上百年的经验相比。尤其是凌虚老道是在一百个呼吸之内就把道藏守静心法修行完毕的超级天才，他的经验，简直万金难换。

　　等到两人再次到了冰雪盆地边缘的时候，已经是一个月之后的事情。从两人进入冰雪盆地到现在重新回到边缘，正好是三个月的时间。

　　在这期间，王胜每天花费大量的时间修行，感觉自己的修行已经到了极限，再继续修行下去就会损害身体本源的时候才停下来。

　　三个月的时间，王胜的修为变化十分的明显。道藏守静心法从每两分半钟能够完成一个周天的循环减少到了两分钟，一次完整的九周天修行只要十八分钟的事情，节省了五分之一的时间。

　　元魂空间中的水池，黑色的雾气弥漫，已经彻底看不清楚池子里的情形。黑雾越来越浓稠，更让王胜有些惊讶的是，蚣蝮已经不止是口鼻在吞吐，有了色彩的尾巴也没事会伸进池子里不时的搅动几下，看起来仿佛变活了一般。

　　这绝对是元魂提升的表现，就是不知道王胜离开了千绝地核心之后，还会不会有这么恐怖的修行速度。恐怕接下来有一段时间，王胜吸收灵气的速度会下降不少，也许等战斗意识小人把道藏心法重新优化以及把窍穴多个合一的方法摸索清楚之后，才会有更进一步的提升。

　　一般人在千绝地核心修行肯定舍不得出去。可惜，王胜和凌虚老道是深知在里面修行有大问题的主，绝不会犯那种低级的错误。

　　“有什么不妥的感觉吗？”凌虚老道比较在意王胜的身体，他修为高深不在乎，但怕王胜出问题。

　　“没什么感觉。”王胜仔细的探查了一番，的确没有什么难受。

　　这会两人已经出了千绝地核心，到了千绝地的外围。灵气浓度一下子下降了有十倍，就在那条明显的分界线上。突然的变化，就算是老道士也要紧张王胜。

　　保险起见，王胜和凌虚老道沿着分界线这边，轻松的往御宝斋的那个营地赶去。那边和这里的灵气浓度差不多，呆上四五天适应一下，然后慢慢的往出走，应该没什么大碍。

　　其实是凌虚老道有点太在意王胜了，以前王胜可从来没有在这上面出过什么问题，但对外宣称是身体有了损耗，事实上完全没有问题。

　　老道反正要回京城老君观，索性和王胜一路走，正好顺便到无忧城看看有没有适合王胜的功法。

　　王胜两人赶到了御宝斋营地，营地的掌柜飞快的把消息通过飞行妖兽送到了无忧城。然后，所有关注王胜的人很快就都知道了这个消息。大家都在好奇，王胜进了千绝地三个月，到底绘制出了多少地图。

　　营地当中王胜和老道受到了最隆重的款待，修整了四五天之后，王胜和老道随同御宝斋一个补给的队伍，慢慢的返回无忧城。这队伍一看就是营地掌柜安排的，哪里是补给，分明就是沿途保护。

　　王胜在千绝地里并不需要保护，但营地掌柜却坚持，这是一个态度问题。进了千绝地核心出来的，每个人都会有一段时期的元气大伤，王胜进去了这么久，也对外宣称需要休养一段，正是身体受损虚弱的时候，怎么能不需要保护呢？真要出了问题，掌柜的有十个脑袋也不够吕温侯砍的。

　　路上队伍走的很慢，足足走了十天才赶到了无忧城。一路上王胜都毫无问题，凌虚老道这才算是彻底放心。

　　只是，赶到无忧城的时候，王胜忽然发现，自己又要面对一个麻烦了。阿七在这里可一直是以王胜女人自居的，早早的就在王胜的府邸面前，笑吟吟的等着王胜。


第807章 武库（上）

　　对阿七，王胜完全谈不上感情什么的。事实上两人之间的关系很玄妙，因为阿七在投过来之前，身份还是要杀王胜的杀手，只是被夏家当做礼物送过来平息王胜怒火的。

　　当时阿七的命运其实已经被注定了，要么被王胜杀掉来泄愤，要么就是被王胜强上泻火，总之，那会阿七就是个物件。就如同后来唐国夏国冯国送给王胜的那六百多个美女一样，礼物，拆不拆包装，用不用，就看王胜的意思。

　　王胜显然不敢轻易的对阿七有什么念想，当时只是心软了一把留下了阿七，结果阿七现在居然不好处置了。

　　杀了？显然没什么意义。至少王胜明白，在自己和夏家没有翻脸之前，阿七绝对不敢动自己一下的。

　　收了？王胜也有点不乐意。还是那个原因，王胜是个有原则的人，没有感情和一个女人上床，没有味道。当年宋嫣逆推王胜，好歹也是和王胜有好长时间的交情的，阿七显然没有。

　　王胜能在六百多个美女环绕，两个美女暖被窝的情形之下禽兽不如，也同样能在阿七躺在自己被窝里的时候一样禽兽不如。

　　看着巧笑嫣然一副等着自家老公归来的小媳妇一样的阿七，王胜心中叹了口气，算了，既来之则安之，该怎么样就怎么样吧！

　　这里可是王胜的家，总不能因为有阿七在，王胜就连家都不敢回了吧？那岂不是太没面子了？

　　凌虚老道也住到了王胜的家里，因为现在王胜表现的有些虚弱，脸色苍白，一看就是不怎么健康的样子。不过所有人都知道王胜进出了一趟千绝地核心区域，都知道一定会有这样的情形，并没有人怀疑。

　　阿七也在心里窃喜，王胜身体虚弱，那也意味着自己可以不用担心自己被王胜强迫做一些不好的事情了。

　　很开心的把王胜迎进了家里，阿七表现的真的如同是无忧城王胜府上的女主人一般，十分自然主动的把王胜和凌虚老道安置好。厨师早就得到了指点，做的就是滋养身体的药膳，很明显是为了王胜滋补身体用的。

　　王胜到达的时候是下午，在家里休息了一个多时辰的时间，无忧城的城主管家就带着笑意上门了。

　　“这是城主大人特意送的一支千年老山参，给公爷拿去补补身体。”一进门，城主管家就把一个长条的木盒子交给了阿七，可话却是冲着王胜说的，显然这是送给王胜的礼物。

　　“替我谢谢城主大人。”王胜很客气的收下，客套了一句。

　　阿七很有眼色，知道城主管家来肯定是和王胜有话要说，指挥着侍女送上茶水之后，就知趣的离开，同时也把侍女什么的都带走，只留下王胜和城主管家。

　　“恭喜公爷加官晋爵啊！”老管家和王胜也是老交情了，上来又是一句恭喜。

　　“托老哥的福啊！”王胜还是原先的态度，没有丝毫改变，亲自站起身迎接的老管家。要知道，此刻王胜可是常胜公，爵位比无忧城主还要高，更别说城主府的一个管家了。但王胜却没有丝毫的摆架子。

　　“就知道老弟你地道！”听到王胜依旧还是称呼自己老哥，管家老哥心里面那叫一个舒坦，脸上的笑容灿烂无比。

　　寒暄了几句，管家还特意关心了一番王胜的身体。谁都明白进出一趟损耗比较大，所以这会管家关心王胜还是真心实意的。

　　两人聊了良久之后，管家老哥才说起正事来。

　　“这次进去，收获大不大？”管家和王胜是多年交情，而且王胜身份变了态度也没变，所以两人谈话管家也不顾忌那许多。这些事情总归是要问的，何不趁着大家心情好的时候问？

　　“还好！”王胜给了个模棱两可的答案。就在管家老哥有些失望的时候，王胜忽的又开了口：“老哥，帮个忙吧！借城主大人手下的一批人。”

　　“什么人？”管家老哥想都没想的问道。只要不过分，他就直接答应了，根本不用征求城主大人的意思。

　　“可靠的人，嘴一定要稳。”王胜回答道：“影子和寒冰李都要，另外加上十几个会画图的。我只画了一张地图，想要卖的话一张可不够，得多做几张才行。对了，和城主大人说一声，无忧城要的图我就送了，就算是这些人干活的报酬，如何？”

　　“那还有什么不行的？”一听是这事，管家老哥激动的一拍大腿，天上掉馅饼的好事要是还不满足，那城主大人也就太贪了。这事情管家老哥马上就能给出答复：“完全没问题，回去我禀报一声城主大人，明天一早人就过来。”

　　“对了，有言在先。”王胜还是喜欢丑话说在前面：“画好图到卖出去这段时间，这些人要么住在我这里，要么城主府给安置好，不能随便出去。等图卖出去了，随便他们怎么样。”

　　王胜就算是不说什么，管家老哥也知道这是什么意思，无非就是保密的问题。说实话，这种活计，王胜完全可以找一大批人来做，为什么非得要找无忧城主呢？这就是一个态度，大家合作愉快就好。

　　“没有问题！”应有之义，还有什么可说的，管家老哥再次拍板点头。拍着胸脯给王胜保证，绝不会出问题。

　　“那就一事不烦二主。”王胜冲着管家老哥说道：“一并连发卖也办了吧！卖一张我要一百万金币，你们卖多少我不管，如何？”

　　到这个地步了，管家老哥除了竖着大拇指冲着王胜连声赞地道之外，还能有什么话说。有钱大家赚，有好处大家拿，这才是大家合作的开心最大的原因啊！

　　“对了，我拿到杀手红牌了！”王胜冲着管家老哥说了一句：“听说红牌杀手还有个福利，可以到无忧城的武库挑选一门功法。老哥，你帮我安排下，说实在的，我这到现在还没有一门拿得出手的攻击功法，实在是有些没面子啊！金币该怎么算怎么算，不会让老哥为难的。”


第808章 武库（下）

　　为难吗？怎么可能？本就是无忧城的规矩，按照规矩办事，王胜已经是红牌杀手，而且实打实的金币该怎么算怎么算，这能叫为难？

　　真要这么把事情办了的话，那管家老哥以后就别做人了！王胜给了城主府这么大的好处，只是要点功法而已，按照规矩给办都显得不够地道。

　　“这事情包在老哥身上了。”管家老哥再次拍了胸脯：“什么金币不金币的，再说给金币老哥和你急。要是让城主大人知道老哥我还收你的金币，老哥绝对少不了被大骂一通了。”

　　这些年王胜和无忧城的合作，无忧城也不知道赚了多少金币了，况且几次王胜都是无偿送的东西，价值也早就超过区区百万金币了。

　　“就是武库的守门人黎叔比较较真，老哥和城主大人说说，最多也就只能给你两种功法，实在是对不住老弟你了。”管家老哥说的真诚，很是有些抱歉的样子，一脸的不好意思。

　　“有一种就已经是老哥你的大人情了，可不敢这么说。”王胜当然知道管家说的都是真的。开玩笑，无忧城能给一种顶级功法，那已经是顶了天的待遇了，给两种，完全就是看在城主大人面子上了。

　　敲定了这事情，管家二话不说，马上告辞，回去就要准备。拍着胸脯保证明天一早人就会过来，帮忙画图。保密问题也根本不用王胜操心，城主府会搞定一切。至于功法的事情，管家还要和城主大人请示，让王胜等着他的好消息。

　　送走了管家老哥，王胜的府邸安静下来。王胜也得以和凌虚老道说起武库的事情。现在的凌虚老道，依旧是那会的那副红牌杀手的打扮。王胜打赌赢了传奇红牌杀手三次护卫的机会，这已经不是秘密，几乎所有人都知道，所以没人会怀疑凌虚老道在王胜身边有什么不妥。

　　“黎叔？这老家伙还在？”听到王胜说起武库的守门人，凌虚老道就有些惊讶了，还以为那老家伙早死了呢。

　　不过，比起凌虚老道来，王胜更加的惊讶。凌虚老道是什么时候的红牌杀手？那是五六十年前的。那个时候他就进过武库，那个时候守门人就是黎叔，到了现在，黎叔该有多大？恐怕比凌虚老道小也小的有限了。

　　“这个黎叔，什么修为？”王胜有些好奇的问道。

　　“几十年前就是传奇巅峰了，你说呢？”凌虚老道白了王胜一眼，没好气地说道。

　　“我的意思是，他有突破极限的信心吗？”王胜急忙补充描述了一下，免得让凌虚老道误会。

　　“这么多年一直在千绝地边缘生活。”凌虚老道也说不上来，但可以根据一些东西推断：“要么就是停留在传奇巅峰境界，那种真正的巅峰境界，要么就是比那个皇家老供奉更进一步，具体的，你见到他也许就知道了。”

　　几十年没见过，老道也未必就知道那个黎叔真正的修为。也是，不管多好奇，改天见面之后，以王胜感官的敏锐，总会察觉到一些端倪的。

　　晚上睡觉的时候，王胜又不得不面对和阿七同在一间房一张床上情形。最早的两个侍女早已经把阿七当做是少夫人，伺候王胜进入卧室的时候，阿七已经洗的干干净净光光溜溜的躺在床上了。

　　“委屈你了。”王胜和阿七已经有过一次裸诚相见，王胜自己脸皮比较厚，略带些不好意思的先开了口：“抱歉，这次还是要禽兽不如了！”

　　阿七脸红的如同红布一般，自己缩在被子里根本就不敢出来。虽然王胜从来没有强迫过她什么，可她刚刚已经被两个伺候的侍女给剥的干干净净，偏偏她又不好拒绝，生怕被别人知道王胜没要了自己，那可是要掉脑袋的大麻烦。所以，哪怕是杀手阿七，还就只能被两个修为根本不如自己的小女孩给剥光扔到了王胜的床上。

　　王胜也不客气，又不是第一次，自己脱了外衣，穿着内衣上了床，从阿七身上扯过来被子盖好。自然，少不了会和阿七又身体上的接触，滑腻的肌肤，滚烫的温度，让王胜心中也不由的一荡。

　　可惜，想想阿七的杀手身份，想想自己还曾经杀过阿七的几个同伴，王胜根本就不敢轻易的动阿七。抱在被窝里感受一下细滑柔嫩可以，真的要是动真格的，说不定自己以后就得死在阿七的床上。

　　阿七的身体又滚烫又僵硬，直到发现王胜如同以前一样，除了抱着她睡觉之外，没有别的动作，这才慢慢的软化下来。一动也不敢动，生怕刺激到王胜，就这样担惊受怕中，慢慢陷入了沉睡。

　　一大早，王胜还是保持了很好的作息习惯，早早的就起床。阿七当然也跟着起床，只是面对王胜的时候，总是脸红的有点不敢直视。凌虚老道和王胜阿七一起吃早饭的时候，那忍耐的笑容和神秘的目光，让王胜看着都想要踹他一脚了。

　　早饭之后，管家老哥就掐着点带着人上门了。王胜说过的寒冰李和影子老太监都在，此外还有十个人，据管家老哥说，都是精通绘制地图的，他们十个人，能保证将王胜的地图复制的一模一样。

　　武库功法的事情，城主大人已经点了头，只等王胜这边图画完之后就带他到武库挑选。相对来说，还是地图的事情比较重要一些。

　　“你要人来画图，把我们叫过来干什么？”画图的十个人，显得寒冰李和影子就有点格格不入，两人也不客气，影子老太监直接问了起来。

　　“你们两个主要是陪我喝酒。”王胜笑着说道，这两个都是老交情了，刚来无忧城就认识的朋友。特别是影子老太监，王胜还想要问他一些问题，只是现在人多，肯定不会在这里开口。当然，还是需要一个说得过去的理由的：“影子，你不是有种手段，让这里的声音不会被外面人听到吗？需要的就是你这个本事。”

　　一听王胜的理由，包括管家老哥在内，大家顿时间点了头。还是这样安排比较好，足够保密。


第809章 媚儿的身份（上）

　　包括阿七在内，管家老哥，影子，寒冰李以及管家带来的十个绘图的高手，都看到了王胜绘制的那副地图加上阵法分布图。

　　一个十分明显的环状的圈子，千绝地核心外圈四十多里的区域，几乎全部都包含在里面。上面可以说密密麻麻的画着至少三四百个小圈子。

　　大家都明白，每一个小圈子，都意味着一个不知道什么效果的阵法覆盖范围。如果从地图的角度看的话，无论从哪个方向进入，都不可能找到一条笔直的能够直接通往千绝地核心区域的路。如果不想要被那些阵法干扰或者攻击的话，除了绕圈子，别无他法。

　　地图的详尽程度超乎了所有人的想象，除了凌虚老道一直看到王胜是如何绘制的之外，其他人根本无法想象这么详尽的图是怎么画出来的。

　　“没办法！阵法太多，三个月的时间，只画了这么多。”王胜冲着众人略有些抱歉地说道：“到后来身体和修为实在撑不住了，只能回来。”

　　即便如此，众人也已经足够惊讶了。说实在的，眼前这几个，管家老哥和绘图高手除外，阿七，影子和寒冰李全都通过御宝斋的营地做跳板，见识过千绝地核心边缘的人，只是站在冰雪盆地边上的丛林上看下去，就已经知道里面有多恐怖了。

　　王胜和凌虚老道在里面足足呆了三个月，完全靠着王胜敏锐的感觉来躲避妖兽，同时还要绘制这么大规模的地图，简直就是奇迹。

　　至于说里面圈子里什么情况，众人都已经暂时不关注了。王胜还有些抱歉，有什么可抱歉的？看看这各大家族哪个没有派人进去过？又有哪个能绘制出哪怕小半张类似的地图了？

　　何况，这样不是挺好？千绝地核心外圈的地图卖一轮，里圈的还能再卖一轮，一张完整的图可以赚两次，多好！

　　惊叹之后，管家老哥双手一拍，指挥着众人开始动手。分派好工作之后，几个人就在王胜的花园里，复制王胜已经绘制好的这份地图加阵法分布图。

　　影子已经开动了他的独特功法，将这里的所有声音都屏蔽。至于寒冰李，当然不是没有任何的任务只喝酒，他一个人坐在高处的屋顶上，警惕的看着听着四周，确保不会有人窥视这边。

　　这还只是王胜的院子里面，王胜的府邸外面，早在管家早上过来的时候，就已经安排了至少二十多个八重境的护卫四处守着。周围的两家都已经得到了叮嘱，协同参与防护。除此之外，至少有四个九重境的红牌杀手在暗处守着，一旦有什么风吹草动，马上动手，毫不留情。

　　安排好一切，管家老哥就离开了。这里的人将会在王胜这里呆上至少五天，每个人至少复制五份地图之后才能离开。

　　当天上午，无忧城就把消息传了出去。常胜公王胜已经安全回到了无忧城，地图正在由无忧城的人复制，五天之后开始销售，各家早做准备云云。

　　各大诸侯这边等这张地图已经等得要不耐烦了，终于等到了确切的消息。一个个开始欢天喜地的准备，当然，无忧城这边放出的消息也不忘记告诉各方，只是千绝地核心外圈四十里的地图，免得各方觉得上当受骗。

　　不过，尽管只是外圈地图，但无忧城特别提醒，地图的详细程度超乎所有人想象。王胜的军用地图绘制方法，远不是这个世界的知识体系能够媲美的。哪怕王胜已经省略了许多东西，也足以让这个世界的人看到目瞪口呆的。

　　光是为了探路，各方折损在千绝地核心当中的高手加起来已经不下数十。这可不是普通的高手，至少也是传奇境界初期的高手。随便损失一个，都让各方心疼致死啊！花点金币就能买到详细的超乎想象的地图，值得！

　　大家都在默默的等待，该筹款的筹款，该派高手的派高手。都知道，地图只会给每家一张，到时候要是买到了图却被人抢走的话，那可就是天大的笑话了。

　　阿七招呼着家里的侍女殷勤的招待这些高手，王胜则一边做出修养的样子，一边和影子以及寒冰李喝酒。当然，寒冰李高高的在屋顶上，只能拿着酒杯远远的示意一下就算是碰杯了。

　　还不错，这批绘图高手当真是好手。王胜的图很复杂，可这些家伙们还是有办法平均一天复制一份，具体的方法，那就是这些人的秘密，王胜也不去探查。

　　这几天这些人都要住在王胜的府上，也让阿七越发的放心。王胜肯定不会在家里有这么多人的情形之下对她如何的。

　　事实上也的确如此，王胜每天除了拥着她半裸的娇躯睡觉之外，别的事情一概不做。几天下来，连阿七自己都有点奇怪，怎么就喜欢上在王胜怀里那种能睡的安稳的感觉了呢？

　　三天之后，大家各自忙碌自己的事情。王胜和影子在屋里的酒桌上继续谈笑风生，一边喝酒一边聊一些千绝地里的趣事，没人觉得有什么异常。

　　嘴里说笑着的影子，忽然看到王胜的手指，沾着酒水在酒桌上写了几个字。哪怕是倒着写的，影子也能瞬间认出来。

　　“媚儿是不是公主？”

　　就是这几个字，王胜写完，抬头看了看影子，确认影子已经看到了，然后伸手一抹，酒桌上就只留下一片酒渍，再没有什么字迹。

　　“来，走一个！”王胜端起酒杯，和影子手中的酒杯碰了一下，喝了一杯。目光却始终盯着影子的动作。

　　影子忽的摇了摇头。这是表示不是吗？王胜心中一松。正要继续，却看到了影子的动作。

　　老太监同样也沾着酒水在桌上写字。王胜顿时明白，自己会错意了。摇头分明表示的是不知道，而不是否定。

　　眼看着老太监嘴里一边说着自己在千绝地遇到的一个奇怪的虫子，一边手指在酒桌上写下：“暗记，黑痣，腿根。”

　　写完这六个字，影子老太监随手将所有的字都擦去。两人仿佛从来没有交谈过这个话题一般，继续喝酒。


第810章 媚儿的身份（下）

　　王胜的脸上很平静，可心中却已经泛起了波澜。

　　媚儿的身份，连影子老太监都不知道，恐怕这里面一定还有很多的波折。不管怎么说，当年的公主肯定是没有死，只是不知道流落到了什么地方。

　　六个字很容易明白，就是真正的公主身上是有胎记的，腿根处有黑痣，应该是这个意思。可惜，王胜迄今为止，还没机会见到媚儿的这个部位。不是媚儿不愿意，而是王胜坚持原则。

　　想验证也容易，回去一趟就能知道。这个问题暂时可以不用担心，相信媚儿还没有防备王胜到这种地步。哪怕是隐私部位的黑痣，王胜想看，媚儿也肯定不会拒绝。

　　这次特意把影子老太监也叫过来，为的就是这个。现在知道了答案，确切的说，是知道了确认的方法，王胜也算是心里一块石头落了地。

　　如果媚儿真的是公主的话，那么王胜还需要考虑以后和皇家的合作关系。和皇家牵扯上这么深的关系，总归是一笔麻烦的帐。

　　回到无忧城之后，王胜就能够感觉到修行的速度明显的慢了下来，比在京城的时候好一点，但也有限。一次完整的修行，差不多就是一团灰雾，和在千绝地核心当中简直不能同日而语。

　　但是，在无忧城修行也让王胜发现了一点，那就是自己的窍穴储存灵气的总量能够自己感应到了。之前灵气修行几乎不占据主要升级方式，窍穴中能储存多少灵气，王胜自己也没感觉，总归是满的。

　　现在，王胜很清晰的察觉到，直到目前为止，自己所有窍穴中，都有一股凝练的灵气在旋转，可始终无法填满窍穴，怎么都感觉有一种空荡荡的味道。

　　但每一次完整修行之后，王胜都能察觉到窍穴中的这点灵气就会多出那么一点，也许这才是真正的灵气修行的正道。

　　而那种填充窍穴灵气的感觉，十分的让人舒爽，就好像是饥饿的人忽然吃下一口美味的巧克力一般，很舒服。

　　修行能修到十分舒服的地步，王胜明白，这基本上就表明路子没有错，走对了。要是越修行越苦的话，那才是邪道。

　　五天的时间过的很快，十个人，五十张图，在第五天晚上的时候，全部完成。然后，这批人，包括影子和寒冰李，全都住进了城主府旁边的一个小院当中，只等地图销售完成。其实也就是一天的时间而已，谁都能忍。

　　无忧城的时间掐的很准，第二天，地图发卖准时开始。一百五十万金币一张，童叟无欺。别嫌贵，还不打折，别的地方没得卖。

　　各大诸侯国早就准备好了金币和高手，连价格都没还，就匆忙的买了一张，先带回无忧城的据点，然后才仔细的观看。

　　王胜以前做生意的信用，这个时候起了良好的作用。没人怀疑王胜会在里面做手脚，何况，各家都有验证的手段。

　　当天一天之内，至少有数百只讯鸟起飞，也不知道哪个讯鸟身上带着的纳戒当中会带着真正的地图送回各家。

　　晚上，王胜照旧搂着阿七安睡的时候，各大诸侯已经收到了自家人从无忧城讯鸟带过来的地图。从国主到几个重臣，全都围着这张大图，仔细的观察着，分析着。

　　有几个诸侯国自己手上也有一张祖传的阵法分布图，只不过很不完全而已。现在，拿着王胜的这张千绝地核心外围的地图，和他们各自祖上传下来的秘图十分精细的比较起来。

　　说实话，王胜拿到媚儿给的那张阵法分布图的时候，也很是疑惑了一阵。因为这个世界的地图就完全没有比例尺的概念，横向和纵向甚至还是用的不同比例尺，这就给识图带来很大的困扰。绝世藏珍图其实也一样，都是比例尺严重错误的典范。

　　还好，王胜强大的记忆能力，能够把所有的阵法分布都记住，然后自己脑子里分析，然后一一的和实际对照，才能有正确的参考。

　　各大诸侯的人拿着王胜标准比例尺的地图，再和自家祖上传下来的一比较，有些地方还真的是能够似是而非的对上。

　　大家绞尽脑汁的按照祖传秘图上标注的阵法一点点的照搬到王胜的地图上，足足用了一整夜的时间，才算是有了一个初步的结论。

　　各大家族祖传的秘图，只是王胜这张图的一部分。秘图比王胜的这张图有一部分是更深入的，但深入到千绝地内圈的时候，就只剩下一个角。很整齐的一个角，就好像当时是用刀切开一般，有几个半圈显然是切开后留下的。

　　这下大家就有了谱。王胜这张图，有九成的可能是正确的，因为有一部分能和自家祖传秘图对上。而自家秘图，则可能是当时进攻林家之后，各自划分出来的地盘。当年王胜在千绝地核心区域发现的那个戴家的界碑，应该就是标记各家分界线的。

　　如此一来，所有的猜测就全对上了。千绝地核心，仿佛也在各大诸侯们的面前，掀开了一点点神秘的面纱，只等大家准备完全之后，进去一探究竟了。

　　这其中，最开心的还是史家甘家两家人，他们发现，原来王胜根本就没有往千绝地内圈走，这就意味着绝世藏珍还能再次推后被发现。不过，两家人同时也很郁闷，一年的时间了，里面的九个人竟然还没有什么出来的迹象，知道他们活着，可不知道他们什么状况，着实是让人揪心啊！

　　有这张图，各方的心思再次活络了起来。再派人进去就轻松了太多，不是探险开路，只要验证地图就行，省了一大半的心。只等各方千绝地里面的营地建造完全，培养的高手足够，就能一举冲进千绝地核心之中，探究那最神秘的修行圣地。

　　就在大家都在期待王胜什么时候才能再次进入千绝地，把核心区域的内圈也探查一番绘制出地图卖给大家的时候，王胜却已经从武库中出来，踏上了回归京师的路途。

　　一路上，王胜都在琢磨武库中见到的那个黎叔和新得到的两门攻击法门。


第811章 黎叔（上）

　　无忧城毕竟是在千绝地边缘，不是修养的好地方，最适合的修养之地，还是京城。况且，王胜还想要知道，媚儿到底是不是天子走散的那个公主，回去也要验证一番。

　　管家老哥办事很地道，这边安排着卖出地图，那边就已经亲自上门，亲自带着王胜去往无忧城的武库。

　　王胜一直以为，无忧城的武库肯定是在城主府当中。就算不在城主府，也应该在城主府附近。可是，王胜没想到的是，管家老哥带他走的方向，根本就不是城主府。

　　“老哥，这是去哪里？”王胜看着管家老哥一马当先往城外走，不由的问道。

　　“武库！”管家老哥笑呵呵的回答道，然后看着王胜，带着神秘的笑意反问道：“老弟你不会以为武库是在城主府吧？”

　　看到王胜和许多人一样，都是这么认为的，管家老哥很是得意：“所有人都以为在城主府，可偏偏不在。”

　　“虚则实之，实则虚之！”王胜点头道，不在这个问题上多纠结。

　　走了没多远，快到靠近千绝地这边的城门的时候，管家老哥步子一拐，进了靠近城门的一户普通人家之中。

　　这是内城的一所很普通的庭院，比王胜第一个院子还要小，就是个单纯的院子而已。里面有两个人，一看就是夫妻，丈夫正在院子里劈柴，妻子好像在裁剪一块布，好像要做衣服。

　　可王胜一眼就看出来那个丈夫手中的板斧不对，恐怕重量绝对不低于两百斤。至于妻子手里的剪刀，更是灵活的吓人。这对夫妻，分明就不是什么简单的夫妻。

　　身处无忧城的内城，能在内城拥有一个院子的人，那就没有一个是普通人。这点王胜毫不怀疑。如果不是管家老哥带王胜进来，王胜根本就想不到，这个普通至极的小院，竟然可能是大名鼎鼎的无忧城武库的入口。

　　当然，也只能是入口。非要有人说这里是武库的话，王胜能啐他一脸口水。这里是武库，武库的藏书在哪里？

　　果然，看到管家带着王胜进来，夫妻两个抬头看了一眼，然后又低下头，如同没看到任何人一般，该干什么干什么。

　　推开门，管家老哥很不客气的进入了小院的正房当中。进门之后，等王胜进来，又匆匆的掩上门，这才拿出一个白玉的令牌来，输入了灵气。

　　刷，在王胜和管家老哥的面前，原先是靠着城墙的墙壁上，忽的就出现了一道门户。不用问，一个幻阵掩盖的门户。

　　一个看起来十分复杂的钥匙插入了门上的钥匙孔当中，转了几圈，在转的过程中还停下来输出灵气。王胜相信，不管是输入灵气的角度不对，还是输入灵气的时机不对，恐怕都会遭到旁边两个攻击阵法的全覆盖攻击。

　　别人也许看不出来，但王胜早就已经发现两边的阵法，甚至头顶上还有一个，只是阵法波动十分微弱而已。管家没说没提醒，王胜也就不动声色。

　　门打开，管家一马当先进了里面，招呼王胜进去。王胜也老老实实的跟着，没有半点的出挑之处。

　　“这里机关阵法重重，千万不要乱动。”等门关上之后，管家才冲着王胜提醒了一句：“黎叔已经经历了几任城主，是城主大人最尊敬的长辈，你可不能有半点失礼。”

　　王胜点点头。哪个傻子看到这种阵仗了还吃饱了撑的要得罪黎叔？管家这提醒恐怕根本就不是提醒自己，而是在拍里面那个黎叔的马屁。应该是这里就已经到了黎叔的感应范围之内。

　　进了门是条光线很微弱的通道，绕着圈往下，王胜老老实实的跟着管家，一步一步的沿着不高不低的石头台阶往下走去。

　　隔一段就是到一段平路，走一段又沿着楼梯往上，继续拐个方向之后，又沿着圆形的楼梯往下，光是这段通路，就走了大概有半个小时。

　　王胜明白，这么绕来绕去，是让人根本就弄不清楚武库的具体位置。古人就喜欢玩这样的弯弯绕，连那几个圆形楼梯都建造的不是很规范，拐弯的地方已经是转了好几个圈，让人根本不知道朝向了什么方向。

　　这么长的通道中，足有二十个以上的阵法，随时能够触发。王胜能感应到，但却没有半点的其他心思，这里不是自己能打主意的地方。

　　总算是走完了这些上上下下的楼梯，来到了一处一看就是加宽的平地上，王胜明白，这应该是差不多快要到地头了。

　　“黎叔好！”往前走了几步，管家忽的原地站定，冲着前方空无一物只有墙壁的地方施礼问好。王胜也没觉得奇怪，跟着一起施礼，反正人家那个年纪肯定是个大辈，施个礼完全没有问题。

　　“哦，是你啊！”一声很精神的声音出现在两人耳中，随后，前方的墙壁缓缓地分开，一个光着膀子的人出现在两人的面前。

　　王胜抬起头的时候，就看到了这个光着膀子好像正在练功的超级高手黎叔。说实话，王胜还是被震撼了一下的，无他，这个黎叔看起来太年轻了，年轻的几乎和王胜的年纪不相上下。

　　不过，这只是看起来年轻而已，王胜知道，凌虚老道肯定是不会骗他的。况且管家也说过，这个黎叔已经经历过几任城主，恐怕年纪都不止百岁了，绝不可能是年轻人。一个如此老的老人，竟然还有这样的相貌身形，简直就是奇迹。让媚儿知道的话，一定会疯狂的追捧这种驻颜美容的方法。

　　黎叔只是微微的扫了一眼管家，目光就落在了王胜的身上。王胜完全能够察觉到那两道审视的目光，哪怕是面对凌虚老道，王胜也没有过这样的感觉，那两道目光仿佛有重量，竟让王胜身体上都自发的察觉到了压力。

　　“这么年轻的红牌杀手，少见啊！”黎叔看起来很好打交道，说话都是带着笑的，见面就冲着王胜问道：“说说看，你杀了多少人，才成了红牌杀手的？”


第812章 黎叔（下）

　　“记不得了，至少几百人吧，也许更多！”王胜一愣，但还是老老实实的回答道。

　　“那就是说，你也是靠着这么多人的积分加上你自己杀人的分数才变成红牌杀手的？”黎叔脸上依然带着笑容，但那笑容和刚刚却已经略有些不同，明显多了一丝鄙视。

　　“您要这么说，我还真没办法反驳。”王胜仿佛没看到一般，笑着回答道。

　　“你不觉的丢人吗？”黎叔的头已经昂了起来，仿佛居高临下一般的看着王胜，冲着王胜问道：“不是靠自己的真材实料，而是靠着屠杀修为不如你的人积累积分。”

　　管家已经开始暗暗叫苦了。以前他带着人来可从来没有出现过这样的情形，明显黎叔这是对王胜有些不满意了，觉得王胜不是靠着真本事而是靠着歪门邪道成了红牌杀手的。

　　早知道应该早一点提醒王胜的，让他说话注意点。可是转念一想，王胜回答的没有问题啊！王胜的的确确是杀了几百人甚至可能上千了，一点错没有啊！难道让王胜说谎，说自己没杀几个，只杀了几个高手？

　　这下麻烦了，要是王胜这个问题回答的不好，说不定王胜这次的希望就会落空。

　　倒不是说黎叔会不给王胜功法，而是不会给王胜最好的那种。规矩就是规矩，无忧城可从来没说过红牌杀手必须要如何才行，红牌杀手有这个福利，就算是黎叔也得照办。可黎叔能在其中做手脚，把差的给你，管家和王胜一点脾气都没有。

　　“丢人？为什么？”王胜一脸的不解：“我还活着，我的敌人死了，我为什么要觉得丢人？”

　　黎叔死死的盯着王胜，仿佛要看穿王胜的真实想法。王胜笔直的站着，如同在地球上军营的时候，丝毫不退缩的和黎叔对视着。

　　管家心中叫苦不迭的同时，却也不敢有什么乱说乱动。眼前这个主可不是一般的主，那可比城主大人难伺候多了。他老人家要是不爽了，跺跺脚估计整个无忧城都得晃三晃。何况，黎叔的气息已经压住了他，根本开不了口。

　　“你要是这么说，我还真没办法反驳。”忽然之间，黎叔笑了起来。刚刚王胜怎么说的话，他原封不动的还给了王胜。

　　的确是没办法反驳，因为王胜说的是大实话。为什么活着的胜利者要觉得丢人，而死去的失败者反倒光荣吗？王胜是个杀手，当然是以杀死敌人为荣耀。天大地大，道理最大，一百个黎叔站在这里，也不能说王胜说的不对。

　　可他的确是有些小觑王胜，因为他说的丢人，是让王胜和其他的红牌杀手比的，可不是让王胜和那些死人比。问题是，他没说清楚，王胜也装傻充愣，黎叔身为大辈，比王胜年长了好几倍，总不能在同一个问题上刁难吧？

　　黎叔其实被气乐的，多少年了，没人敢在他面前放肆。眼前这个年轻人虽然说不上是放肆，但那态度太可气了。明明应该羞愧的，结果他却比那些正牌的红牌杀手还要理直气壮，怎能不让黎叔生气？

　　不过黎叔是什么人？说句不客气的，他的年纪，比王胜的爷爷都大好几圈，犯不着和一个小辈计较。传出去没得让人笑话！

　　“你想要一门什么样的功法？”想到这里，黎叔也不多说了，话不投机半句多，办完正事赶紧滚蛋，一刻也不想看到王胜在自己面前了。

　　现在的小年轻当真是有种，就凭他敢在自己面前这么说话，这个红牌杀手也勉强做得！剩下的事情就是公事公办，没什么可说的了。

　　“晚辈想要两门攻击性的功法。”王胜老老实实的回答道：“最好是那种威力比较大，一击必杀的功法。”

　　黎叔立刻开始琢磨，符合王胜这要求的功法有哪些。但很快他就琢磨过味道来，王胜刚刚说的是要两种功法，而不是一种。

　　“两种？”黎叔马上脸色一沉，问了出来。不过他问的可不是王胜，而是旁边的管家老哥。

　　“独狼对无忧城有重大贡献，所以城主大人特别许诺，允许独狼挑选两种功法。”管家老哥这时候才能开口说话，马上飞快的回答道。

　　“重大贡献？”黎叔显然对此是不屑一顾的。什么样的贡献能称得上是重大贡献？还不是由城主一张嘴说的？说不得，这一任的城主年轻，也是被这个口齿伶俐的家伙给骗了。

　　“既然城主说了是两种，那就两种。”黎叔对城主答应的东西还是没有半点折扣的，说两种就两种。但王胜想要这么轻松的拿到两种功法，可没那么容易。

　　“一种功法这是红牌杀手的福利，按规矩我会交到你手上。”黎叔慢慢吞吞地说道：“不过第二种，就得靠你自己拿了，能拿到什么功法，就拿什么功法。”

　　王胜也是心中一阵的苦笑，这还真是躺着也中枪啊！谁知道这个黎叔居然会这么的在意自己的年纪，在意自己是怎么拿到红牌杀手的？面对这个老怪物强大的压力，王胜还没办法反驳解释，否则这老怪物一翻脸，自己可就不妙了。

　　算了，能拿到什么就什么吧！王胜也豁出去了。估计这次是弄不到什么好东西了！

　　“有一门功法，倒是很适合你的要求。”黎叔总算想起来一门功法，慢慢吞吞的开口道：“等着！”

　　说完，黎叔转身就往里走去，进了一道门，然后就再也看不到他的身影。

　　管家老哥此时才苦笑出声，转向王胜这边，满脸的苦涩。早知道带着王胜过来是这个结果，自己就不亲自来了，谁知道黎叔犯了什么病，竟然以貌取人，这下恐怕要把王胜得罪死了！

　　可他偏偏还解释不得！刚刚黎叔站在这里的时候，那股隐隐的气息已经压的管家什么话都说不出来，想解释都开不了口。

　　没多久的功夫，黎叔就从那道门里面转了出来，随便扔了一个卷轴给王胜：“这是你要的功法，只能在这里看一天。至于第二门功法，那就看你自己的本事了，武库就在后面，你能拿到什么功法，就拿什么功法。拿不到，也不能怪别人。”


第813章 武库（上）

　　一个天大的误会！王胜心中叹着气，也不知道是没看黄历还是这个黎叔有毛病，先入为主的就看自己不顺眼。

　　没办法，只能顺其自然了。

　　“怎么取功法？”王胜也不是那种奴颜婢膝的人，既然事情已经变成这个样子，王胜也不会多解释什么。自己只是要一门功法而已，黎叔这个人可能从此以后都没什么交集，犯不着为了这一个人生什么气。

　　“跟我来！”黎叔看了看平静的王胜，倒是心中挺佩服这个小子的养气功夫。能在这个时候还这么镇定自如，倒也不是那些中看不中用的绣花枕头。

　　“既然你是城主说对无忧城有大贡献的人，那你也有资格亲眼见识到真正的武库。”黎叔那双眼睛盯着王胜，冷哼一声：“跟我来！”

　　黎叔这回看王胜的时候，王胜才发现，黎叔的那一双眼睛完全和他身体表现出来的年轻不匹配，无限深邃，仿佛一眼能够看穿世情一般，透露出来一股无法形容的沧桑。

　　黎叔在前面走，王胜和管家都跟在了后面。管家脸上也是一副惊喜的表情，估计他也没有真正见识过武库什么模样。

　　进了黎叔刚刚进的那道门，眼前的空间豁然开朗。一个足有足球场大小的巨大的地下空洞，出现在了王胜和管家的面前。

　　巨大的地下空洞当中，密密麻麻的摆放着整齐的架子，类似图书馆的那种大架子上，整整齐齐的摆放着数不清的卷轴。每一个卷轴，都是一份或高或低的功法。

　　第一眼扫过去，这里面的功法怕不有数万种之多。也不知道这些都是无忧城的传承，还是不知道从哪里搜刮来的。不过有一点可以肯定，能被放进武库的功法，一定是品级不低的强悍功法。

　　黎叔一个人，呆在这个巨大的武库当中，天天看着这么多的功法修行，绝对是一个可怕到令人无法想象的怪物。

　　要是这么多功法王胜都能参考一遍的话，那该多好？王胜看着这巨大的武库，转头看了看黎叔，也有些猜不透黎叔到底要做什么。

　　“这些全都是各种各样的功法。”黎叔感受到了王胜的目光，也不看王胜，只管看着那一大堆的功法，自顾自地说道：“不过，所有的功法都有阵法保护，想要功法，就自己去拿！”

　　“有这好事？”王胜简直不敢相信自己的耳朵，惊喜万分的看着黎叔问道。

　　旁边的管家老哥直接扭过头去闭上了眼睛。这叫好事？保护武库的阵法，哪怕是等闲的传奇境界高手也未必就能够承受一击。

　　这可是黎叔亲自布置的阵法，并非外面那些简单的阵法，而是黎叔在结合了自己上百年的阵法经验之后专门为武库打造的超级阵法。一旦触发，神仙难救，王胜居然说这是好事？

　　“当然！”黎叔脸上显现出一片自信的笑容：“只要你能拿到，功法就是你的，你就可以在这里看一天。不过，只限一种。”

　　“最强大的功法在哪里？”既然已经到了这个份上，王胜也就没必要再讲究什么留不留面子的问题，直接问最厉害的。

　　“最强大的功法，对应的防护阵法也是最强大的。”黎叔已经对王胜这个不知道天高地厚的年轻人彻底失去了耐性，只是冷冷地说道：“一旦伸手，以你的修为，必死无疑！”

　　“要是侥幸没死呢？”王胜忽的心血来潮，同时也算是略带着些挑衅的问道。

　　“那你就可以拿着功法在这里看一天。”黎叔却没上当，直接冲着王胜回答道。

　　一百几十岁的老怪物了，怎么可能被王胜这区区的激将法激怒，黎叔根本就不为所动，只是冷冷的看着王胜。

　　“您还没有回答我的问题，最强的功法在哪里？”王胜摇摇头，不上当就不上当吧！总归今天要背下来一种最强大的功法带走。

　　黎叔慢吞吞的抬起胳膊，伸出手，弹起一根手指头，指向了一个方向，他连话都懒得和王胜多说什么了。

　　一个最多七重境的小辈，今天能说这么多，已经是看在城主的面子上了。等到送走了王胜，他会去找城主好好的说一说这件事，免得城主年轻，被什么人哄骗，以为随便做点什么就是对无忧城有了贡献。

　　王胜看了看那个方向，毫不迟疑的走了过去。这偌大的地下空洞当中，除了黎叔就没有别的人，也不怕这些武库中的典籍有什么闪失吗？

　　也许是无忧城太强大了，也许是黎叔个人十分的强大，觉得没有人可以从武库当中带走什么东西而不被发现，不付出代价，所以才会如此的托大吧？

　　黎叔看不起自己，王胜也不介意让黎叔今天吃个瘪，让他从今天开始，每天睡觉的时候都睁开一只眼，牢牢的盯着这里的每一个功法卷轴，让他知道轻视自己的后果。

　　王胜向着那个方向走过去的时候，黎叔只是盯着，满脸的不以为然。但是，当王胜走过了一半距离之后，黎叔的脸色就变了，变得异常的严肃。

　　他能够清楚的看到王胜正往那边走去，可是，他竟然感受不到任何王胜的气息了。也就是说，王胜竟然整个的在他的灵气感应范围之内忽然之间消失了，这怎么可能？王胜明明就在那边！

　　更可怕的是，黎叔忽然发现，自己能够看到王胜，可是无法察觉任何王胜的气息不说，连王胜的脚步声和心跳声都听不到了。如果不是他能够看到，闭上眼睛的话，王胜整个就是个隐形人了。

　　瞬间黎叔就意识到，自己恐怕犯了一个天大的错误，把一个顶级杀手当成是蒙混过关偷奸耍滑的混蛋了。光凭能在他面前隐形这一手，杀什么高手不行啊？再厉害的高手，也不可能时时处处的警惕着周围的一切吧？

　　这还是自己看守武库上百年来，第一次看走眼。

　　现在就看王胜会如何面对那些封锁功法的可怕阵法了。如果王胜有破开阵法的手段，那么整个武库，恐怕就危险了。


第814章 武库（下）

　　王胜走的并不快，而且一边走一边东张西望，仿佛想要透过两边的架子看到上面的卷轴写的内容。

　　如果只是这样的话，黎叔倒不会如何的惊讶。因为毕竟还隔着一个阵法，或者几个阵法，王胜就算是看到，也只能是看着，没办法碰到。

　　这是黎叔的一个玩弄人心的小手段，他会在每一个架子上都随机的安置一个或者几个阵法。如果有人想要进来打武库功法的主意，那么说不定就会落入他的陷阱之中。

　　敢打武库主意的，肯定是绝顶高手，也许是黎叔发现不了的高手，或许还是一个阵法高手。

　　毕竟人都是有惯性思维的，如果对方破解开一个阵法，得手了一种功法，再想要破开下一个的时候，说不定就以为只有一个阵法，猝不及防之下，也会中招。

　　防护重重之下，王胜能看到个什么？何况，这些卷轴都是卷着存放的，上面写着的内容都是被卷在里面的，卷轴外面最多写个名字，让王胜看到又有何妨？

　　除非王胜有透视眼，而且还能够认出卷成一卷的卷轴上重重叠叠的字，否则只是这么看的话，根本没有半点意义。

　　果然，王胜似乎看到了一个卷轴上的名字有些心动，不自觉的伸出手就想要摸上去。

　　看着王胜的这个动作，黎叔的脸上也露出了一丝冷笑。王胜真的要是摸上去了，今后他也就不用担心什么了。尽管路上这些架子上的功法并不是特别的强悍，但是阵法的威力却一点都不见得会小。

　　至少对于王胜这个最多七重境的小辈来说，那上面阵法的威力能够直接把王胜炸的粉碎！

　　王胜的手只是往前伸了一下，手指头距离那卷轴还有半尺距离的时候，就猛的停住了，再也不往前伸。

　　黎叔心中倒是一点也不觉的惊讶，能够靠着这种超凡脱俗的匿形手段成为红牌杀手的，哪一个能傻到主动去摸明显有阵法存在的卷轴？王胜不摸才正常，真要是摸下去了，黎叔都要怀疑，王胜这么缺心眼，是怎么成的红牌杀手。

　　旁边的管家也是心悬在半空中，他怎么也想不到，黎叔会提出这样的要求，这可和城主大人的承诺完全不符啊！真要这么干了，哪怕王胜全须全尾的出去了，无忧城主办事不地道的名声也一样会传出去。

　　这不能怪王胜，得怪无忧城主和黎叔这边没有沟通好，以至于让黎叔误会了王胜。这个错误，如果真的传了出去，恐怕黑锅就得管家老哥来背了。

　　如果只是背个黑锅的话那也无所谓，身为城主大人的管家，帮城主大人背个黑锅这是荣耀啊！别人想背还没机会呢！可问题是，他现在被黎叔压制的不能开口，只能眼睁睁的看着王胜冒着九死一生的危险去取那第二种功法。

　　两种功法可是城主许诺的啊！怎么就变成这样了呢？管家老哥着急的冷汗都流下来了，可是没用，在黎叔这个强横的不像话的老怪物面前，别说管家老哥，就算是来几个红牌杀手，估计也一样说不出话来。

　　眼看着王胜的手就要往旁边不该摸的地方摸了，管家的心已经悬到了喉咙口。要是此刻能叫出来，管家老哥早就要用最大的嗓门提醒王胜小心了。可惜，他只能看着，一点声音都发布出来。

　　还好还好，关键时刻王胜停下了手，让管家老哥松了一口气。王胜就是王胜，毕竟不是那种莽撞的人。可王胜的下一个动作，直接让管家老哥魂飞魄散。

　　王胜的手在空中停了一下，就在黎叔和管家老哥都以为他要缩回去的时候，王胜的手却伸了出去，一把抓到了他刚刚看到的卷轴上。

　　管家老哥差点直接抽过去，而黎叔则是眯起了双眼，看着王胜一把抓住卷轴。然后，什么也没有发生。

　　拿起卷轴，王胜看了看上面的名字，摇了摇头，很不满意的又把卷轴放了回去。

　　这么多的动作，要是上面真的有阵法的话，早就该把王胜攻击了不知道几百遍了。可现在事实是，王胜拿起放下，就如同在书架上拿起一本书看看又放下一般，当真是轻松。

　　难道自己漏掉了一个卷轴？黎叔自己已经有些怀疑了，数万个卷轴要布置阵法，挨个布置过来，有那么一个两个不小心漏掉了，实在是太正常了。

　　这个王胜的眼光果然厉害，居然一眼就找到了一个漏掉了阵法的卷轴，果然不愧是合格的红牌杀手，光这份眼力，就值得黎叔点头了。

　　到了这个时候，黎叔已经再没有轻视王胜的任何意思。短短一会的功夫，王胜已经表现出了足以让黎叔刮目相看的实力。黎叔也不得不承认，自己一开始先入为主，走了眼了。

　　可要让黎叔认错，那是万万不行的。黎叔是什么人？好几任无忧城的城主见了都得规规矩矩的冲着行礼的长辈，岂会轻易的对一个小辈认错？错了就错了，那又如何？活该你赶上了，这是你自己的运气不济，怪不得别人。

　　王胜的手放下了那个卷轴，并没有马上抽回去，而是食指点在卷轴上，停了一下之后，开始继续往前走去。

　　问题是，王胜的那根手指，一直点在那个卷轴上，身体前进的时候，手指也自然前进，然后那根手指就搭在了紧挨着的第二个卷轴上，紧接着就是第三个，第四个……

　　随着王胜的脚步，王胜的那根手指，已经划过了至少三十个卷轴，还在往前走着。

　　存放卷轴的架子上，什么都没有发生，卷轴安静的躺着，王胜的手指点过之后会轻微的动一下，但也仅此而已。什么攻击阵法，什么卷轴被阵法封印，哪里有这回事？

　　黎叔的眼睛已经瞪的铜铃般大小。一个卷轴可能漏掉了阵法，可紧挨在一起的几十个卷轴都忘记了？这怎么可能？黎叔年纪老归老，可还没有到老糊涂的地步，怎么可能犯这种错误？

　　可黎叔还没弄明白到底怎么回事的时候，王胜已经走到了他指的那片书架上。

　　“黎叔，最厉害的是这一批吗？”王胜转回身来，笑着冲着黎叔礼貌的问道。


第815章 规矩（上）

　　黎叔的表情绝对精彩，管家老哥敢用自己的脑袋发誓，他还从来没有见过黎叔脸上会有那般有趣的表情。那种完全无法置信，各种不可思议，如同看到了怪物，却又不敢相信怪物就在眼前的表情，简直可以用精彩绝伦来形容。

　　一个黎叔一开始以为是偷奸耍滑的小子，突然之间表现出了强大的匿形能力不说，紧接着黎叔一直以为骄傲的阵法在人家面前什么都不是，随便划拉着玩，这让黎叔的脸往哪里搁？

　　身为长辈，以貌取人不说，还被人活生生的当面用行动扇了自己来来回回好几个大嘴巴子，这情景，就算是管家老哥都觉得王胜做的简直是大快人心。

　　不是说管家老哥就站在了王胜这边，这一点上，管家老哥同样可以用生命发誓，自己绝对是站在城主大人这一边的。在城主大人和黎叔之间，管家老哥绝对绝对是忠诚于城主大人，而不是黎叔。

　　哪怕黎叔是长辈，连城主大人都很尊敬，可管家绝不会因此就忠于黎叔。该有的尊敬绝不会少，但也仅此而已。

　　黎叔这个刚愎自用的毛病太讨人嫌了。明明是城主大人都已经答应的事情，到了黎叔这里竟然还会有波折，更过分的是，从始至终，黎叔就没给过管家开口解释的机会，一直在实力压制。

　　要知道，管家可是代表城主大人的。身为城主大人的代表，居然在黎叔面前除了问好连句说话的机会都没有，管家的愤怒可想而知。

　　看到黎叔自己被王胜实力打脸，管家老哥心里的畅快简直没办法形容，三伏天大太阳底下喝一杯冰镇的啤酒也不过如此了。爽啊！

　　只是，刚刚心情才舒爽了一点，管家老哥就忽的意识到，不妙！

　　如此的当面打脸，虽然现场只有三个人，可是黎叔这个家伙既然能够刚愎自用，那么说不得会马上翻脸。这个时候如果黎叔要动手的话，王胜和管家可挡不住黎叔的杀手。

　　果然，黎叔的脸很明显的黑了下来。沧桑的目光中，已经隐隐的透出了一股杀气。

　　在黎叔的心中，敢在一个超级高手面前玩这套，就算是我老人家一开始看错你了，那你自认倒霉就完了，竟然还敢反抗，这就是取死之道！

　　猛然间，一个卷轴忽的被王胜从那边架子上如同抛掷暗器一般的急速冲着黎叔扔了过来，同时还伴随着王胜那假的不能再假的道歉声：“黎叔，对不住，手滑了！”

　　如果只是一个普通的记载着某种功法的卷轴，别说一个，就算是一万个，黎叔也不会皱眉头。可是，这次飞过来的不一样，是黎叔亲自布置了不知道哪个强悍攻击阵法的武库当中的功法卷轴。

　　黎叔刚要一伸手弹飞这个卷轴，可猛然间想起了这卷轴是什么，当下脸色大变，再也顾不得对王胜冒什么杀意，手臂一甩，将旁边的管家整个的扔到了一边，然后双手小心翼翼的面对着飞过来的卷轴，灵气如同潮水一般的涌出，将卷轴包裹住。

　　可怜管家老哥，好歹也是一个七八重境的高手，在黎叔身边，竟然没有半点反抗的力量，直接被扔起老高，远远的飞了出去。还好，黎叔这会并没有限制管家的行动，让他在空中得以自己转身，调整角度，平安的落地。

　　但刚一落地，还是没能完全卸掉黎叔的力道，腾腾腾；连着倒退了好几步，这才站稳。黎叔的用力，完全不像是凌虚老道那般的恰到好处，毫无烟火气，整个就是一个词形容，粗暴！

　　也许是黎叔已经顾不上其他了，刚接住卷轴，卷轴上的阵法就被触发。轰，强大的攻击力完全的落在了黎叔的身上。

　　刚刚卷轴还在空中的时候，黎叔就意识到自己惹了天大的麻烦。小觑了王胜的后果就是这家伙不但实力打脸，而且在自己暴露出杀意的时候瞬间反击。

　　要是在外面，这个阵法伤不到黎叔，他完全有时间有速度迅速的逃开阵法的攻击范围。可这里不行，黎叔根本就不敢逃，还得拼命的动用自己所有的灵气，将阵法的攻击完全的接下，不能外泄出一点。

　　这里是武库，只要攻击阵法的威力泄露出一点，马上就会波及周围的架子，然后上面的阵法就会被连锁启动。

　　数万个卷轴，有些还不止一个阵法，加起来可能超过十万个阵法在武库之中，要是同时启动会是什么样的后果？

　　王胜和管家老哥就不说了，绝对是粉身碎骨。就算是黎叔自己，也不可能承担得下如此恐怖的攻击。

　　况且，退一万步讲，就算是黎叔能接得下这猛烈的攻击，可这数万个功法卷轴绝对只有一个下场，那就是全部都变成碎片。而且还不是那种可以拼凑起来的碎片，而是变成粉尘。

　　黎叔为什么会呆在这里？还不是为了要看守武库？如果因为他的缘故整个武库都毁掉了，那黎叔在这地下一住几十年还有什么意义？

　　王胜也是狠，一出手就抓住了对方必须要保护的要坚守的关键，迫使黎叔哪怕使出浑身解数，也得拼命的保住武库当中的功法不出意外。

　　飞过来的卷轴上阵法爆开，黎叔不但要抑制阵法爆炸的威力不扩散，最重要的是还得护住阵法里面的那个卷轴，这个辛苦，就差长出三头六臂了。

　　轰，阵法即便已经被黎叔包裹住，爆炸的威力带动的音波依旧还是让地下洞窟整个的颤动了一下。唯一庆幸的是，这音波并没有引发任何一个阵法，勉强算是保住了武库的完整。

　　黎叔手上的那个卷轴，在他不急代价的保护下，也一样完好无损。可是黎叔自己就有些狼狈了，身上的衣裳顾不得防护，已经变成了乞丐装，丝丝缕缕的挂在身上。还好，关键部位还有遮挡，没有露点。

　　“黎叔，你刚刚说的是不是这一片都是？你还没回答我呢！”王胜可恶的声音从那个方向上传来。

　　等黎叔咬牙切齿的看过去的时候，却看到王胜一手拿着一个卷轴，一上一下的抛接着，仿佛下一刻就会再次扔出来一般。


第816章 规矩（下）

　　别说黎叔了，现在就连管家老哥都有些惊惧的看着王胜一上一下抛接着的两个卷轴，满脸的担忧。

　　管家老哥绝对相信，如果黎叔再表现出一点杀意，王胜绝对会把这两个卷轴再次扔出去，而且还是往两个方向上扔，让黎叔只能顾此失彼，导致无法挽回的后果。

　　敢在不入流的时候就义无反顾的带着一大堆追杀的高手逃进千绝地，王胜绝对是那种什么事情都做得出来的狠人。他不但对敌人狠，对自己也同样狠得下心来，就如同现在。

　　黎叔既然有了杀王胜的心思，那王胜就不介意大家一起死。一对一王胜肯定是打不过黎叔的，可把黎叔一起拉下地狱，王胜可以做的很轻松。

　　此刻的黎叔，身上一片狼藉不说，盯着王胜，连生啖了王胜的心都有了。可双脚却如同钉在了地上一般，动也不敢动一下。王胜手里的两个卷轴，分明是两个一点就着的大炸弹，用最直截了当的方式镇住了黎叔。

　　咬牙切齿的黎叔根本就没有意识到要回答王胜的问题，仿佛遗忘了一般，可王胜却没有遗忘。

　　“其实，我还有一招黎叔你并不知道。”王胜没有继续在刚刚那个问题上纠缠，而是笑着冲着黎叔问道：“黎叔想不想知道？”

　　目光里都快要冒出火了，黎叔盯着王胜，一个字都不说。他就不信，除非王胜死活不离开武库，否则他绝对有办法在王胜离开这些卷轴的时候将王胜碎尸万段！

　　“黎叔你旁边的那个卷轴，你随便拿一个。”王胜似乎并不在意黎叔回不回应自己，而是冲着黎叔建议起来。当然，这是委婉的说法，黎叔根本不想理会，可当王胜好像一个失手差点把左手里的卷轴掉在地上的时候，黎叔就忍着滔天的怒火，极不情愿的从旁边小心的拿起了一个卷轴。

　　这里的卷轴上的每个阵法，都是黎叔自己布置的。黎叔是个阵法大家，近距离之内，靠着独特的阵法波动，黎叔就能判断出自己在卷轴上布置了什么阵法，然后需要用什么样的手法才能避免激发，这些都有讲究。

　　“护好了！”王胜提醒了黎叔一句，黎叔不由自主的马上用灵气将卷轴包裹好，不知道王胜为什么要这么做，这是要做什么？

　　“砰！”王胜口中忽的发出了一个爆炸的象声词。

　　管家老哥根本不知道王胜在做什么，黎叔也同样。可是就在王胜那一声出口的同时，黎叔手中的卷轴就砰一声炸响，上面的两个阵法同时被激发。

　　黎叔在瞬间用灵气死死的裹住了爆炸的卷轴，护住了卷轴的同时，也护住了周围架子上的那些卷轴。等到爆炸的威力全部都散尽了，黎叔才用一种惊骇无比的目光盯着王胜，再次如同看一头怪物。

　　这次王胜可是动都没动这个卷轴，距离那么远，黎叔在上手的时候就发现，卷轴并没有被动手脚，而且这个卷轴他挑选的，根本就不是王胜刚刚碰过的。王胜这是第一次进武库，所以无论如何也不可能说是王胜现动的手脚。

　　可偏偏距离这么远，王胜也没动过手脚的卷轴，随着王胜一个声音，上面的阵法就被启动。这是什么概念？

　　尽管黎叔打死都不想承认，可是他的心中也不得不承认，王胜这是在警告他，自己有距离这么远随时随地发动一个阵法的能力。如果黎叔要是有什么不能让王胜满意的举动的话，恐怕王胜马上就会发动。

　　“黎叔，你说的最好的功法，是这一片吗？”王胜平静的声音带着一种不容置辩的语气再次问道，目光也直逼黎叔，带着锐利的杀气。

　　“是！”黎叔从来没有感觉到如此的耻辱，可是他也不得不站在原地，忍着巨大的屈辱回答道。

　　“这里面哪两种功法是适合我的要求的？”王胜很满意黎叔的态度，转过身，看也不看黎叔，自顾自的问道。

　　“你这不合规矩！”黎叔眼中几乎要冒出火来，强自按捺着自己的愤怒冲着王胜沉声喝道。

　　“你他妈也知道规矩？”王胜一听到黎叔说起规矩两个字，顿时间怒骂出声。转身抡起手里的卷轴就冲着黎叔狂砸了过去。

　　黎叔大骇，再次飞速的出手，灵气齐出，将空中的卷轴包裹住。刚刚在王胜手里的时候，他已经知道这个卷轴上是什么阵法，这会用对应的手法，总算是将卷轴安稳的接在了手中没有触发。

　　正要发作，黎叔却忽的再次隐忍下来。双脚钉在地上一动都没有动，他的灵气告诉他，他身边周围所有的卷轴上的阵法全都在一种蠢蠢欲动的状态中，只要他稍有异动，马上就会被触发。

　　这是什么能力？黎叔现在大骇之余，心中已经不知道有多后悔。早知道会变成这个样子，他老老实实的给王胜拿两种功法王胜看完离开就完了，何必非要自己觉得心里不爽，非要鄙视人家非要让人自己觉得丢人呢？现在可好，丢人的不是王胜，而是他堂堂历任城主大人都要尊重不已的黎叔自己。

　　更让黎叔脸上挂不住的是，王胜骂他他竟然连回嘴都做不到。并不是王胜如同黎叔对付管家一般让管家说不出话，而是他反驳不了王胜的质问。哪怕王胜劈头盖脸的用卷轴砸他，他也无话可说。

　　讲规矩？黎叔自己已经把规矩破坏的一干二净了，凭什么质问王胜不讲规矩？说句不好听的，王胜现在就是把最好的那几十种功法打包带走，他黎叔要是不想武库毁于一旦的话，也只能老老实实的看着，放不出半个屁来。何况王胜还是相当讲究的，说两种就只要两种，只是换成了自己拿而已，一点都不过分。

　　“你左手边第三层第二卷。”黎叔没有任何的办法，只能咬着牙指点着王胜：“右手边下去第四层右边数第四卷。”

　　王胜伸手，很随意的将黎叔说的那两个卷轴拿在了手中，根本不在乎上面的阵法。

　　盯了黎叔一眼之后，这才低头看向两个卷轴上写着的功法名字。


第817章 他是真的红牌杀手（上）

　　左手上的卷轴名字叫《七杀霸刀》，右手上的卷轴叫《归元手》。抬起头，王胜看着黎叔，满脸的怀疑表情，似乎在怀疑黎叔是不是给自己拿了最差的功法敷衍。

　　黎叔的脸上再次涌起了怒气，可当王胜的目光投到了管家老哥手中的那第一种他给王胜挑选的功法之后，却又没了脾气。

　　第一种功法，黎叔的确给王胜挑选的不是最好的。看王胜不顺眼，又怎么可能给王胜挑选最好的？

　　王胜的怀疑，简直就是最正常的反应。可这个反应，却让黎叔涨红了脸，气的再也说不出话来。

　　“算了！”好一会之后，王胜看了黎叔好长时间之后，终于开了口：“你可以不讲究，我不能不讲规矩。就这两种吧！”

　　说完，王胜已经站在原地，直接展开了《七杀霸刀》的卷轴，细细的看了起来。

　　黎叔这次是真的给王胜挑选的两种最强的攻击功法，王胜之前的怀疑让他羞愤不已，可他自己的骄傲让他无法开口向王胜解释。现在王胜总算是打开了卷轴，也让黎叔的愤怒稍稍的削减了不少。

　　王胜看的很仔细，好像是一字一句的要把上面的内容全背下来一般。黎叔看着也是心中冷笑，就算是王胜能把文字记下来，难道还能把图画也背下来吗？

　　殊不知，王胜现在的记忆力，几乎强悍的让人无法置信。只一遍，王胜就背下来大部分，第二遍的时候，基本上就已经牢牢的镌刻在脑海中了。

　　记忆力是一回事，更让人无法置信的是，元魂空间中的一个战斗意识小人已经开始按照卷轴上的手法模拟攻击了。当然，不管是黎叔还是管家老哥都无法看到王胜元魂空间中的变化。

　　不到半炷香的时间，王胜已经把七杀霸刀卷轴卷了起来，塞回了架子上。塞回去的时候，黎叔注意到，那个卷轴上的阵法依旧还在随时准备激发的状态。王胜拿下来打开看了这么长时间又卷上，居然没有干扰半点阵法的运转。

　　黎叔是第一次见到有人如此的视各种阵法如无物，同样也开始反思自己的态度以及武库中安置这么多阵法的必要性。

　　身为一个年纪超过了一百岁的老怪物，愤怒和骄傲是必须的，但并不是主要的。他不是那种热血上头的愣头青，不会说今天王胜这样对待他他就一定要马上将王胜置于死地才会消心头之恨。更重要的是，活了这么大年纪的老怪物，总是知道及时的反思和改变。

　　首先，黎叔很清楚，自己绝对是失礼了。把一个超强的杀手看成了歪门邪道混成红牌杀手的混子，这是自己最大的错误。以貌取人，刚愎自用，自己被王胜这通打击的不冤。

　　其次，黎叔发现，自己在武库中每一种功法卷轴上布置阵法就是个天大的错误。本来是为了保护功法保护武库的，现在才发现，每一个卷轴现在都变成了能够威胁到武库所有珍藏的定时炸弹。

　　要不是王胜，黎叔还没办法发现原来自己的布置有这么大的漏洞。之前黎叔的确是大意了，以为自己的修为加上阵法造诣，就没人能够神不知鬼不觉的碰到武库的功法秘籍。可现在发现，王胜想要进来的话，他竟然完全没把握能够发现。

　　阵法绝对是败笔中的败笔，一旦有个人拼命想要毁掉武库，只要拼尽全力的引发一个阵法，整个武库就会毁于一旦。都不用别人帮忙，黎叔布置的阵法就是最大的武库杀手。

　　等到王胜离开之后，黎叔要做的第一件事，就是马上关闭武库入口，然后除了通道里的阵法之外，所有卷轴上的阵法全部都要一个个的拆除。武库的安全，还需要其他更加稳妥的办法，需要和城主一起商量一下，而不是靠着自己这种想当然的自信。

　　幸亏王胜在他最得意的时候狠狠的抽了他一个耳光，让黎叔能够清醒过来，清楚的看到自己的错误。否则按照现在千绝地里面高手们的修行速度，用不了多久，恐怕无忧城的武库就会被那些高手们毁于一旦。

　　从这点上来说，黎叔不但不能怨恨王胜，还得感谢王胜给他这样的提醒，让他有机会修改自己的错误，弥补自己的漏洞，免得造成更严重的后果。

　　黎叔红着脸站在那边自己琢磨的时候，王胜已经打开了第二个卷轴《归元手》。同样还是两遍，第一遍基本上记住，第二遍彻底记下，同时一个战斗意识小人开始模拟修行使用。

　　听到王胜把第二个卷轴塞回架子的声音，黎叔从反思中清醒了过来。看到王胜手中已经空无一物，他也在纳闷，王胜这是想要做什么？

　　不光黎叔在纳闷，不远处的管家老哥也在纳闷。王胜费了这么大的功夫，把黎叔几乎得罪死了，拿到了两个功法卷轴，竟然只是翻开看了这么一小会就完了？

　　按照规矩，王胜这两个卷轴，可以在外面那个大厅当中看上一整天的。可王胜已经放下不看，这是不满意了？还是不打算继续看了？

　　两人无法想象王胜的变态记忆力，王胜也不多做解释，只是冲着管家老哥问道：“老哥，我们现在要离开的话，合不合规矩？”

　　这时候显然黎叔不能再压制管家老哥了，管家当场点头：“照规矩完全可以！”说完，目光转向了黎叔这边，看着黎叔，等着黎叔点头。

　　看到王胜和管家的目光看过来，黎叔冷哼了一声：“腿长在你身上，要留要走随便你！”

　　“既如此，老哥，那我们就走吧！”王胜笑了笑，没有再理会黎叔，径自的往外出的那道门户走去。

　　黎叔站在原地，动也不动的看着王胜和管家离开，脸上一阵红一阵白，不知道在想什么。

　　“对了，黎叔，所有的卷轴上都弄个阵法，太愚蠢了。”走到门户那边马上要离开的时候，王胜忽的停住了脚步冲着黎叔说道：“还是都拆了吧，换个别的法子。另外，无忧城内城不许杀人，黎叔要是想找我，出了无忧城，我随时恭候！”


第818章 他是真的红牌杀手（下）

　　黎叔敢追吗？当然不敢！王胜那一招隔着那么远引动阵法的招数，他根本就不敢冒这个险，只能眼睁睁的看着王胜和管家一起走出那个门户。

　　甚至因为害怕王胜误会，黎叔站在原地连动都没敢动，一直听着王胜和管家走出门户，走进那条阶梯甬道，上上下下，然后走出了外面那个阵法之后，这才赶忙不管不顾的先把整个甬道的阵法启动。

　　直到这个时候，黎叔才长出了一口气，看着眼前原先骄傲无比的封锁武库的阵法，心中忽然之间无法形容。有自责，有后悔，更多的却是愤怒。

　　王胜可是当着城主管家的面，结结实实的顶撞他一番，相当于来来回回的连扇几十个耳光，把他最得意的东西贬得一文不值。偏偏黎叔却一点都无法反驳，只能眼睁睁的看着王胜肆虐一番离去。

　　这样的羞辱，黎叔能忍？换成是一个暴脾气的，肯定是马上追上王胜，不管在什么地方，也要将王胜斩杀才行。

　　不过，黎叔不是普通人，活了一百多年甚至更久的老怪物，有的是足够的耐心。王胜既然敢离开的时候那么说，那就是表示一定有必胜的把握，黎叔也不可能马上扔下武库去追杀王胜，这是黎叔的职责。

　　出了那个小院，院子里的夫妻两个看都没看王胜和管家一眼，任由两人如同没事人一般的出了街上。

　　管家老哥直到这个时候呼吸才算是恢复正常，看着王胜满脸的崇拜。由不得管家老哥不崇拜，这么多年来，他亲自带着下武库的人没有一百个也有八十个了，从来没有一个在面对黎叔的时候还能够镇定自若的，仅有的一个例外就是王胜。

　　王胜这哪里是镇定可以形容的？从黎叔的角度来看的话，王胜已经是无法无天了。要是一般的红牌杀手这样，早就不知道被黎叔杀了多少遍了。可王胜偏偏就活生生的打脸一番，还大摇大摆的走出来了。

　　在里面的时候有那么一刻管家老哥是真的怕了，不是怕王胜有什么闪失，而是怕黎叔恼羞成怒，生怕别人知道他丢脸的一面，所以把管家杀人灭口。还好还好，没有到那个地步，管家也跟着王胜安然无恙的走了出来。

　　直到现在，管家老哥里面的衣服都是湿的。稍稍的喘匀了气息，管家老哥冲着王胜竖起了大拇指，可紧接着马上摇头道：“老弟，虽然你做的很解气，可是已经得罪死黎叔了，听老哥的劝，你赶紧先离开无忧城一段时间吧！恐怕黎叔弄好了武库，马上就会出来找你。”

　　听人劝，吃饱饭。王胜当然不会狂妄到把黎叔这等老怪物不放在眼里，要不是黎叔步步紧逼，王胜也只会老老实实的拿到功法看完走人。管家老哥说的有道理，王胜马上道谢，然后回去安排。

　　至于管家，当然是赶紧回城主府，把事情禀报城主大人啊！武库里发生了这么大的事情，不报告城主大人才是失职。

　　管家回到城主府之后没一刻钟的时间，城主府中数十个特殊的红牌杀手就倾巢而出，各自不同的路径，去了那个小院之中。再有一刻钟的时间，黎叔就已经赶到了城主府之中。

　　“那个小子是谁？”黎叔进了城主府，在城主府的客堂上面对着那个年轻的有点过分的新城主大人，脸上也看不出悲喜，冷冷的问道。

　　“他是无忧城最年轻的红牌杀手，独狼！”年轻的城主大人声音很清越，同样也是不悲不喜，很从容很自然的冲着黎叔说道：“黎叔，经过我知道了，你肯定是先误会了什么。”

　　“他不是杀了几百人上千人才凑够的红牌杀手的分数吗？”黎叔这会其实已经冷静下来了，自顾自的找了个地方坐下来，冲着城主大人问道。

　　“话倒是没错。”城主大人手一伸，管家亲自端着茶水给黎叔送了过去，看着黎叔脸色不变的端起管家送过去的茶水喝下去之后才说道：“大概是这个数字，估计也有一千人左右了。除去其中不到十分之一的修为不如他的，剩下的，每一个的修为都比独狼要强。”

　　“他杀了至少九百多修为比他高的？”这下黎叔终于不再是那般的平静了，怎么可能？黎叔杀人多，可他杀的大多数都是不如他的，哪里像王胜这般，杀的都是比他厉害的。真要比起来，人家这才是真正的本事。

　　“独狼是近几年才冒头的。”城主大人点头道：“他杀的每一个人几乎都有记录，管家，你给黎叔说说。”

　　“是！”管家一直就在旁边伺候，这会接过话头道：“独狼最开始进千绝地，是因为他被各大家族同时追杀。当时他进无忧城时还是不入流的境界，被追杀一路上冲进千绝地，杀了三百多各大家族的高手，其中有十几名五重境的高手，剩下的都是四重境三重境的，最差的也是三重境的。”

　　“他为什么被各大家族追杀？”一个不入流的小家伙就被各大家族追杀，黎叔也来了兴趣，好奇的问道。

　　“先是他杀了戴家的少主戴欢和十几个护卫，后来杀了当时戴家的外事长老戴老四。那会大家还默契的约束了五重境高手在外面招摇，所以四重境的戴老四就已经十分的厉害。”管家飞快的回答道：“后来，他杀了史家旁支的一个子弟，传出了他掌握了元魂能升级的秘密，被各家追杀。”

　　“来了无忧城之后，还杀过什么大人物吗？”黎叔这下是真的而有些震惊了，不入流的小后生能杀那么多高手，那可不是侥幸和运气：“靠前面这些，他可成不了红牌杀手。”

　　“二重境的时候杀了戴家的七重境长老戴无忌，后来又杀了戴家数十个八重境九重境高手，连带杀了戴家的大长老。”管家好像对王胜的历史记忆犹新，这边刚问出来，那边就马上回答了出来：“凯旋宫上百个七重境八重境和九重境的高手被他一夜之间全部暗杀。因为独狼，已经有一个隐世宗门灭门，凯旋国灭国，千绝地核心区域死掉的传奇境界高手，现在还不知道有多少个要算在独狼头上。”

　　“咝！”黎叔当场倒吸了一口冷气：“你当时怎么不说？”


第819章 蔷薇姐出事了（上）

　　我当时怎么不说？管家差点想对着黎叔的脸一口唾沫啐过去。我他妈那个时候倒是想说，你倒是让我说啊！

　　可惜，这种王胜式的吐槽只能王胜专用，打死管家都不敢在城主大人面前和黎叔面前如此的出言不逊。

　　现在想想，那个时候王胜那一句“你他妈也知道规矩？”，然后一个卷轴劈头盖脸砸过去的感觉当真是爽到了毛孔里啊！真想学着王胜一般抓起茶盘来扣在黎叔的脑袋上啊！可惜管家不敢。

　　没办法，总不能说是黎叔的错吧？管家只能可怜的打算把黑锅背在自己身上。妈的，被黎叔羞辱了一番，居然还得替他背黑锅，真他妈难受。

　　还好，没等管家认错，黎叔已经主动认了错：“想起来了，我的错，当时没让你说话。”

　　“总算你还知道点廉耻。”管家心中说道。当然，这话也只敢在自己的脑子里想象，一句也不敢说出来。

　　“他对无忧城做出了重大贡献，什么贡献？”说实话，黎叔的脸有点红。因为他的以貌取人，导致压制了一个真正的红牌杀手，要是别的红牌杀手都因此而不满，这对无忧城来说可是天大的麻烦。所以，黎叔一定要弄清楚王胜为什么可以得到两种功法。

　　年轻的城主大人似乎有点无奈，长出了一口气，冲着管家这边示意了一下，管家立刻向着黎叔解释起来。

　　“光是从独狼杀掉的人身上的赏格中，无忧城就从中抽取了差不多上千万金币的佣金。”管家不紧不慢的开口细数起来。

　　“上千万金币虽然不少，但还不至于成为重大贡献吧？”黎叔有些强词夺理地说道。

　　“独狼打开了千绝地的大门，想要进千绝地的人当时很长一段时间当中必须要经过无忧城中转和补给，这方面无忧城赚到的金币有数千万枚。”管家紧接着把第二项列了出来。不说别的什么，只用金币的数字，简单明了，一目了然。

　　黎叔脸色已经慎重起来。能给无忧城带来数千万金币的主，的确可以勉强说得上有重大贡献了。

　　“独狼刚来无忧城的时候，送给城主大人一份香料生意，以前谁也没有想到的。”管家继续扳着手指头数王胜带来的利益：“光是这一项生意，每年的进账不小于一亿五千万金币，是每年。”

　　“只有金币吗？”黎叔脸上已经越来越挂不住，了解的越多，发现自己犯的错误越大，这让他这张老脸往哪里搁？

　　“独狼还送了无忧城一个靠近千绝地核心的营地，免收了两千万金币的买地费用。”管家此刻已经说的爽了，一条一条的让黎叔下不来台，当真是开心啊！

　　一个靠近千绝地核心的营地价值就不说了，能为无忧城培养多少高手？这里面除掉金币之外，有更牵涉到无忧城立足之本的东西。这要是不算重大贡献，什么才算？

　　“另外，独狼最近和御宝斋以及无忧城一起合作的酿酒生意。”管家不管不顾的依旧还是把最近的一条说了出来：“这个生意目前只有几千万金币的利润，但接下来的几年内，可以预期的是，每年的金币收入都不会低于两亿。”

　　“还有，就在前几天，独狼亲自跑了一趟千绝地核心，绘制了详细的千绝地核心外圈的地图，免费送给无忧城一副，并委托无忧城发卖。”管家把前两天发生的事情也说了出来：“当然无忧城也赚了点金币，不过那一千万金币已经不值一提。”

　　当金币都开始用每年上亿来计算的时候，就算没有其他的东西，光是金币，也足以称得上是有重大贡献了。

　　黎叔现在已经有点坐立不安了。别看他修为算是城主府里最高的，可是面对城主大人的时候，修为显然是镇不住场子的。当道理上立不住的时候，修为再强也没用。此刻黎叔就是这样，分明已经是下不来台了。

　　“黎叔一直在武库中守着，劳苦功高，不知道外面的形势也很正常。”城主大人终于开了口，也算是给黎叔解围道：“不知者不为罪嘛！倒是这次也不算是坏事，至少发现了武库的弊端，接下来，恐怕黎叔得多辛苦，把武库重新安排一番了。”

　　“分内之事。”黎叔果然受用，听着城主大人把自己的错误都摘干净，心中也松了一口气。他受限于承诺，要为无忧城看守武库百年，可不想因为武库出事儿导致自己无法兑现承诺。

　　说完武库的事情，黎叔正要离开，忽的想到了一个刚刚他忽略过的问题，急忙开口冲着管家问道：“你说他知道了元魂升级的秘密？”

　　“对，当时这个秘密还是他通过无忧城卖出去的。”管家恭敬的回答道。

　　“把当时的情形给说一说。”黎叔的脸色认真了起来，让管家赶紧把当时的情景描述一番。

　　管家不敢怠慢，飞快的把当年王胜在拍卖元魂升级秘密的过程说了出来。听到王胜最后升级的秘密只是因为自己的元魂本来就是一条可升级的元魂，黎叔直接皱起了眉头。

　　“他真的是这么说的？”黎叔很不满意，这样的一个人，怎么可能用这样的手段来敷衍各方势力，不怕以后被找后账吗？不可能，黎叔盯着管家，很认真的叮嘱道：“他还说过什么，一句也不要漏。”

　　“还说过什么？”管家皱起眉头疯狂的回想当时的情形，总算是想起来一些，赶忙答道：“对了，他在一开始的时候还说过一个笑话。”说完，把王胜当时那句笑话一般的话语说了出来。

　　“靠着坚定不屈的信念，坚信自己的元魂一定能升级吗？”黎叔听着王胜的那句玩笑话，脸上忽的笑了出来：“这个人有意思，有意思！等我整理好武库，我要出去找他，再会会他！”说完，黎叔也不管城主大人和管家，自顾自的哈哈大笑着走了出去。

　　城主府当中，城主大人和管家面面相觑，都不知道黎叔在笑什么。


第820章 蔷薇姐出事了（下）

　　可惜，黎叔并不想给城主大人和管家解释什么，之前他在城主大人和管家面前那么丢脸，也是时候让他们郁闷一下才算是解气了。

　　倒是王胜，真的是很有意思。他在不入流的时候就已经知道这样的秘密，王胜的真实身份到底是什么，当真是很让人琢磨啊！

　　眼下这个世界里，王胜知道的能够听懂王胜那句玩笑话的人，最多只有四个。一个王胜自己，一个凌虚老道，一个宋嫣，估计最后一个就是黎叔。

　　不过现在王胜肯定是顾不上理会黎叔是不是真的能听懂自己的那个玩笑话。管家老哥都提醒他要赶紧避一避，王胜当然从善如流，马上安排。

　　凌虚老道肯定和王胜一起回去，路上也好，这里也好，肯定是不用发愁的。倒是阿七留在这里，黎叔真要是不择手段的话，说不定会迁怒到她。

　　想了想，王胜给了阿七两个选择。要么跟着王胜回京城，要么阿七直接去千绝地当中，到御宝斋的营地之中修行历练，随便阿七选择。

　　很显然，阿七并不愿意跟着王胜回京城去面对媚儿，更不愿意和六百多个美女争宠。她还是喜欢在千绝地当中历练修行，很坚决的选择了进千绝地。

　　做过杀手的人，就是不一样。王胜的目光扫过阿七穿着防护服也显得修长的双腿，忽的觉得有些歉意：“抱歉，这次是我连累你了。”

　　虽然王胜没说是因为什么，但跟着城主管家出去一次之后就变成了这样，而且要让阿七离开，显然王胜这是和城主有了什么龃龉。阿七也不问，只是冲着王胜笑了笑，什么也不说开始准备行囊，随时准备离开。

　　“下次见面，我送你一把你喜欢的匕首。”王胜记得上次阿七就想要一把好匕首，王胜决定下次送一把好匕首给阿七做补偿。

　　阿七不置可否的点了点头，依旧还是没说什么。王胜长叹一声，伸手将阿七抱在了怀中，紧紧的拥抱了一下，感受着她身体的颤抖，王胜在阿七的背上轻轻的拍了拍，柔声说道：“自己小心，别死！”

　　听到这句话的时候，阿七的身体再次颤动了一下，目光再次看王胜的时候，隐约的有了些变化，但很快又恢复了自然。

　　目送着阿七离开，走出了自己的视线之外，王胜才吩咐这里的护卫一起离开。无忧城的家当，全部都留给了两个侍女和那个厨子，反正黎叔再没品，也不可能在无忧城内城为难两个小丫头和一个厨子吧！

　　凌虚老道一直都是那副红牌杀手的打扮相貌，和王胜的队伍一起离开，期间什么话都没有问。一路出了无忧城。

　　直到出了城很远，到了官道上，凌虚老道才问道：“发生了什么事情，这么着急离开？不是去武库拿功法了吗？”

　　“妈的，那个黎叔是个疯子。”王胜一想起武库里发生的事情，就忍不住一阵愤怒，定下心来，这才把武库里面发生的事情原原本本的对凌虚老道说了一遍。说完之后才又问道：“你说，这货是不是有毛病？”

　　“自你之前，每一个红牌杀手，最差也是八重境中期的修为。”凌虚老道听完之后，反应倒是没有王胜那么大，而是慢慢吞吞地说道：“如果是你，突然来个小年轻说是红牌杀手，你会不会怀疑？”

　　“我是和城主府的管家一起去的。”王胜才不会管这个，直接把自己的理由甩了出来：“信不过我，难道还信不过城主府的管家？全程都不让管家开口，就没见过这么刚愎自用的主。”

　　“换你在地下那么个地方一呆几十年，好不容易来了个自己觉得不对劲的人来，你会怎么做？”凌虚老道似乎对黎叔比较了解，慢条斯理的问道。

　　“原来是把我当成是乐子耍了！”王胜恨恨的呸了一声。现在想想，那货的确是有点不正常，肯定是几十年的封闭有点疯了。

　　不过效果不错，还是得到了自己想要得到的东西。《七杀霸刀》和《归元手》两种功法，看起来真的是威力不俗，现在顾不上多分析，只等战斗意识小人仔细研究一番，王胜再精心琢磨一番就可以学习了。

　　赶路的时候正好有时间，王胜也在琢磨着这两门功法的奥妙。凌虚老道就在身边，少不了向他请教了许多的东西。只是请教归请教，王胜一直没有开始修行。倒是每天的道藏守静心法，一天不落，准时修行。元魂空间中的蚣蝮，两条后腿上已经开始隐约出现了财色条纹。

　　十几个护卫都是老君观的弟子，等到路途中间凌虚老道找机会十分自然的没有暴露身份从传奇红牌杀手转变回自己的身份之后，这些弟子越发的恭敬。

　　一路上，护卫们就摆出了常胜公府的招牌和派头，人数不多，但却是异常的威风。沿途路过的各大诸侯国的地盘，再没有人骚扰，反倒是每到一处，都有各诸侯国地方官员以自家国主的名义，送了王胜一些当地特产的礼物，很是热情。

　　当然，只是地方特产，什么珍贵的东西都没有。论金币，常胜公富可敌国。论高级的好玩意，这世上最好的东西几乎都是从常胜公府上出的。送这些都没意义，反倒是一些地方特产显得既不奢靡又相对亲近，足够了。

　　这么一路上走过来，行程当然快不了多少。从无忧城回京城的路上，足足走了小一个月，才算是赶到了目的地，回到了京城。

　　要是从王胜离开京城的日子算起来的话，从王胜离开到现在，已经是四个多月五个月的时间了，也不知道京城现在有什么变化。

　　王胜一进京，各方几乎是马上就得到了消息，当时飞出去的讯鸟就有数十只，估计都是报告王胜行踪的。

　　一路回到了公爵府，媚儿早已经闻讯在腹中等着。见到王胜，也只是开心了那么一刹那，然后就马上忧心忡忡的冲着王胜说道：“公爷，蔷薇姐出事了，你去救救蔷薇姐吧！”


第821章 救蔷薇姐的方法（上）

　　蔷薇姐出事了？王胜顾不得其他，急忙问道：“人在哪？”

　　“就在后院。”媚儿赶忙要带着王胜过去看看。

　　王胜转过身来，冲着一路跟着回来的护卫吩咐了一声，让他们自己找王管事安排休息。又转向凌虚老道这边：“老道，一起去看看吧！”

　　凌虚老道当然无可无不可，也不客气，跟着就往后远走。媚儿这才看到凌虚老道，赶忙抱歉行礼。老道挥了挥手，笑着打趣道：“丫头眼里只有情郎，哪里有我这个老道！”一番话让媚儿娇羞不已。

　　大家说着话，脚下却没停，飞快的赶到了后院。

　　蔷薇姐被安置在王胜原先的寝殿中，进门的时候媚儿还偷看了王胜一眼，似乎想要确定他的脸色。看王胜完全没有什么不开心的样子，也放心下来。

　　一般的大人物，肯定很讨厌别人住在自己的寝殿中，媚儿自作主张安排蔷薇姐躺在这里，她心中也是有点小忐忑的，生怕王胜因为这个怪她。王胜毫无反应，却也表明了不在意这些。

　　见到王胜进来，坐在床边的女子站起了身。王胜甚至不用进来就知道，那是澹台瑶，蔷薇姐的师父。

　　“蔷薇姐怎么样了？”王胜进来大踏步直奔床边，也不在意什么男女之防，还是蔷薇姐的身体要紧。

　　床上，蔷薇姐躺着，满脸通红，并没有昏迷过去，可是表情却显得十分的痛苦。

　　王胜皱起了眉头，转头问道：“怎么会变成这样的？”

　　一边说着，王胜一边毫不顾忌的伸手摸向了蔷薇姐的额头。蔷薇姐的额头滚烫，王胜的手一碰上去，甚至还有一股极大的力量将王胜的手弹开。

　　“灵气攻击？”王胜马上察觉到了蔷薇姐额头上的灵气攻击，顿时间越发的疑惑：“为什么会这样？”

　　“修行失控！”澹台瑶还没说话，后面跟着进来的凌虚老道已经一口道破了蔷薇姐现在的情形：“灵气已经完全不受控制了。”

　　听到凌虚老道的话，澹台瑶也不由的点了点头。的确是修行过程中灵气失控了。

　　王胜的手换了个地方，抓向蔷薇的小手。果然，情形完全一样，一碰到马上就感觉到灵气弹出。不用问，身体其他的部位应该都一样，蔷薇姐已经无法控制自己体内的灵气了。

　　“修行什么功法了？”王胜长吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后冲着澹台瑶问道。

　　“永春心法。”澹台瑶看着似乎很难受的蔷薇姐，叹口气说道：“改良过的永春心法。”

　　“改良后的永春心法这么危险？”王胜一惊，急忙问道。

　　“其他人修行的和蔷薇修行的不一样！”澹台瑶摇摇头回答道：“其他人修行的很正常，只有蔷薇的不一样。”

　　“为什么？”王胜这下更不满意了。为什么让蔷薇姐单独修行一套不一样的功法？

　　澹台瑶这次没有再说话，反倒是很幽怨的看了王胜一眼。不仅是澹台瑶，连带媚儿都是同样的眼神，仿佛这都要怪王胜一般。

　　“不止是灵气失控。”凌虚老道一直在盯着蔷薇姐的状况，此刻忽的再次开了口：“体内阴气太盛，强的已经有些不像话了。再这样下去，恐怕就危险了。”

　　“有办法吗？”王胜急忙问道。凌虚老道能看出来，说不定会有办法。

　　“我先想想！”凌虚老道也没有能直接给出办法，皱着眉头一直在思索，好一会之后才继续问道：“到底是因为什么才变成这样的？”

　　“还不是怪他！”媚儿这次抢着开了口，很是不满的埋怨王胜道。

　　王胜一头的雾水，这和我有什么关系？我还能让蔷薇姐阴气太盛？但马上王胜就想到了一个可能，不会吧？

　　媚儿似乎有些不好意思说出口，澹台瑶负责解释。随着澹台瑶的解释，众人也明白了现在蔷薇姐是怎么回事。

　　根结还是在王胜这里。六百多个美女，都要修行改良过的永春心法，都愿意用乾坤倒转的方式来和王胜欢好，可是却被王胜拒绝。

　　众女没有办法，只能寻找别的办法。澹台瑶算是修行有成的，也只能另辟蹊径。

　　半年之前媚儿曾经包下了整个京城的青楼头牌，并且从宫里请了几个指点性事的宫女，就和这个有关。

　　既然不能通过男女欢好来废掉众女的修为，澹台瑶就想着能不能通过女女之间的欢好来做到这一点。毕竟她有把握的是乾坤倒转的方式来控制修为废掉的程度，换一种方式无法把握这个程度，最后大家还是决定，众女和蔷薇姐欢好，让蔷薇姐扮演男子这一方来承受众女乾坤倒转的功效。

　　如果王胜当时点头的话，根本就没有这么麻烦。王胜完全可以躺在温柔乡之中，还能得到大量的乾坤倒转的好处，修行也能快速的提升。

　　可惜王胜一直没有同意，那就只能是牺牲蔷薇姐。选择蔷薇姐的一个重要原因是，蔷薇姐还是处女，而其他众女已经不是。

　　王胜离开之后，澹台瑶推演分析了几个月之后，终于决定了让大家开始修行。

　　一开始很正常。靠着这种方法，几个原先修行永春心法的女子已经成功的达到了当年澹台瑶的程度，算是过了最麻烦的一关，只要继续按部就班的修行下去，加上大批良药的滋补，很容易就能恢复原先的修为，并且有更大提升。

　　看到方法有效，众女大喜，然后开始一个一个的修行。只是苦了蔷薇姐，一个人还要轮流满足六百多个美女的需求，这才坚持了不到三十个姐妹，忽然之间蔷薇姐体内的灵气就不受控制，变成了现在的模样。

　　澹台瑶的分析，也是阴气太盛。毕竟几十个姐妹的阴气都是通过乾坤倒转注入了蔷薇姐的体内，蔷薇姐一个人，终究不是男人，无法承受这样程度的引起，引起了灵气失控。

　　这也是为什么媚儿觉得一切都怪王胜的原因。听完澹台瑶的讲述之后，王胜也是哭笑不得。媚儿你究竟站在哪头的？难道还期待自己多接纳几百个美女吗？


第822章 救蔷薇姐的方法（下）

　　蔷薇姐现在的情形很麻烦，灵气失控很痛苦，但还没有到致命的地步。这种状况，已经持续了三四天了，澹台瑶也是无计可施，听到王胜在路上，所以媚儿和澹台瑶都在等着王胜回来。

　　“老道，你修为高，能不能压下这些失控的灵气？”王胜看着蔷薇姐痛苦的面孔，心中也是一阵心疼。要不是因为自己，蔷薇姐也许不用受这样的磨难，无论如何，王胜也要想办法治好她。

　　“我可以试试！”以凌虚老道的修为，蔷薇姐这样的境界对他来说根本就不是问题，别说压制那些时空的灵气，就是彻底化掉也不是多么难以想象的事情。

　　说着，凌虚老道走上前来，冲着澹台瑶吩咐道：“扶她起来，我帮帮她！”

　　澹台瑶正要答应，可床上躺着的蔷薇姐却是挣扎着一阵摇头。此刻她连话都说不出来了，但却依旧还是能努力的表达着自己的意愿。

　　“为什么？”王胜看着蔷薇姐痛苦的样子，忍不住质问道：“老道修为高，能够帮你压制住失控的灵气，让你不用那么痛苦。”

　　蔷薇姐说不出话来，可还是一阵的摇头。这一动，让蔷薇姐越发的痛苦，王胜看着难过，忍不住上前抓住她的手，哪怕被灵气反震也不放开。

　　这似乎有点用处，蔷薇姐脸上的痛苦神情缓和了一些。凌虚老道看着这一幕，什么也没说，只是耸了耸肩膀，转身离开：“等你们想好了再来找我！”

　　媚儿急忙跟着出去帮忙招呼，这可是老君观辈分最大的老祖，王胜的师兄，不能怠慢了。

　　“丫头，你怎么想的？”凌虚老道等到和媚儿一起回到了前厅，坐着开始喝茶的时候，才开口问了一句：“你这样做，是把他推到别的女人怀里，别告诉我你不知道。”

　　“我知道！”媚儿很认真的冲着凌虚老道回答道：“可这是真正能让那些女高手们只忠于公爷的唯一的办法。”

　　“几百个美女，你就不怕以后没有你的位置？”凌虚老道对媚儿这番纯为王胜考虑的心思很欣赏，但还是不忘记提醒她这样做的后果。

　　“如果公爷会因为这个而忽视我的话，那他也不会拒绝那些女子最开始的请求了。”媚儿忽的变得自信无比，妩媚的一笑：“公爷不是那种人。”

　　凌虚老道摇了摇头，自信是好事，可在这种事情上居然还这么大度，凌虚老道都有些奇怪，媚儿是不是女人了。

　　“为什么不让老道帮忙？”王胜转向了澹台瑶这边，厉声质问道。

　　“因为蔷薇并不想让别的男人碰到她的身体。”澹台瑶似乎早已经知道原因，坐在旁边很冷静地说道：“她的身体，只有你能碰。”

　　“封建！”王胜都不知道该说什么才好了。这时候还有这种没所谓的坚持，简直是不可理喻。

　　转头看着蔷薇姐的表情似乎好了一些，王胜转过来问道：“她现在好一点，是因为什么原因？”

　　“因为公爷你身上的阳气足。”澹台瑶平静地说道：“蔷薇身上的阴气太盛，需要阳气来中和，你抓着她的手，有阳气中和一些，能让她好过一些。”

　　听到澹台瑶的这话，王胜立刻毫不犹豫的将蔷薇姐拉起来抱在了怀中。胸膛紧贴着蔷薇姐的身体，紧紧的搂着，感受着她身体滚烫的温度。

　　“蔷薇姐，这样会不会舒服一点？”王胜知道蔷薇姐有知觉，自己的嘴巴贴近蔷薇姐的耳朵悄声的问道。

　　“嗯！”蔷薇姐口中发出了一声蚀骨销魂的声音，王胜可以明显的听出来其中蕴含着的快乐和开心。

　　蔷薇姐身体软的如同没有骨头一般，身上所有的地方都发出一阵一阵的灵气反震，将王胜震的一阵阵的酥麻。

　　“有什么办法能让蔷薇好起来？”王胜此刻也顾不得其他了，冲着澹台瑶着急的问道。

　　“其实有一个最简单的办法。”澹台瑶这会却是一点都不着急了，慢慢吞吞地说道：“就是不知道侯爷你愿意不愿意。”

　　“你说！”王胜马上催着澹台瑶快说。

　　“我都提示的这么清楚了，侯爷你难道还想不到吗？”澹台瑶忽的娇笑了起来，似乎一点都不为蔷薇姐的身体担心。

　　王胜其实已经有了心理准备，阴气太盛导致的灵气失控，只要阴阳协调就能够解决。澹台瑶之前的好多次，都想要王胜能宠幸她们，王胜一直没有答应。可现在蔷薇姐这个情形，王胜似乎也没有别的办法可行了。

　　“只要这样就可以吗？”王胜也顾不上斥责澹台瑶处心积虑的心思，镇定的问道。

　　“当然不行！”澹台瑶直接摇了头：“蔷薇承受了二十多个姐妹的乾坤倒转的灌注，阴气太盛，她的身体已经吃不消。除非……”

　　“除非什么？”王胜有些不耐烦的问道。

　　“除非公爷你也用乾坤倒转的法子，将你的大部分修为转注到蔷薇的体内。”澹台瑶看着王胜，很认真地说道：“后果就是，公爷你的修为会大幅度的降低，需要很长一段时间才能补回来。”

　　“呜呜！”王胜这边还没有说话，怀中的蔷薇姐已经挣扎着发出了呜呜的声音。王胜明白，蔷薇姐这是不愿意，不愿意王胜为了她而折损修为。

　　都已经这样了，还在为王胜着想。王胜轻轻的拍了拍怀中蔷薇姐的后背，将她搂的越发的严实了一些，然后才冲着澹台瑶问道：“乾坤倒转的法门怎么使？”

　　“公爷修行的是道门的功法，还是请教一下道门老祖吧！”澹台瑶这次没有马上告诉王胜，而是建议王胜去请教凌虚老道：“各家的功法不一样，虽然乾坤倒转法门大同小异，但总有些许不同，还是问问吧！”

　　“嗯！”王胜抱起了蔷薇姐就打算出去寻找凌虚老祖，但看看这样的情形，似乎有些不合适，只能吩咐澹台瑶，让她去请凌虚老道过来，现场的咨询一下。


第823章 损耗很大（上）

　　“老君观的功法你不是都看过吗？”凌虚老道看着王胜抱着蔷薇姐，用脚趾头想都知道王胜的决定，转身扫了一眼媚儿，叹了口气道：“还有什么可问的？”

　　“需要注意什么？”王胜没好气的冲着凌虚老道问了一句，目光也同样扫向了媚儿，带着一丝抱歉。

　　媚儿很明显的看到了王胜目光中的那一抹歉意，忽的意识到，王胜还是在意自己的感受的。心中的快乐忽然之间无法言表，狂喜充满了胸膛。只是看到王胜怀中的蔷薇姐，又没来由的一种酸楚，也不知道自己是该高兴还是该吃醋。

　　“乾坤倒转就按照正常用。”凌虚老道看着这一幕，摇摇头，慢慢地说道：“不过，这丫头阴气太盛，你可能损耗会比较大。媚丫头，准备些温补的丹药，等事后给这小子补一补。”

　　媚儿刚刚还心情复杂，这会听到王胜损耗会比较大，立刻紧张了起来，急忙跑出去吩咐准备丹药去了。以公爵府现在的权势和财力，别说一些温补的丹药，造化丹这种也是想买就买，毫不含糊。

　　“不可能一次阴阳调和的，她的阴气太盛，而且有些驳杂不纯，恐怕你要多来几次才行。”凌虚老道又仔细的看了看王胜怀中的蔷薇姐，再次叮嘱王胜道：“完事之后你会十分的疲惫，正常现象，休息一段时间就好。”

　　“疲惫？”王胜忽的想起来宋嫣上次给自己施展乾坤倒转的时候，好像并没有多么的疲惫啊？

　　“男女不一样。”看王胜的样子凌虚老道就知道王胜在想什么，苦笑着解释了一句：“这丫头自己灵气已经失控，你还要压制这些失控的灵气。不过，全部阴阳调和之后，你的损耗会极大，你要有心理准备。”

　　“能有多大的损耗？”王胜问道。

　　“她原本的修为就比你高，你要强行乾坤倒转，恐怕完全阴阳调和之后，你的修为大概会降低到一重境，甚至可能更低。”凌虚老道的修为和眼光，加上他的见识，所有人都相信凌虚老道的判断。

　　“呜呜呜呜！”蔷薇姐虽然无法开口，可是能清楚的听到凌虚老道的话语。闻言之后更是不停的挣扎，她才不愿意让王胜付出这样的代价来救自己。

　　比一重境更低，那就是不入流了。澹台瑶从来没想到，救治蔷薇需要这样的代价。如果早知道如此的话，她就不会如此处心积虑的设计把蔷薇送到王胜的床上了。她要找的是能够为她们扛下风雨的有权势有实力的王胜，而不是失去了修为的王胜。

　　尽管王胜这种损耗以王胜的财力是可以在几个月的时间内就可能恢复，可是，这才只是蔷薇和二十多个姐妹欢好的结果。还有六百多个姐妹呢。

　　可是，事已至此，就算是澹台瑶再后悔，也只能先把蔷薇救治过来了。后面的姐妹再想后面的办法，先过了眼前的这一关再说。

　　“另外，你的力量太大，但她灵气失控，会不受控制的反震，如果不想在中途把她亲手捏死的话……”凌虚老道叹了口气道：“你最好找几个帮忙的。”

　　说完，老道背着手，慢慢吞吞的往外走去：“唉！冤孽呀！”

　　澹台瑶一愣，随即心中一喜，马上冲着众人道：“等着，我去安排，马上就回来！”

　　媚儿一会看着王胜，一会看看王胜怀中的蔷薇姐，满脸的担忧。她也没有想到，王胜需要付出这么大的代价，尽管没有生命危险，可是毕竟是修为几乎要废掉。要是外人知道王胜的修为会废掉的话，该如何应对？

　　王胜微微的用力，就把蔷薇姐的挣扎全都化解。想想老道的话也有道理，自己的力量，一个不小心失控，恐怕就是轻松捏死蔷薇姐的结果。只是，这种事情还能找帮手？

　　不是王胜心血来潮要舍己为人，而是王胜觉得蔷薇姐会变成这样，自己有一部分的原因。蔷薇姐实际上是为自己才变成了这样的，如果自己不闻不问的话，那王胜以后还怎么做人？

　　蔷薇姐又不愿意让别的男人碰，王胜就是傻子也知道蔷薇姐的心思。只是王胜心中始终有梦中女孩的影子，连媚儿都没有给过肯定的承诺，别说其他女人。但事已至此，王胜也不会解释什么，该自己背负的责任，王胜会背负，不会推诿。

　　澹台瑶的动作很快，没半个小时的时间，就带着二十几个美女赶过来这边。

　　“她们都是和蔷薇欢好过的。”澹台瑶当着王胜和众女说道：“侯爷你有情有义，不愿意看轻姐妹们，姐妹们也很感恩。她们已经把蔷薇当成了你，所以你也不用有什么心理负担。”

　　澹台瑶说这番话的时候，那二十多个美女全都是齐齐的点头。其中有几位，王胜曾经在王府睡觉的时候还暖过被窝，说起来也不是陌生人。都已经贴身睡过一个被窝了，还有什么放不开的？

　　说完这些，澹台瑶起身拉着始终不放心的媚儿离开了寝殿。媚儿很是不情不愿的跟着澹台瑶离开。两人的身影刚刚离开寝殿，后面的寝殿大门已经轻轻的关上。

　　“公爷！你抱好蔷薇姐，妾身姐妹伺候公爷宽衣沐浴！”王胜虽然已经做出了决定，可毕竟这个情形也不知道该怎么办。旁边的女子却已经什么都想到了，轻声的提醒王胜道。

　　到了这个地步，王胜索性也放开了。要是自己犹豫害了蔷薇姐，王胜恐怕也会不安。

　　寝殿中，几个美女已经准备好温水。另外的几个美女，已经开始分别为王胜和蔷薇姐宽衣。

　　宽衣的过程中，王胜一直没有放开蔷薇姐。即便是宽衣解带，王胜的手也始终抓着蔷薇姐的手。

　　当蔷薇姐柔嫩细滑的肌肤赤裸裸的贴在了王胜胸膛的时候，王胜的心中也是一荡。强忍着灵气震荡的酥麻感，王胜抱着赤裸的蔷薇姐跨入了浴桶之中。

　　连着赶路的风尘被清洗的干干净净的时候，就连王胜也不由的发出了一声舒服的呻吟。


第824章 损耗很大（下）

　　蔷薇姐平躺在寝殿的大床上，周围几个和她有过欢好的女子出力帮忙抓住她的手脚和头部躯干。因为澹台瑶说过，一旦王胜的阳气注入，她会不受控制的乱动，而那个时候又十分的关键，不能被打断，只能让外人帮忙。

　　王胜的力量太大，这一点和王胜接触过的人都有体会。特别是在这种特殊的情形之下，王胜就算是神仙也无法完美的控制自己的力量。

　　可王胜的力量失控，哪怕只是失控一点点，面对这种情形之下的蔷薇姐，也是灭顶之灾。能够轻松的把钢铁当成烂泥捏的强悍力量，捏在娇滴滴的肉身上的时候，那绝对是灾难。

　　谁也不想看到这样的情形，所以有人帮忙是必须的，也是极其必要的。

　　问题是，在乾坤倒转的关头，王胜本身其实也是和蔷薇姐一样，十分脆弱的。随随便便的一击就能置王胜于死地，这种情形之下，就算是有人要帮忙，也必须要选择那些能够让人彻底放心的。

　　媚儿是绝对不会对王胜有什么别的心思的，可问题是，当着媚儿的面让媚儿看着王胜和另一个女人上床？而且媚儿还得在旁边帮忙？这种事情想想也就算了，真敢这么做，就算媚儿不在乎，以天子和皇后维护媚儿的那个劲头，肯定也不会轻易的放过王胜。

　　府中的那些女护卫？天子塞过来的一堆，以现在天子对王胜那个出入阵法如无物的能力担忧的睡不着觉的德性，王胜敢用她们？

　　就算不考虑天子的角度，王胜敢让一群还算蛮有个性的女高手参观他和蔷薇姐的房事？

　　所以，仅有的能信任的人，就是王府当中的众女了。而和蔷薇姐欢好过的女子，本身既感恩王胜收留，又感恩蔷薇姐帮助她们修行，再合适不过了。

　　房间里的气氛很旖旎，可是参与的人却没有一个有旖旎的心情。毕竟这是救人，一个弄不好还会死人甚至重伤的事情，谁会有心情感叹这些？

　　“不用紧张，公爷，我们从心里都已经当自己是公爷你的人了，你就当我们是暖床的丫头，哪怕当我们是物件也行。”这样的情形王胜还是第一次，自己也有些放不开，靠近身边的女子感觉到了王胜身体的僵硬，特意低声的提醒了王胜一句：“这是救人，公爷你千万不要功亏一篑。”

　　王胜也明白这道理，九字真言发动，心中镇定下来，那种不好意思抛之脑后，然后在旁边女子的指点下，轻柔无比的吻上了蔷薇姐的红唇。

　　……

　　乾坤倒转的过程在众女的帮忙之下十分的顺利，当最后一刻到达的时候，王胜只感觉自己全身的灵气，都随着那最后的愉悦脱体而出，冲进了蔷薇姐的体内。

　　好不容易修行道藏守静心法这么长时间，才让自己改造过的窍穴有了半满的迹象，这一下，全都交代了出去。

　　灵气全部都输出去的时候，王胜只感觉一阵前所未有的疲惫，让王胜差点都支持不住就要昏睡过去。还好，强悍的意志力让王胜一直保持着清醒，因为他还想要知道结果。

　　“蔷薇姐怎么样了？”王胜强撑着问道。

　　“很有效，烧已经退了。”旁边伺候的女子帮王胜擦了擦头上的汗水，然后喂了一颗丹药到王胜的口中，一边回答道：“休息上一夜，明天蔷薇姐应该就能自己控制灵气，可以行动了。”

　　那就好。听着蔷薇姐的情况大幅度好转，王胜的心总算是放了下来。人一放松，如潮水一般的疲倦席卷而来，哪怕有丹药的滋补也无济于事，没几个呼吸的时间，王胜就陷入了沉睡之中。

　　王胜是损耗太大疲倦的睡了，众女可不敢轻易的休息。仔细的将睡梦中的王胜和同样经历了这么多天痛苦总算是稍稍解脱然后陷入沉睡的蔷薇姐擦洗干净之后，将两人放到了一个被窝里，这才静悄悄的分出几个人来留下伺候。

　　其他人也是赶紧抓紧时间休息，因为凌虚老道说过，蔷薇姐的问题不是一次两次就能解决的，还需要有多次这样的经历才行。她们也是不久前才使用了乾坤倒转的手法，修为大降，为了能够后面也坚持，就必须要有足够的休息时间。

　　媚儿和澹台瑶在王胜刚睡着的时候就已经得到了消息，但直到这个时候才进来看望。

　　看着王胜在烛光下都掩饰不住的煞白的脸色，媚儿的心中如同刀绞一般。但看着寝殿中留下的那些女子如同护卫自己的皇帝一般的护卫着王胜，媚儿总算是心气平了一些。

　　“公爷的修行还不够，所以还不能马上要了我。”媚儿心中念叨着这句话，心中再次心平气和一些。

　　叮嘱了众女要看守好王胜和蔷薇姐之后，媚儿和澹台瑶才又离开。媚儿直奔凌虚老道这边，告诉他现在的情形，并询问更多王胜可能要面对的后果。

　　至于护卫，老君观的护卫已经将公爵府的寝殿围的里三层外三层水泄不通，几个清字辈的老道士上次来过之后一直就没走，加上还有个凌虚老道在，这时候就算是黎叔亲自杀上门来，估计也只有一个结果。

　　王胜这一觉，足足睡了八个时辰，才从那种深度的睡眠中醒来。

　　一睁开眼，王胜就感觉到一阵前所未有的疲倦。身体软的似乎比刚来到这个世界的时候还差，这感觉，仿佛记忆中只有地球上刚进军营的时候才有。

　　凌虚老道果然没说谎话，当真是损耗的厉害啊！王胜还没来得及检查自己的修为变成了什么结果，身体就被一具软绵绵的娇躯抱住了。

　　“公爷，你怎么那么傻，为了妾身这样做，不值得！”蔷薇姐的声音就在王胜的耳边响起，似乎还隐隐的带着一些哭泣，但更多的却是隐藏在话语中的那种欢喜和自责。

　　“看来方法果然管用。”王胜的脸上也绽放出了笑容：“你没事就好！修为嘛，总还是能修行回来的。”


第825章 意外状况（上）

　　蔷薇姐就躺在王胜的身边，还是同一个被窝当中。尽管她已经能够控制自己的灵气，并且不再受阴气太盛的痛苦，可毕竟只是才刚刚好转，她也同样十分的虚弱。

　　听到王胜根本不在意自己的身体自己的修为，只关心自己会不会好，蔷薇姐这一刹那，哪怕为了王胜去死，她都愿意。

　　可惜，做不了太多的别的动作，只能将自己如同熟透的桃子一般的甜美可口的肉体，紧紧的贴着王胜，让他知道自己的心意。

　　王胜伸出手，揽住了蔷薇姐充满弹性的娇躯，给了她一个安心的微笑：“多休息，我先看看现在的状况。”

　　蔷薇姐这才意识到王胜还没有探查自己体内的情形，低声叫了一声，然后马上有两个侍女出现在床头，将王胜扶了起来。

　　闭上眼睛，王胜开始探查自己体内的状况。灵气大亏是一定的了，就是不知道损耗到了什么地步。现在的窍穴当中，几乎是空空荡荡，只有一丝丝一缕缕的灵气还在自发的在窍穴当中流过。

　　王胜明白，这是因为自己没有主动修行，身体只是本能的从外界吸收一些灵气。但是因为修行道藏守静心法已经形成条件反射一般的本能，哪怕王胜不主动行功，身体也会自发的从外界吸收，只是效率十分的低下而已。

　　让王胜很意外的是，自己的窍穴一个都没有少，依旧还是一百二十八个。也就是说，所谓的修为降低，其实单纯的只是灵气在窍穴中储存的量被消耗干净而已。

　　元魂空间当中，蚣蝮元魂同样没有多少的变化，该充满色彩的地方，依旧还是充满了色彩，该是透明的地方，同样也还是透明。

　　唯一变化的，就是那个大水池子当中的雾气。原先池子里已经是黑色的十分粘稠的雾气了，可现在，王胜发现，很明显的那些雾气颜色淡了不少。这对王胜来说，就是一种修为倒退。

　　好消息是，看起来修为并没有掉落的太惨。坏消息是，这还只是第一次，以后还会有多次，王胜的修为会一次比一次低。

　　蔷薇姐已经被几个美女扶着起身，挣扎着修行，王胜也顾不得自己赤身裸体，就半躺在被窝当中，闭上眼睛修行起来。

　　灵气的吸收果然有所变化。用量化来形容的话，出发之前，王胜在公爵府当中修行的时候吸收灵气的速度差不多好比是腰肢粗细的管子的话，那么现在最多就只有大腿粗细。

　　吸收灵气的速度，降低到了原先的四分之一，还是在公爵府的四分之一，和在千绝地核心区域简直就无法比啊！

　　估计这就是代价了。不过王胜并不觉得不值得，自己救回了蔷薇姐的性命，让这个从自己进了无忧城之后就对自己多方照顾的女子能继续快乐的生活下去，王胜很满足。

　　另外，别以为修为降低了是什么灾难。对王胜来说，这并不是灾难，而是对自己的另一种磨砺。

　　王胜可是清楚的记得嫁衣神功是怎么回事，同样也知道这个世界那些更换元魂的人是怎么打算的，更明白类似宋嫣这样给自己实施乾坤倒转手法之后重新修行会如何。

　　第一遍修行所有人都应该是没有经验的，所以不可避免的会出现各种各样的问题。修行的过程，其实就是解决各种纷繁复杂的问题的过程。

　　但废掉修为之后的第二遍修行，那就完全不同了。没人会犯同样的错误，就如同没人会在同一条河里的同一个地方摔倒一样。重新修行，会完美的避开以前所有的自己遇上的别人遇上的自己知道的错误，完美的诠释真正的修行。

　　这样修行之后，同样是七重境的修为，但重新修行的七重境绝对比同级别的七重境高手强出至少五成。

　　另外，恢复是恢复，对以后的修行也同样大有裨益。最简单的道理就是根基会牢靠许多，哪怕日后修行可能遇到大的风险，也能够从容面对。

　　唯一的问题就是，重新修行也需要时间。宋嫣那样的情形大概需要半年多的时间才能恢复，那还是在宋家有大批的滋补品不急代价的滋养情形之下，另外，宋嫣手上还有一颗回生丹，才能只用半年时间就恢复。

　　宋嫣虽然为王胜付出了不少，但她和王胜那个时候修为都比较低，损耗也相对少，重新修行的时间也不会很长。

　　可王胜现在就未必了。灵药王胜不会缺，修行条件也一定很好，但问题是王胜恐怕降低的修为要很多。凌虚老道的判断王胜不会怀疑，他说可能会降到不入流的境界，那么王胜相信一定会降到不入流的境界。

　　就算是王胜依旧还能保持原来的修行速度，那也要好几年的时间才能重新修行到现在的地步。

　　更糟糕的是，王胜这个时候突然之间丧失了修为，恐怕会引发一系列的麻烦。千绝地核心区域的开发会有一个很大的断层。当然，各大家族也许乐于看到这样的情形，让他们从容的在各自营地中培养高手。但不管怎么说，王胜想要见到梦中女孩的时间肯定会再次推迟。

　　吸收灵气的速度慢了四倍，但王胜发现，也并非没有好处。至少自己积累灵气的速度却提升了不少。

　　以前修行一个完整的九周天，能在窍穴当中留下的灵气十不存一，可现在，一次完整修行之后，能存留的灵气比原先至少提升了一倍。

　　凌虚老道也亲自过来一趟，仔细的探查了一番王胜的状况之后，也连连点头：“比我判断的要好一点，你可能不会掉到不入流境界了。”

　　同样的，凌虚老道也用灵气探查了一番蔷薇姐的状况，也同样点头：“丫头好好修行，过了这一关，因祸得福，以后前途不可限量。”

　　二十多个美女乾坤倒转给蔷薇姐带来的好处简直是让无数人流口水羡慕的。只不过，不管是在蔷薇姐心中，还是在媚儿的心中，她们宁愿蔷薇姐不要这些好处，也不愿意王胜受到伤害。


第826章 意外状况（下）

　　“老道，修为废掉的时候，窍穴会怎么变化？”王胜在只有自己和凌虚老道两个人的时候，冲着凌虚老道问道。

　　“修为降到什么境界，窍穴当然就会减少到那个境界的数量。”凌虚老道不假思索的回答道。

　　“那元魂呢？”王胜紧接着问道。

　　“元魂的变化可能会比较痛苦。”凌虚老道长叹了一声：“元魂不会突然的回到原先低境界的状况，但会在接下来的一段时间内，慢慢的变回原先低境界的状态。这个过程你可能会痛苦不堪，毕竟元魂空间和你的意识相关。”

　　“你都经历过？怎么知道的这么详细？”王胜十分的好奇，忍不住问凌虚老道。

　　“经历过一次，降低了一个大境界。”凌虚老道很自然的点点头：“修行嘛，总归要多经历一些别人没经历过的状况，才能比别人更优秀，你说是吧？”

　　“这也是你不反对我这么做的原因？”王胜笑了起来，他和凌虚老道几乎是无话不说，哪怕是说起这样的事情，也不用顾虑什么。

　　“当然，这对你并没有坏处。”凌虚老道再一次的点头：“你以前的修行，我不知道因为什么，只感觉基础不够牢靠，灵气修为其实差的很。那种歪门邪道修行上来的境界，不稳固不说，以后还是很大的隐患。如果能借这个机会重新把基础打牢靠的话，对你也是一种好事。”

　　老道说的很有道理，王胜自己也知道自己的问题。之前的元魂升级，一路都是各种各样的美食或者是书法或者是音乐什么的，就没有一次是正正经经的吸收灵气然后自然而然的升级这一种。

　　这也导致了王胜的灵气修为在七重境之前，简直可以说是下等偏下。固然和王胜的窍穴数少有关，可终究是基础不足，这是改变不了的事实。

　　凌虚老道能看出来王胜的弊端，所以不阻止王胜的这次救治蔷薇姐的行为，也是为了王胜着想。对老道来说，王胜耽搁上几年时间那算什么，几年时间换以后上百年的未来，那是绝对值得的。

　　“老道，你不是最看不惯我现在这种骄奢淫逸的人吗？”王胜知道老道是为自己好，心中很温暖，但也忍不住好奇：“你明知道我这样做，会收获一大群美女的忠心，以后生活会更加的奢靡，怎么还能耐着性子忍受呢？你以前不爽大观主他们，可是直接离观出走的。”

　　“还记得你和我第一次见面吗？”老道笑了起来，仿佛想到了在那个京城外小山村的情景。

　　“当然！”王胜飞快的回答道。

　　“你当时对老鲁的那个小徒弟说我是世外高人，后来说自己本来就是一个喜欢良田广厦娇妻美妾的俗人。”凌虚老道笑着把王胜当时的话语复述了出来：“从那个时候起，我就知道，你不是修道之人。”

　　“那你还和我交朋友？”王胜有点不解的问道。

　　“我是交朋友，又不是找道友。”凌虚老道一句话将王胜说的哑口无言。

　　“那你还把我引进道门代师收徒？不怕我带坏道门这些年轻人？”王胜瞪大了眼睛问道。

　　“所以只是代师收了个俗家弟子而已，又没让你进道门的门墙，连个道号都没有。”凌虚老道一脸不屑地说道：“也就是你对胃口，比那些人都强。”

　　“你看我现在的状况，是降到了什么境界？”王胜无语，换了个话题又问了一句，想要确定一下自己的变化对不对。

　　“应该还在这个境界。”凌虚老道眼光多毒，一眼就看穿了王胜的修为：“还要不少次，你的境界会逐步的降低。不过也是好事，你不是看过所有的老君观的功法吗？趁着这次机会，从最基本的道门功法修行起，一路重新修行上来，保你以后不用再担心什么基础不牢靠了。”

　　王胜点了点头，把凌虚老道的话记在了心里。他也的确是打算借着这个机会，重新修行的。

　　用了一整天的时间，王胜修行了四次，才算是将窍穴中的灵气再次恢复到了现在能够达到的极限。然后，就是再一次的帮助蔷薇姐治疗。

　　蔷薇姐现在已经能够勉强控制灵气，不至于让灵气乱窜反震，也能够自己勉强行动了，所以，王胜这一次的治疗，就没有再让那些美女们在旁边帮忙，只是两人配合。

　　不得不说，身为凯旋宫隐堂弟子，凯旋宫隐堂堂主的亲传弟子，蔷薇姐绝对是很会伺候人的。之前没有机会，现在面对王胜这个愿意牺牲自己的修为来拯救她的人，而且还是她已经认定的这辈子的男人，蔷薇姐可以说是使出了浑身解数来讨好王胜。

　　本来就是女人最容光焕发将熟透还未熟透的最好的年纪，刻意逢迎之下，王胜舒服的如同上了天堂。和第一次的时候相比，简直可以说是天上地下。

　　直到这一刻，王胜才算是真正的将蔷薇姐这个味美多汁的成熟的果实吃进了嘴里，每一颗味蕾都欢呼雀跃着，享受着最醇美的滋味。

　　依旧还是那样的疲倦，但王胜还是再次强忍着疲倦问了蔷薇姐一声，知道她的感觉再次变好之后，王胜才又一次进入了沉睡之中。

　　接下来连着好几天，都是这样的生活。滋补，修行，休息，养好精神之后帮助蔷薇姐治疗。几天之后，蔷薇姐自己的感觉已经好了大半。

　　凌虚老道每次都会事后仔细的检查一番王胜。王胜的修为，一次比一次的降低，三次之后就已经降低到了七重境的最底线。按照凌虚老道的推断，下一次之后，王胜就会降到六重境的境界。

　　等到再一次和蔷薇姐欢好，再一次施行过乾坤倒转陷入沉睡醒来之后，王胜下意识的检查自己的身体状况，想要看看自己修为境界降低之后的窍穴和元魂变化。只是，当王胜的意识沉浸在元魂空间的时候，也不由得一呆。

　　元魂空间，除了水池中的烟雾变成了白色的之外，其他的没有半点变化。老道也说了，元魂降级需要一段的时间，可王胜并没有感觉到任何的痛苦。

　　更让王胜惊讶的是，王胜的窍穴数依旧还是一百二十八个，一点都没有变少。这是什么情况？


第827章 彻底治愈（上）

　　蔷薇姐在明显的好转，自己的修行也越来越顺畅，除了时不时的还会有阴气作祟之外，看起来一切正常。

　　王胜的状况让人看起来很担心。至少几个清字辈的老道，凌虚老道以及澹台瑶他们，都很容易的看出来王胜的修为正在下降。

　　唯一可以庆幸的是，只是修为境界在下降，身体上没太大的问题。媚儿给高价买的滋补丹药，每天都服用，也让王胜看起来不那么虚弱。

　　“六重境了吧？”凌虚老道每次肯定要在王胜醒来之后帮王胜检查身体的，再次检查过之后，凌虚有些叹息地问道：“有没有后悔？已经到这个地步了，头疼也自己忍着吧！”

　　“那倒不至于后悔。”王胜摇摇头，忽然不知道该怎么和凌虚老道说自己现在的状况。

　　一百二十八个窍穴一个不少，凌虚老道口中说的元魂降级导致的头疼的感觉，王胜一点没有，元魂空间中除了那个池子里翻腾的变成了白雾，其他一切都和王胜从千绝地核心出来的状态一模一样。

　　但凌虚老道分明看得出来王胜已经降到了六重境的境界，以老道的眼力和经验不可能看错，就连王胜自己，修行的时候也感觉到灵气的总量越来越少，应该是降级无疑。

　　可是，窍穴和元魂没有变化这算是怎么回事？难道是自己的身体特殊？不可能！王胜的元魂虽然不像是正常意义上的元魂，但估计也不可能逃脱乾坤倒转心法的影响，那么，唯一可能解释这一切的，恐怕就是王胜修行的东西了。

　　道藏守静心法很神奇，王胜也觉得自己的脑力似乎越来越开拓。可这还没有神奇到能抵抗元魂和窍穴降级的地步。王胜想来想去，似乎也就只有九字真言了。

　　具体九字真言的哪一个字，王胜也无法深究。最可能的是者字诀和前字诀，一个是让身体恢复，一个是控制灵气，但王胜隐隐又觉得，不是那么简单的事情。

　　修行起来的时候，王胜总算是发现了区别。尽管窍穴还在，但是每一个窍穴容纳灵气的总量却是缩小了。感觉的确是回到了囚牛变之前的状态。

　　这才对，容纳灵气总量减少，这当然是修为境界降低了。只要不是窍穴数减少，只要不是元魂降级，王胜想要恢复，似乎只需要扎扎实实的把窍穴再度拓宽便是，比起还要顾及元魂升级，简单了许多。

　　自己体内的秘密，王胜没有和凌虚老道多说，隐瞒了下来，依旧还是按部就班的修行，滋养，以及帮助蔷薇姐解除阴气之忧。

　　和蔷薇姐这么亲密的接触下来，王胜也算是渐渐的了解了蔷薇姐的性格。甚至不止是蔷薇姐，连带那些凯旋宫隐堂出身的弟子都有和蔷薇姐类似的特质，也被王胜发现。

　　和宋嫣这种强势的女子完全不同，宋嫣要是遇上这种事情，估计会有更激烈的反抗。王胜甚至怀疑，如果自己当年刚来到这个世界的时候从天而降不是落在宋嫣身边，而是落在别处，说不定宋嫣会玉石俱焚。

　　媚儿也不一样，媚儿别看性子很软，但毕竟也是掌控宝庆馀堂多年的，知道自己形势危急，当机立断止损，马上做出决断投向王胜这边，果断离开宝庆馀堂。

　　蔷薇姐她们不一样，也许她们从小就被教育要顺从，除了承诺给她们自己选择的机会之外，其他学到的都是吸引男人取悦男人的手段。蔷薇姐在无忧城历练了那么多年总算是好点，那其他姐妹们简直就是性子绵软到了极点，用逆来顺受形容都不过分。也就是那些女高手们还好点，但也都是隐忍型为主。

　　这样从小培养的性格，使得蔷薇姐现在几乎对王胜百依百顺，直接就当王胜是自己的主宰一般。以前对王胜也很恭敬，可那是一种类似感恩加报恩的心情。现在，却是完全的把自己当做从属于王胜的一个附庸，这种变化，十分的明显。

　　“蔷薇姐，你没必要这样的。”人非草木，孰能无情？这么多天下来，王胜也有些习惯拥着蔷薇姐入眠了。再次治疗之前，王胜还是和蔷薇姐敞开来心扉交流起来：“我给不了你们任何的承诺，甚至不会比凯旋宫主他们更好。”

　　“妾身认了！”蔷薇姐在无忧城这么多年，什么样的人没见过？为了逃进无忧城，抛妻弃子的见的多了，王胜是唯一的一个没有伤害他周围人的。不仅没有伤害，而且尽可能的帮助了周围的人。要不是如此，她又怎么可能在凯旋宫覆灭之后会想到去王胜这里来托庇？

　　说完这句，蔷薇姐主动的搂住了王胜的脖子，将自己紧紧的贴在王胜的身上，满脸的幸福。

　　王胜心中叹了口气，狂骂自己不道德的同时，翻身将蔷薇姐压在身下，继续又一次的治疗。

　　这一次，王胜总算是察觉到了和以前几次的不同。在治疗的过程中，一股带着丝丝凉意的气息，在王胜全身灵气一涌而出进入蔷薇姐体内的时候，反过来钻进了王胜的身体当中。

　　带着凉意的气息很微弱，但所过之处却让王胜异常的舒爽。以往每次乾坤倒转之后王胜都会疲惫到连一句话都不想多说就陷入昏睡中，可这次，王胜却精神了很多，甚至还能保持着情形修行了一次道藏守静心法之后才再次睡去。

　　醒来之后，王胜检查自己的身体，情况很不错。窍穴中的灵气总量进一步的降低，但每一个窍穴当中，却好像多了那么一丝丝的略带冰凉的灵气。

　　再次见到凌虚老道的时候，王胜把这股奇特的冰凉气息说了出来，向他请教这到底是怎么回事。

　　“好吧，总算是听到了一个好消息。”凌虚老道仔细的听完王胜的描述，并问了他自己的感觉之后，脸上终于露出了笑容：“阴阳和谐，她体内过剩的阴气，一部分进入了你的体内。等彻底均衡之后，你重新修行直接就会阴阳相济，事半功倍。”


第828章 彻底痊愈（下）

　　王胜也感觉是好事，至少自己灵气尽数的涌出之后不再疲惫，就显然是对自己有好处的。

　　蔷薇姐的自我感觉以及澹台瑶的诊断判断，都表明了蔷薇姐这边恢复的十分好，甚至比之前的几次效果还要好。

　　有凌虚老道的判断，王胜清楚，之前只是王胜去中和阴气，而上次是把阴气导入到了王胜的体内，而且可能还是最精纯的阴气，自然效果要比简单的中和更好。

　　重新修行的时候，王胜的感觉就越发的明显。灵气总量显然是下降了，可是窍穴当中太极阴阳气旋旋转的速度，却因为多了那么一丝丝的阴气而加快了许多，连带的吸收灵气的速度也变快了。

　　公爵府在王胜回来之后就闭门谢客，唯一的一次见外人，就是王胜在客堂见了见那一群大宗师。而宗师们过来，也是为了告诉王胜，皇家大剧院算是已经彻底完工，而于大师的乐队，也磨练的差不多，可以演出了。

　　前前后后不到八个月的时间，就建造了一座完整的里里外外都安排好的皇家大剧院，的确是不容易。

　　虽然名字叫皇家大剧院，但什么时候第一次演出，还是要王胜决定的。这一点上，别说京城中人，就连天子，都没有什么异议。

　　“那就看个好日子，开始演出。”王胜看着满脸兴奋的宗师们，知道他们也期待王胜的点头以及未来观众们的认可，也不拒绝，让于大师他们自己商量个日子演出。

　　只要提前通知王胜，王胜还是能够把这个时间错开来，然后前往大剧院捧场的。

　　几位大宗师都注意到了王胜的修行状况，但他们并没有多想，只以为是王胜进出千绝地核心区域的后遗症。这已经不是秘密，进出一次几乎所有人都会有这么一段不长不短的虚弱期，倒是没多问什么，只是叮嘱王胜多多修养。

　　这是唯一的一批客人，其他客人一概挡驾，连周管事过来探望都没能见到王胜，被媚儿直接打发走。

　　倒是中间王胜还去过一趟王府。本来王胜过去是因为于大师等人定好了演出的时间，所以王胜过去通知众女，这个世界皇家大剧院的第一场演出会邀请她们作为第一批观众。

　　以前王胜承诺过这个，所以王胜这一次也算是兑现承诺。只不过，到了王府的时候，王胜再次受到了众女隆重的接待，以及再一次完全不同心思的跪拜。

　　正如蔷薇姐对自己的那种心思转变一样，依旧还是忠诚，但忠诚的意义已经完全不同。

　　最特别的则是已经和蔷薇姐欢好过实行过乾坤倒转的那些女子，仿佛已经通过蔷薇姐和王胜建立了什么神秘联系一般，一个个表现的就如同王胜的妃子一般，那种亲密不设防的态度，让王胜很是无语。

　　其他人似乎也只是程度不同而已，都有往这个方向靠拢的趋势。

　　王胜把邀请大家聆听皇家大剧院第一场音乐会的意思一说，众女一个个开心的欢呼雀跃，王府瞬间变成了欢乐的海洋。

　　出发之前王胜给众女早已经设计好的现代服装这几个月已经大部分都做了出来，每个美女身上都穿着一身完全不一样的靓丽服饰，让王胜忽然有一种回到了地球上的感觉。

　　“去的时候记得穿上礼服！”王胜有过礼服的设计，给众女提醒了一句之后，王胜再次回到了公爵府当中。

　　现在众女的战斗力还不够高，公爵府有凌虚老道，是最安全的地方。哪怕王胜想留在王府，众女也不会答应的。

　　第一场音乐会将会在一个月之后上演，等待音乐会上演的这段时间内，王胜的生活依旧还是那般的规律，疗伤，滋养，休息，修行。

　　蔷薇姐的身体越来越好，灵气慢慢变得完全控制，修行速度也越来越快。二十多个女子乾坤倒转的效果已经体现出来，灵气吸收的速度甚至超乎了众人的意料，导致有些朝着另一个方向失控的危险。

　　还好，每一次和王胜欢好，蔷薇姐体内过剩的阴气就会度入到王胜体内一些。而且随着蔷薇姐的好转，每次度入王胜体内的阴气也越来越多，王胜窍穴当中的凉意也越积累越多。

　　王胜的修为还在持续下降，至少在别人的眼中是如此。半个月下来，在凌虚老道的眼中，王胜的修为已经到了三重境初期，再有几次，恐怕就要掉落到一重境。如果到了那个时候蔷薇姐还没有完全痊愈的话，恐怕王胜真的会掉回不入流的境界。

　　没人知道，王胜体内的窍穴依旧还是一百二十个，一点都没有变少。元魂也依旧还是保持着回到京城时的那个状态没有更进一步，还是只有尾巴和后腿一部分有颜色，其他部分透明。变化的仅仅是水池中的白雾，已经十分的稀薄。

　　窍穴依旧还是在收缩，如果刚回京城的时候每个窍穴的感觉是篮球大小的话，那么现在最多只有乒乓球大小。

　　在王胜的有意识控制下，窍穴中的阴气和正常吸收的灵气缓缓的形成了一个太极阴阳鱼的形状，只是阴气稍微有些不足，还不能形成完整的图案。

　　持续治疗的过程中，王胜似乎已经隐隐约约的抓到了一点自己的窍穴数并没有减少元魂并没有降级的根由，可是答案仿佛就在眼前，伸手可及，却总是差那么少许，还未能揭开面纱，让王胜十分的苦恼。

　　王胜相信，如果自己能够解开这个症结的话，眼下的这点灵气修为下降根本就不是问题，轻易就能解决。可惜，灵感还差那么一点点，只差一点点，始终不得其门而入。

　　接下来的十几天，王胜每隔一天和蔷薇姐治疗一次，在第十三天头上的那一次，一股强大的阴气反冲到了王胜的体内。至此，所有影响蔷薇姐体内平衡的过剩阴气，在蔷薇姐身上再也不复存在。

　　经过凌虚老道和澹台瑶的双重诊断之后，所有人都得到了一个开心的消息，蔷薇姐终于痊愈了。

　　凌虚老道的判断简直是神预言，王胜的修为，就在这最后一次之后，掉到了不入流的境界。

　　还有三天，就是皇家大剧院首演的日子。


第829章 首次亮相（上）

　　皇家大剧院其实在王胜回京之前就已经里外修整的差不多，最后剩下的一点活是把周围环境清理好以及周边道路和停车场等设施建设。

　　别看是这个世界，同样也需要停车场，要有照顾牲口的地方，还得有让车夫休息的地方，以后来的不是达官贵人就是一些身份尊贵之人，这方面可不能落下。

　　京城中人在大剧院外观造好之后就开始议论纷纷，知道是皇家大剧院，但不知道这里面是什么样子，更不知道这剧院有什么用处。

　　后来还是从天子这边隐约传出来消息，以后皇家大剧院建造好之后，将会不定期邀请全天下有资格称为艺术家的人在这里表演，天子也会偶尔的前来观赏，皇室更会是长期尊贵客户，皇家大剧院嘛！谁能在这里演出，绝对的高端大气上档次。

　　消息一放出，天下已经有很多人都已经如遭雷击一般。要不是谁也不知道什么时候大剧院建成以及艺术家是什么标准，估计会有无数人涌入京城来要自称艺术家。

　　这一次总算是有了确切的消息，皇家大剧院将会在三天之后进行首场非正式预演，以便检验大剧院的整体设施。

　　之所以对外如此的宣称，也算是王胜给天子的一个面子。毕竟人家是冠名赞助商，怎么说起来，这第一次也应该让天子参与。不过要是加上一个非正式预演的名头，那就好说多了，先检查一番大剧院的设施是不是完全符合要求，等彻底符合了，真正的第一次再邀请天子和皇后参加。

　　这理由是在太强大了，就连礼部的官员都找不到反驳的借口。谁敢在大剧院的设施还不敢肯定行不行的情形之下让天子出席？真要出了纰漏，谁来负这个责任？谁敢负这个责任？谁能负这个责任？

　　所以，王胜要求非正式预演一次再请天子正式出席的建议，得到了礼部官员们以及负责天子安全的三大供奉的一致点头同意。

　　为了配合预演，三大供奉之一沈老太监特意亲自出马，带了一批御林军，亲自里外检查了皇家大剧院的每一个角落，甚至在当天演出时段加上前后一个时辰，大剧院区域都要有御林军封锁。

　　好奇的京城民众们，不得不接受这个无奈的消息。尽管他们很想看看预演的时候是怎样的盛况，可身为小老百姓，连靠近这个区域的资格都没有。

　　首场预演的时间是在晚上，于大师等人早已经在当天上午就到达了大剧院当中熟悉场地并布置乐器，力求达到最好的演出效果。当然，肯定是经过了重重检查的。

　　剧院的各种阵法都需要有人操控，特别是内外场隔音，以及内场声音放大，此外还有灯光，背景等等，这些虽然以前已经试过很多次，但毕竟都是在没人的情况下试验的，这次王胜邀请了六百多美女加上府中一些贵客登场，总人数达到了千人，正好坐满。

　　提前吃过了晚饭，公爵府安排的车子开始将受到邀请的所有人接到皇家大剧院。

　　公爵府上的那些清字辈的贵客们，以及能排的上号的老君观弟子，乾生元刘叔等掌柜，润姿坊的掌柜，甚至还有一批十几个因为表现出色而被奖赏的下人，都穿着从头到脚崭新的一身新衣裳坐着马车赶到了大剧院。

　　这些新衣裳都是公爵府定做的，早已经在半个月前就安排好。王胜已经给所有参加的人说过，要很正式很认真，这一点上，所有人都做的不错。哪怕连一向邋遢的凌虚老道，也换了一身崭新的道袍，让公爵府的侍女给挽了一个漂亮的道髻。

　　至于王府当中的众女，王胜早就让她们准备好礼服。女式的礼服，争奇斗艳，有王胜回忆出来的，有几位女宗师和大宗师根据王胜提供的样式自己设计的，有众女当中喜欢的自己改良的，反正每一个美女身上穿着的都不一样。哪怕是王胜，看着也是眼花缭乱目不暇接。

　　之所以让众女穿上这些既显庄重但又略有暴露的礼服，王胜是要借着这个预演的机会，给外面的一些有心人传达出一些信息，给众女接下来要推出的新产业放风。

　　连王胜一次性的看着这么多精心打扮容光焕发美不胜收的女子都要惊诧，可想而知那些负责守卫的御林军们偶尔在她们上下车的时候能有幸瞥到一眼会是怎样的疯狂。

　　身为一个现代人，王胜不介意这种程度的开放。等到这些御林军们把消息传开，各方都开始好奇之后，蔷薇姐她们的产业就可以顺理成章的推出了。

　　虽然是做女子的生意，但还有什么比那些好色的男人们口口相传却又始终没机会多看上一眼之后念念不忘更好的广告？等到消息传开，那些为了吸引自家男人注意或者固宠的女子，绝对会踩破蔷薇姐健身房和各种时尚女装的门槛。

　　果不其然，虽然来回都是封闭的马车，有专人驾驶，可下车进入剧场的时候，还是有那么一小段不足十米的路途。

　　一辆辆的马车上走下来那一群群随便哪一个都让人眼睛拔不开的美女，迈着自信优雅的步伐，用最淑女的体态进入剧院的时候，负责周围这一片警戒的那些御林军军士们，直接就全都傻在了当场，一个个的如同中了迷魂术一般，再也挪不开双眼。

　　这个时候如果有人发动突然袭击，这些御林军绝对是完全没有反应时间的。他们的目光，心神，甚至整个的精神都被突然出现的一群看起来离经叛道但却一个个骄傲自信完全没有什么不好意思的美女们占据。

　　本就是十分吸引人的美女，加上润姿坊的化妆，加上王胜的时尚设计，加上王胜指点过的超模形体训练以及这个世界的宫廷礼仪教育，这些美女们随便哪一个拿出来，都是颠倒众生的级别。

　　一直到最后一个美女已经款款的走进了大剧院当中好久，连最后压轴的王胜凌虚老道和媚儿一起乘坐的车子到来，三人都下车往进走的时候，还没人能够反应过来。

　　所有这个区域御林军军士的脑子里，只有一个念头：“那些美女是什么人？”


第830章 首次亮相（下）

　　没人理会那些军士们的想法，进入大剧院之后，包括王胜在内，都是齐齐的一阵惊叹。

　　刘大师等人真的是拿出了他们的最高水准，不仅仅是手艺上的，而且在材料以及装饰的奢华上，简直是不遗余力。

　　反正是皇家出钱，金币上媚儿一点都不替天子节省，简直是要什么给什么，要多少给多少。遇上这种大方的金主，是每一位建筑师的幸运，为了能够建成他们心目中最完美的建筑，绝对能把金主给的每一个铜板都花的干干净净。

　　众人一进门大厅当中的装饰就让人眼前一亮。并不是那种金碧辉煌的奢侈，反而有一种低调的内敛。各种珍稀木材的使用，让大厅当中都有一股淡淡的木香味，闻着很让人感觉舒服。

　　如果换成一个小地方来的人，根本看不出来这些东西有什么可值得惊叹的。可这次王胜邀请来的客人是什么人？

　　老君观的高道们，眼力一等一的好，就算是不认识全部，但其中几样，尤其是那巨大的梁柱也能认出来是什么。

　　各位美女不用说，好歹也是凯旋国宫廷和重臣家里享受过几年时间的，真正的好东西，也是见过许多的。

　　哪怕是王胜邀请的那些有贡献的下人们，最差的也是在京城的重臣府邸中服务过不少年的，眼力早已经锻炼上来了。

　　光是这个巨大的大厅，不算那些无处不在的阵法，材料上就已经显得是极品尊贵了。

　　再进入到剧场之中，按照之前的剧场的一些工作人员指示落座，屁股挨到座位的时候，就能感觉到和他们平日里坐的硬板椅子不同的松软。

　　这种集中式的错位整齐排列的座椅，除了王胜之外所有人都好奇。还好，大家都维持着良好的风度，没有在这里高声的惊呼，只是低低的和周围的人交流着，谈论着看到的这一切与众不同的东西。

　　特别是工作人员在开场之前指点了众人洗手间的位置，简单的说明了一下听音乐会的规矩，比如保持安静，比如适时的鼓掌等等，众人对即将要上演的音乐会越发的期待起来。

　　随着剧场观众席的灯光暗淡下来，舞台上的灯光开始照亮。于大师带着他的乐队，排着队伍，各自带着自己的乐器走上了舞台，然后分别在各自的位置坐好。

　　观众们都属于高素质的观众，其中除了老君观的高道们之外，其他哪怕是下人们，也算是听过原先各自府邸那些乐师琴师们演奏的。就算是老君观的高道们，没听过乐师演奏，但也做过道门的道场，那气氛不比演奏会要差。

　　只是，观众们都很奇怪，每个乐师面前都摆着一个斜放着大本子的架子，也不知道是什么东西。知道的明白这是曲谱架，不知道的还以为是什么新奇的乐器。

　　随着于大师带着乐师们冲着观众鞠躬行礼，雷鸣般的掌声从观众席上传来。

　　王胜和凌虚老道以及媚儿坐在正对舞台的二楼包厢当中，这是最尊贵客人的席位。二楼基本上全都是包厢，是给那些身份尊贵的人准备的。

　　从上往下看，王胜首先看到的就是坐的整整齐齐却又个个争奇斗艳的美女们，姹紫嫣红，简直是最美丽的风景。

　　于大师拿着指挥棒，背对着观众们，开始轻轻的敲起曲谱架。乐师们也开始准备好演奏。

　　随着于大师的手臂轻柔的挥下，清脆无比的钢琴声伴随着梁祝优美的曲调清晰的传入了所有观众们的耳朵。

　　视听阵法做的相当出色，调整的也极为到位，哪怕是最远最偏僻的位置，听到的声音也如同就在自己面前演奏一般。

　　《梁祝》《琵琶语》《十面埋伏》《清心普善咒》《蝶恋》《赛马》《将军令》《春江花月夜》这些在地球上就耳熟能详的曲目，终于在这个世界正式的响起，传到了一千观众们的耳中。

　　高道们对于某些缠绵的乐曲并不是很欣赏，十几个下人也未必能够完全的欣赏这些曲调，但王府当中的所有美女们，却几乎都是音律的爱好者，乐曲一起，她们就整个的沉溺在这些优美的曲调中，再也无法自拔。

　　媚儿更不用说，她就算是完全不懂的音乐，但只要知道这些演奏的曲子和使用的乐器有很大一部分都是王胜制作谱写的，那么她就一定会欣赏。就算是这些乐师们渣到了只能发出锯木头的声音，媚儿也觉得那一定是天底下最好听的锯木头的声音。何况，这可是于大师亲自指点亲自指挥的乐队？

　　“很不错！”让人惊讶的是，凌虚老道摇头晃脑的听着，一副聆听仙乐的表情，和其他的高道们的表现大相径庭。一边聆听还一边低声的夸赞，当然，这夸赞的声音只有王胜能听到。

　　“你有这本事，怎么没想过给老君观给道门谱一首曲子？”在乐队换乐器的间歇，凌虚老道忽的插嘴问了一句。

　　“给道门的曲子？”王胜心中一动，转头看了看凌虚老道，忽地笑道：“倒是有一首曲子，不过只适合老道你唱，要不要回头谱出来你试试？就是不知道你敢不敢？”

　　“可以啊！”凌虚老道是什么人？敢在老君观藏经楼喝酒吃肉的主，还怕这些？当下就答应下来。

　　再次开始聆听下一首乐曲，间歇的时候，凌虚老道再次点头：“不错不错，你新设计制作的那几件乐器，当真表现的不错。和整个乐队都能够配合默契，浑然天成，估计等到这段日子过了，你会多一个大宗师的头衔吧！”

　　“配合默契，浑然天成？”王胜没有在意什么大宗师的头衔，只是忽然之间听到这两个词心中一动，想到了些什么。越想越兴奋，越琢磨眼睛越亮。

　　之前挡在王胜眼前，王胜百思不得其间，一直不得其门而入的那一道灵感，忽然之间就呈现在王胜的眼前。

　　如果真是这般的话，只要琢磨通透，九字真言的威力恐怕能够再次提升，自己再也不用担忧什么修为降低窍穴数减少以及元魂降级了。


第831章 音乐带来的灵感（上）

　　作为一个乐队，有指挥，有各种乐手，共同合作演奏一首完整的乐曲。每一种乐器的声音，都是其中必要的有机组成部分，缺少每一种，可能都会有一些缺憾。

　　九字真言也应该同样如此。以前王胜和凌虚老道等人使用九字真言的时候，总是单个字的使用。每一个字有每一个字的功能和效果，遇上什么事情就使用对应的字诀。

　　需要镇定心神，就用临字诀；需要强化身体，就用兵字诀；需要不屈不挠的斗志，就用斗字诀；需要恢复身体损伤，就用者字诀；需要操控能力，用于驯兽或者催眠敌人，就用皆字诀；需要驱虫召唤增加亲近能力，就用阵字诀；需要治病救人驱除心魔，就用列字诀；需要增强灵气控制，就用前字诀；需要对付阵法，就用行字诀。

　　这就像单一的一种乐器，可以完整的演奏一首乐曲，但是，却没有合奏那么的动听和谐，音色也不够完整丰富，相对来说，就不够完美。

　　哪怕是乐器之王钢琴，独奏的时候，有时候也需要一些乐团辅助性的合奏。把乐器上的合奏使用到九字真言上的话，那会如何？

　　九字真言每一次都是九个字全出，有主要的功能，其他的都是辅助，这样用起来，是不是能够越发的和谐，越发的圆润，以及越发的威力超群？

　　这个念头一出，王胜差点就坐不住了。还好知道这是在音乐会现场，如果自己真的要出现什么状况的话会影响所有人的心情，强自按捺坐在原地。

　　不过虽然身体没有动，元魂空间中战斗意识小人却已经分出来九个推演九字真言的全面使用。

　　已经有了灵感，王胜揭开了蒙在自己灵感前面的薄纱，心情十分的舒畅，连带着欣赏音乐的时候也越发的兴致勃勃。

　　耳力提升到了极限，王胜紧密的捕捉着每一个音符每一个小节每一段旋律中的乐器的共鸣，连带听着所有观众屏住呼吸安静聆听的声音，看着于大师精准的节拍指挥，王胜心中有一种十分奇妙的感觉，这一切似乎都和自己有关，仿佛自己才是那个隐藏在幕后最大的指挥，一切都按照自己的手势在运行。

　　说起来，修为降低到了不入流的境界，除了窍穴数量元魂空间并没有降低之外，连带的以前强化过的视觉嗅觉听觉味觉这些全部都没有失去，依旧还是维持着以前的敏感。这些一直保持着原先敏感没有变化的事实才是王胜一点都不在意修为降低的最大的自信源泉。

　　境界虽然是在不入流，每个窍穴似乎已经缩小到了极限。感觉中，窍穴原先有篮球大小，降到三重境之后变成了乒乓球大小，而现在不入流的境界，已经变成了米粒般。

　　但窍穴缩小的后果就是每一个窍穴当中的阴阳气息越发的均衡。虽然相对来说还是阳气占据上风，从蔷薇姐那里吸收的阴气，还是略有不足。

　　有时候王胜会人心不足的想着，要是蔷薇姐身上的阴气再多一些就好了。可惜，想到蔷薇姐为此要承受的痛苦，王胜还是摇头放弃了这个想法。

　　于大师指挥着整个乐队演奏的乐曲，已经不是王胜当时拿出来的乐谱。在练习的过程中，于大师针对一些乐器重新更改了一些，主旋律什么的完全没有改变，但一些乐器的配合却改了一些，越发的符合每一种乐器的特征，也越发的显得完美。

　　论起对每一种乐器的理解，于大师能甩出王胜十条街，这样的修改，将每一个乐器的美妙发挥到了极致。如果说王胜拿出来的乐谱有八十分的话，经过于大师改编之后，至少达到了九十五分。

　　九字真言要一起使用，太极也一样。窍穴之中既然有了阴阳之气，那王胜何必要浪费这样的机会？道藏守静心法在运转过程中，运转的灵气会变成阴阳相合的两股灵气，阴极阳生阳极阴生，阴阳相合，修为绝对会事半功倍。

　　就在王胜自己沉浸在美妙的乐曲之中，心神不自觉的涌出这些念头的同时，体内的灵气仿佛也受到了什么样的吸引，开始按照道藏守静心法的行功轨迹，缓缓的流转起来。

　　更让王胜没有意识到的是，灵气的流转居然和正在演奏的曲子十分的相合，曲子婉转悠扬的时候，灵气也缓慢优雅；曲子慷慨激昂的时候，灵气也是暴虐跳脱。一会快，一会慢，一会动，一会静，一会阳，一会阴，稳定，沉着，势不可挡的流转着。

　　楼上楼下的众人，此刻已经完全的沉浸在优美的旋律中，听的如醉如痴。特别是所有人知道，演奏的乐曲中有王胜贡献出的一大半的时候，更是彻底的沉迷，不可自拔。

　　也只有就坐在王胜身边的凌虚老道，才敏锐的发现身边的灵气略有些变化。当他察觉到灵气变化的来源是在王胜的身上时，心中更是惊讶无比。

　　一边不动声色的观察探测着这些灵气的变化，凌虚老道一边欣赏着乐曲顺路帮王胜护法。

　　过程中，老道发现，王胜引发的灵气变化居然会如此的隐秘，要不是紧挨着王胜坐着，随便隔开几个位置，就根本无法发现王胜的这里的动静。

　　也只有凌虚老道这样的修为，才能感应到王胜这边平静微弱的灵气波动之下，隐藏着怎样波涛汹涌的狂潮。

　　凌虚老道当然知道以前王胜的灵气波动是怎样的，现在这样的变化，只能说明，王胜这一次真的是因祸得福，真正的有了脱胎换骨的机会。

　　这时候有人看到王胜这个包厢的话，一定会发现媚儿正在如醉如痴的看着舞台上的表演，听着美妙的乐曲。而王胜却是闭着眼睛，仿佛在聆听每一个音符。至于凌虚老道，则是脸带微笑，不时的点头，如同一个真正的音乐欣赏家。

　　此刻，正是《赛马》演奏到了高潮的时候，下一首乐曲，依旧还是王胜的作品——《将军令》。


第832章 音乐带来的灵感（下）

　　一曲《梁祝》让观众们沉浸在凄美的爱情之中，一曲《春江花月夜》却又让人感觉到了一阵春夜的美好。

　　《清心普善咒》仿佛真的有一种涤荡内心的能力，让人们心情放空。

　　这一曲《赛马》则让大家仿佛置身于大草原上，面对空旷的草原，操控着坐下的骏马，飞速的驰骋在草原上。

　　每一首曲子，都有一种对应的情绪在内。真正能够欣赏的人，是能够品味出乐曲当中传递的这种情绪，然后代入，沉浸，放大，来彻底感悟乐曲的。

　　幸运的是，这一次的观众，每一个都是有着极高的艺术欣赏能力的。哪怕是脱颖而出的那十几个下人，也是在书香门第的府邸中熏陶过许久的，更不用说从小就精研琴棋书画的众女了。

　　每一首乐曲演奏完，都会引起一阵热烈的掌声。于大师总会在转身冲着观众们致意之后，重新转身，继续下一首乐曲。

　　轰，轰，轰，轰，一连串的大鼓声让众人一阵的惊讶。谁能想到这一首曲子竟然会有如此大的一面大鼓来演奏？光是那个鼓面，直径就有两个人身高加起来那么长。

　　鼓槌重重的敲击一下，似乎都在众人心中敲击了一下，不由自主的，乐曲还没有进入主旋律，众人就能感觉到一阵阵的心神激荡。

　　王胜体内的灵气，也在这个时候激荡到了最高点，随着沉重的鼓点声，王胜的窍穴仿佛都在随着旋律在跳动。

　　每一个窍穴都在旋转，其中的阴阳之气会凝练一部分，但大部分还是只在窍穴中旋转一番之后沿着行功路线冲到下一个窍穴。

　　重重的鼓点之下，进入每个窍穴的灵气都会随着窍穴中本身的阴阳之气旋转，出去之后，依旧会维持这种旋转的态势，直到下一个窍穴。

　　而在另一个窍穴中，再次旋转一番，等到外界的灵气经过十几个窍穴的旋转之后，就已经形成了一股阴阳之气旋转的螺旋状态。

　　螺旋形的灵气每过一个窍穴都会增加一个旋转的角度，等到完整的一个周天下来，灵气已经如同被拧了几十圈的绳子，被压缩了不知道多少倍，充满的弹性。

　　轰轰轰轰，将军令的激昂鼓点依旧还是在继续着，王胜的灵气却已经随着鼓点轰轰烈烈的冲击了一个周天又一个周天。

　　随着王胜长长的一口气吸入，在除了凌虚老道其他人都没有注意到的地方，无数的灵气从四面八方汇聚到了皇家大剧院。

　　因为皇家大剧院实在是太大，以至于即便是有许多的灵气，可是不管是里面的观众乐手还是外面负责安全的御林军，都没有察觉到灵气的变化。

　　外面的沈老太监似乎隐隐的感受到了一些，但看到是皇家大剧院的中心，想想他检查过的那许多的阵法，也就不以为然了。里面的所有阵法都启用的话，引发一点点灵气变化，实在是太正常了。

　　凌虚老道脸上的笑容越盛了，耳中听着美妙激昂的将军令，灵气却感应着身边王胜的变化。

　　谁能想到，王胜这个家伙，竟然能够在欣赏音乐会的同时激发某种灵感，陷入了一种无法言喻的修行状态之中，进而还引发了灵气淬体，而同在一个大剧院的这么多人却只有凌虚老道一个人发现？

　　有灵气淬体，说明王胜的修为已经在完全降低到了不入流之后不到三天的时间内，就重新回到了一重境。甚至于可能不是三天的时间，仅仅只是听一场音乐会的时间，就已经达到了这个效果。

　　这一次王胜使用乾坤倒转之后，当真是让王胜感悟良多啊！就是不知道这一次能不能把王胜根基相对不稳的问题彻底的解决。

　　怪就怪王胜之前的晋级方式，根本就不是靠着灵气修行，而是一些莫名其妙的法子。希望这次能接受教训，弥补这个缺陷吧！

　　乐曲仍在继续，但王胜已经从那种玄妙的境界中清醒过来。灵气淬体来的快，去的也快，四首曲子的时间，就已经全部完成。

　　毕竟王胜是早已经经历过一次正统的灵气淬体的，还是不入流升级，这一次引发的灵气淬体，其实大部分的灵气都被王胜的窍穴吸收储存，等到彻底完成的时候，王胜感觉自己的窍穴已经变成了蚕豆大小。

　　“升级了？”凌虚老道的声音就在王胜刚一睁开眼的时候就传到了王胜的耳中。

　　听到老道的声音，王胜不动声色的微微点了点头。他知道老道肯定能感应到，也一定能看到自己的点头。

　　“感觉如何？”老道很好奇，用只有王胜能听到的秘法和王胜交流道。

　　“稍显可惜。”王胜可没有老道这样的本事，偏头靠近了老道的耳边，轻声地说道：“阴气略有不足，阴阳不平衡。”

　　凌虚老道有些诧异的看着王胜，仔细审视了一番，微微点了点头。他的眼力，当然能看出来王胜现在还没到那种完美的状态。

　　“因为音乐？”凌虚老道紧接着又好奇的问了一句。

　　这次王胜没有继续回答，只是再次轻轻的点了点头，注意力又回到了演奏之中。

　　凌虚老道也没有再多问什么，心中却对王胜说过的那首只适合他唱的乐曲越发的好奇起来。听过的这些就已经如此的美妙，不知道给自己专门准备的会如何的精彩。

　　随着一阵阵的掌声，于大师终于带着自己的乐队，完成了这一次全部乐曲的演奏。

　　当于大师和所有的乐队成员们全都站起身来，冲着观众们行礼致意的时候，以王胜为首的所有观众，全都站起身来，用最热烈的掌声向于大师等人表达了最崇高的敬意。同时也是感谢于大师和所有的乐队成员们，为众人献上了一场完美的演出。首次非正式预演，成功的结束。

　　观众们有序的退场，数百美女们再次极短时间的现身，引得一批御林军军士再次失魂落魄。

　　沈老太监倒是完全没有注意到这些，但他看到王胜出来的时候，明显的表情一愣，随即若有所思起来。


第833章 阴气不足了（上）

　　“你看清楚了？”御书房之中，天子在，李总管在，周管事也在，问话的是周管事，问的对象，则是刚刚从皇家大剧院这边赶回来的沈老太监。

　　“我虽然年纪大了，但眼力还在。”沈老太监只是冲着天子低着头，并没有抬头看一眼李总管和周管事。他也知道，这其实并不是周管事在怀疑自己，而是替天子在问，没看刚刚天子的眉头皱的那么深吗？

　　“他进去的时候是不入流的境界，出来的时候，就已经是一重境了？”天子这次自己开了口，满脸的不可思议，似乎还要自己亲口确定一遍。

　　“奴婢对天发誓，绝对不会看错。”沈老太监面对天子的时候，说话的内容立刻就又不同了，恭恭敬敬，不敢有一丝怠慢。

　　王胜的修为掉落，其实天子也好，三大供奉也好，心里都是有数的。上次三大供奉跟着王胜进了一次千绝地，没呆多长时间，但出来之后，三大供奉着实的将养了一两个月，每个人那个时候都有点修为稍稍掉落的表现。

　　要知道，三大供奉还是传奇境界巅峰。当然，那个时候他们以为那个境界就是巅峰了，其实后来才知道差得远。

　　连传奇境界的高手都要修为掉落，王胜不过最多六七重境的境界，怎么可能安然无事？之前的几次恐怕是因为时间短，没掉落的那么狠而已，否则的话，怎么解释王胜有一段时间没事狂吃上百颗造化丹的事情？他肯定是想用造化丹强行的来提升自己的修为，掩盖自己境界掉落的事实。

　　这一次肯定是遮掩不住了，停留的时间太长，以至于修为掉落到身体根本就承受不住造化丹的药力，连造化丹也不敢吃了。一回来就闭门谢客，除了修为低防备客人突袭之外，还有什么理由？

　　修为掉落到了不入流，当真是狠啊！看来以后不能随随便便的送传奇境界以下的高手进入千绝地核心。皇家是深知进去一圈之后会有多大好处的，所以一定会有一个更稳妥的方式来培养高手。

　　不过，只用了一场演奏会的时间，王胜就从不入流的境界提升到了一重境，这到底是王胜这么多天修养的功劳，还是音乐会的功劳？

　　“这几个月暗中观察的那些女子，晚上出来的时候，有二十几个明显的略有不同。”沈老太监叹了口气，把看到的其他异样的说了出来：“进去的时候没看到她们如何，但出来的时候有几个的确是和前几天不一样了。特别是其中那个蔷薇，修为突飞猛进。”

　　“听个音乐，还有这等好处？”天子也不由的有些愣神，好一会之后才笑道：“既如此，那我们到时候不妨去仔细欣赏欣赏，反正这种好事总少不了我们。”

　　当天晚上，就在天子和三大供奉研究音乐会是不是对修行有好处的时候，那些轮值的御林军下岗回家，已经把当时他们看到的那些美不胜收女子的消息传了开来。

　　常胜公收藏的美女，穿着他们从没见过的漂亮衣裳，流露着他们以往从来没有想象过的各种风情气质，款款的从马车中走进大剧院的情景，无数人都魂牵梦绕。

　　那些美丽的衣裳，看起来还有一些裸露，可那些美女却给人一种前所未有的高贵。性感是性感，却完全没有一丝的风尘气，随便哪一个，都如同是高高在上的贵妇，让人恨不能匍匐在她们的脚下。

　　王胜一个人，竟然霸占了这么多的极品美女！每一个人说起来的时候，都个个咬牙切齿的痛恨着，其实每一个人都知道，他们并不是痛恨，而是嫉妒。嫉妒王胜有这么好的艳福，嫉妒王胜拥有的一切。

　　惊鸿一瞥给他们留下的印象是如此的深刻，以至于哪怕回到了家里，看到了自己家里的女人，这些家伙们第一反应就是拿自己家里的女人和那些贵妇相比，然后，直接得出一个令人沮丧的结论。

　　消息不可避免的传开，于是，很多女性在这一晚上知道了常胜公收藏的那些美女们，穿着无与伦比的美丽的衣裳，优雅的气质，性感魅惑的身段，无一不是让所有的女人们羡慕嫉妒恨的源泉。

　　无数名媛贵妇都在想着一件事情，那就是明天赶紧到润姿坊问问，那些所谓的漂亮衣裳到底是怎么回事？连蔷薇姐她们都不知道，在不知不觉中，她们就已经拥有了第一批的潜在客户。

　　王胜是和于大师一起离开的，当然，少不了媚儿和凌虚老道。一路上，王胜对于大师赞不绝口，竖起的大拇指就没有放下。尤其是对于大师改编的那些，更是推崇备至。

　　媚儿早已经被乐队完美的演出震撼，一直到此刻都还没有从那种震撼中完全脱离，听着王胜夸赞于大师的话语，媚儿不停的点着头。

　　只有凌虚老道一脸无所谓的样子，其实心中也是频频点头的。他还从来没想过，只是一些乐师琴师的组合，就能把以前听过的那几首曲子变得如此的精彩。至于说王胜谱曲的这些，更是精彩到了无以复加。

　　于大师也不是俗人，追着王胜让他说这次演出的缺陷。王胜也不客气，听出来的感悟出来的一点都没有隐瞒，逐条指了出来。还好，都是一些小问题，只要稍加改善就能够完善，不用大改。

　　“那就再过三日，正式演出。”商量完毕之后，王胜也替于大师定了时间：“到时候，我邀请天子皇后和一些皇族出席，各方重臣也不会少，大师你可千万别出岔子。”

　　事关天子朝廷承认的艺术家的身份，正是摆脱工匠乐师身份的最好的机会，于大师又怎么可能不重视？直接给了王胜保证，绝不会出问题。从明天开始，他和乐队那些成员就住在大剧院了，每天练习，直到更完美。

　　“你今天晋级之后，阴气不足是什么意思？”等到回了公爵府，没外人了，凌虚老道才冲着王胜问道。


第834章 阴气不足了（下）

　　“晋级？阴气不足？”媚儿对于王胜的身体最敏感，一听到关于王胜的话题马上就关注起来：“公爷，你晋级了？”

　　“只是从不入流到一重境而已。”王胜笑了笑，冲媚儿回答道。

　　“真的？”媚儿那种惊喜交加的表情让王胜心中很是一动。看着媚儿似乎还有些疲惫的眼神，王胜忽的觉得自己这段时间真的是让媚儿受苦了。

　　冲着媚儿很认真的点了点头，媚儿顿时间兴奋的一把扑到了王胜的身上，搂着王胜开心的又叫又跳。

　　王胜也只能搂住媚儿的纤腰，生怕她一下子摔到地上。等到媚儿叫声低下来，王胜才柔声的冲着媚儿说道：“乖，不要乱动。道长还在呢！”

　　这时候媚儿才想起来，凌虚道长还在身边，顿时间娇羞不已，低声惊叫了一声，从王胜身上跳下来，也不敢多看凌虚老道一眼，赶紧红着脸跑开。不过，即便是跑开了，王胜还是能感觉到，她跑步的动作当中，已经多了许多的欢快。

　　“阴气不足怎么讲？”凌虚老道又问道。

　　“就是字面上的意思。”王胜很直白的回答道：“窍穴当中形成了阴阳二气，但不均衡，阳气足，阴气弱，你也知道，我就算最强的修为时，也没做到阴阳相济。”

　　凌虚老道伸手搭上了王胜的腕脉。王胜对老道十分信任，根本不防备，任由老道士检查。

　　一道灵气冲进了王胜的体内，然后王胜体内的灵气被这股外来灵气一激，马上生出反应。每一个窍穴都有一个阴阳灵气团爆出，对抗这股外来灵气。紧接着，元魂空间中蚣蝮元魂飞速一变，变成了一千零二十四个饕餮，饕餮们大口一张，这股来自老道的外来灵气，就被这么多饕餮你一口我一口吞噬的干干净净。

　　老道并没有惊讶于王胜元魂吞噬灵气的速度，他的本来目的是为了探查王胜的灵气状况，这会已经很清楚王胜的灵气性质。

　　低着头琢磨了一会，凌虚老道点了点头：“的确是阴气不足。”肯定了王胜现在的状态之后，又接着说道：“一重境就能有这样的阴阳灵气，的确是比你以前强的太多。继续修行吧，说不定不用等到八重境，就能够阴阳相济了。”

　　凌虚老道是真正的修行中人，他最看重的还是正统的修行，此刻王胜这样的情形，也让老道不由得受到了启发：“道藏心法是不是还可以融入太极心法？”

　　“好主意！”王胜点头赞道，真的要是来一套太极道藏守静心法的话，那绝对是前无古人后无来者的道门超级心法。就算去掉守静心法，光是太极道藏心法，也足以让道门上下震动了。

　　王胜和凌虚老道兴致大起，两人也顾不得其他，直接就在这里开始讨论起如何把太极心法融入到道藏心法之中，讨论的兴高采烈。

　　媚儿娇羞了一阵，又悄悄的回到这边，看着王胜和凌虚老道讨论，也不惊扰他们，悄悄的吩咐厨房给两人准备了些酒菜，亲自端了过去。看着两个人也不管不顾的吃喝起来，变吃喝边讨论，这才掩着嘴静静的离开。

　　有凌虚老道在，根本就不用担心王胜的安全。何况，媚儿的这一切行动，其实都在王胜和凌虚老道的监控之中。也就是媚儿，换个别人，真未必能出入的这么轻松。

　　吩咐几个丫鬟侍女远远的盯着准备随时伺候着这两位主，媚儿自己则带着护卫直奔王府。尽管已经是夜间，可从音乐会现场回来的众女没有一个休息的，媚儿过来的时候，众女正聚在一起兴高采烈的分享着大家的快乐。

　　澹台瑶，蔷薇姐很快乐的把媚儿拉进了大家当中，一起开心着。说着今天晚上大家漂亮的衣裳，说着大剧院的精美，说着音乐会的美妙，说着于大师指挥的精妙，说着乐曲的动听，一个个开心的就像一大群鸭子。

　　媚儿一直陪着她们直到澹台瑶说时间不早了该休息了，这才作罢。澹台姐，蔷薇姐以及十几个这段时间一直在做管理工作的女子和媚儿一起，来到了王府的议事厅之中。

　　“公爷在听音乐会期间有所感悟，从不入流回到了一重境。”媚儿知道这些女子值得信任，把从凌虚老道这里听到的好消息告诉了众女。

　　蔷薇姐当场就站了起来，差点喜极而泣。要不是因为她，王胜也不会修为掉落，蔷薇姐一直觉得这是自己的错，现在王胜总算是开始恢复，蔷薇姐甚至比自己阴气太盛的麻烦被解决了还要开心。

　　“但公爷也亲口说，阴气不足。”媚儿紧接着又把王胜说的话复述了出来：“道长公爷后来分析，还是公爷的修为不足，至少达到八重境之前，无法达到阴阳相济的境界。但道长也说了，公爷这次也是因祸得福，虽然修为降低了，但一开始就有阴有阳，以后修行事半功倍。”

　　“姐妹们这边因为怕蔷薇阴气太盛不敢修行，公爷那边又阴气不足不能阴阳相济，这不是现成的好机会吗？”澹台瑶听着眼睛一亮，马上开口道：“何不继续让蔷薇吸收姐妹们的阴气，然后度给公爷？”

　　“让公爷修为再次掉落？”媚儿扫了澹台瑶一眼，不满地说道。

　　“之前我们没经验，一次让蔷薇吸收了二十几个姐妹的阴气，才让蔷薇受了苦，公爷也影响了修为。”澹台瑶却完全不在意媚儿的不满，兴奋地说道：“吃一堑长一智，蔷薇一次不要吸收那么多，只吸收三五个姐妹的阴气，然后度给公爷，不就行了？”

　　道理很简单，媚儿也能明白，转头看了看蔷薇姐。蔷薇姐脸一红，也不知道想到了什么，但看着媚儿的目光，还是毫不犹豫的点头道：“只要能让公爷好，妾身就算是辛苦一点也不怕。就怕影响了公爷，夫人能不能问问道长，该如何控制？”

　　“这个交给我！”媚儿很满意蔷薇姐的态度，伸手拉起蔷薇，也不管还在夜间：“走，跟我去公爵府，这就去找道长问问。”


第835章 全九字真言（上）

　　媚儿带着蔷薇姐和澹台瑶一起回到公爵府的时候，已经是子时。王胜正在进行另一次的修行。

　　这次，众人离得近，基本上都感觉到了王胜在修行时疯狂吸收灵气的劲头。就在王胜修行的房间之外，灵气凶猛的汇聚到了王胜的练功房里面，几乎形成了一股小旋风。

　　要不是这公爵府当中有巨大的聚灵阵法，光是王胜的这一阵狂吸收灵气，就能把小半个公爵府周围的灵气吸收的干干净净。

　　“这是灵气淬体？”澹台瑶有点不敢确定的问道。

　　“不是！”凌虚老道在练功房门外喝酒，闻言直接回答道：“就是正常修行。”

　　正常修行有这么大的动静？光是感受着灵气疯狂涌动的效果，澹台瑶就意识到，王胜的修行恐怕这一次真的是因祸得福了，而且还是后福不浅。

　　要知道，这还是媚儿口中说的阴气不足无法阴阳相济的状态。澹台瑶是传奇境界的高手，当然知道阴阳相济是什么意思。事实上，澹台瑶现在已经能够做到阴阳相济，到了她这个境界，基本上不再需要男人，也能够阴阳均衡持续修行。

　　如果真的让王胜达到了阴阳平衡的状态，那以后的修行会有怎样的威势？这才是一重境的境界，境界更高的话，那又会如何？

　　“不用看了，他现在修行的时候控制不住自己吸收灵气，所以动静才这么大的。”凌虚老道仿佛知道澹台瑶在想什么一般，很简单的给她解释了一句。当然，同时也是给媚儿和蔷薇姐解释的。

　　蔷薇姐现在因为有二十几个美女乾坤倒转加上王胜同样给她施展乾坤倒转的缘故，修行的速度惊人。之前大家都知道这一点，但有那么几天没过来，凌虚老道仔细观察蔷薇姐的时候，忽的有些意外。

　　“咦？”老道走到蔷薇姐面前，上上下下的打量了蔷薇姐一番，忽地问道：“你现在的修行是不是已经恢复了正常？没有之前那么快，效果那么猛了？”

　　“是的，道长！”蔷薇姐不敢隐瞒，急忙回答道。

　　“这才对！”凌虚道长点点头：“要是过了好几天还是刚刚痊愈的时候那么凶猛的效果，那就不对了。现在这样正好，比以前强很多，但又不那么猛，不会造成伤害。”

　　“道长，公爷这样，是不是因为阴气不足的缘故？”媚儿终于找到了说话的机会，问了出来。

　　“有一定影响，也不全是。”凌虚道长没有完全肯定，也没有完全否定，承认了一部分。

　　“道长，公爷现在这般，我倒是有个想法。”媚儿想了想，终归还是要说的，于是把自己的想法和蔷薇姐的顾虑说了出来，很诚恳的向凌虚老道请教有没有可能做到。

　　“这般修行，并不是正道！”凌虚老道一生修行都是勤勉苦修，从来没有走过这种捷径，面对媚儿的建议，并没有完全否认，但其实心中也不怎么支持。

　　“道长，道门也有双修的说法，这是对双方都有好处的事情。”澹台瑶知道，自己要是不说话的话，可就没机会了，哪怕是为了自己的那些弟子们，为了那些把未来和希望都交给了王胜的姐妹们，她也得开口争取这个机会。

　　“道门的双修，不是这种损害一个人成全另一个人的法子。”凌虚老道还是摇头。

　　“道长，如果公爷阴阳相济的话，对他是有好处还是有坏处？”媚儿插嘴又问了一句。

　　“当然是有好处。”凌虚老道想都不想的回答道，损一人而肥一人这是魔道，可阴阳相济这却是道门的大道，只是一般人根本无法轻易达到这种境界而已。

　　只是，再有好处，老道似乎也不愿意。他和大观主不一样，大观主要是看到这情形，知道这会给双方带来好处，知道这会让王胜收获一批传奇境界的美女高手，大观主肯定直接点头。

　　可凌虚老道士不一样，他更希望王胜自己一步一个脚印的修行上来，而不是用这种方法。真正的修行不是走捷径，虽然能短时间内让王胜达到一个玄妙的境界，可是少了一些必要的步骤，终究还是美中不足。

　　就在媚儿和澹台瑶都无法说服凌虚老道的当口，两人都无计可施的时候，蔷薇姐扑通一声跪倒在了凌虚老道面前。

　　“道长，小女子愿意用乾坤倒转，帮助公爷快速恢复，肯请道长准允！”说完，一个头磕下去，再也不肯起来。

　　“用乾坤倒转对他可没好处，你要真这么做了，那是害了他！”凌虚老道不为所动，很平静的摇头道：“快速恢复是没必要的，重新认真修行一番，只会让他以后的路更宽更广，你们真要是为他好，就千万别用这种愚蠢的方式。”

　　蔷薇姐被凌虚老道这无比认真的话语给吓住了，别说蔷薇姐，现在媚儿都不会愿意让蔷薇姐反过来给王胜用乾坤倒转了。真要是害了王胜，那可是百死莫赎。

　　“等等！”蔷薇姐还想要说些什么，凌虚老道忽然察觉了什么一般，开口让众人噤声。

　　王胜的练功房当中，似乎又有了一些灵气的变化。凌虚老道一怔，这是怎么回事？

　　其实从王胜在音乐会的时候想到的九字真言的使用灵感，回来之后王胜也想了许多。和凌虚老道聊了一番太极道藏的融合之后，自己开始修行，自然而然的就想到了用九字真言配合的方法。

　　九个战斗意识小人已经模拟了几个时辰的九字真言配合的方法，时间太短，其实并没有太多收获。不过，这并不妨碍王胜使用。

　　反正修行和恢复，兵字诀者字诀前字诀这些都是十分重要的，其他也未必就没用，一股脑的先用在自己身上便是。总归自己给自己使用，以王胜现在对于九字真言的掌握，只有好处，没有坏处。唯一要顾虑的是，现在只是一重境的境界，灵气不够用。

　　一开始，王胜尝试着九字真言同时使用，并没有成功，磕磕绊绊十几次之后，才算是勉强的同时用出了三个字。而这时候，重新修行到一重境的灵气给了王胜不小的惊喜。


第836章 全九字真言（下）

　　以现在这个境界王胜估计的灵气的总量，最多最多也就是只能用四五个字的九字真言。但很显然，有了太极阴阳的气旋储存的灵气，远超过了王胜的估计。

　　三个字同时使用，王胜连着用了十几次，居然灵气还没有消耗完，比王胜自己估计的，多出了数倍。

　　本来王胜的气息就已经足够隐秘了，再加上王胜一直是对自己使用九字真言，以至于练功房外面，凌虚老道也没有察觉到王胜在修行九字真言。

　　但三个字同时使用的效果，却已经显现了出来。一开始众人赶过来的时候发现的王胜练功房周围灵气狂暴剧烈的情形，就是因为这个。

　　不过谁也没有察觉王胜的灵气狂暴的原因，都以为是王胜无法有效的控制灵气，所以才会变成这样的情形。

　　每次同时使用三个字的时候，因为不熟练或者是配合不够默契的缘故，灵气都会紊乱。还好，每次依旧还是能够完整的完成一个行功周天，窍穴中会有更多的灵气来提供给王胜继续使用九字真言。

　　王胜知道能够同时使用九字真言并不是件轻松的事情，但没想到居然会如此的麻烦。哪怕只是三个字同时使用，有时候这个字太着重了，有时候那个字有点过了，总之想要配合的天衣无缝，十分的困难。

　　这也导致王胜在修行的过程中，周围的灵气一直凌乱不堪，让外面护法的凌虚老道一阵又一阵的皱眉。

　　如此凌乱的气息，这是基础修行灵气的时候有多不靠谱，才会这样？按说不应该啊，道门的基本功法，不会出现这种情形啊！

　　媚儿带着蔷薇姐和澹台瑶过来，说了那么多的时候，王胜总算是能稍稍的控制住三个字诀同时使用了，气息总算是稳定了下来。但这个时候，已经到了王胜修行的末尾，没用几分钟的时间，王胜就结束了这次修行。

　　“你的气息怎么回事？”王胜一出来，凌虚老道就直接皱眉问道。

　　说起来，凌虚老道的九字真言比起王胜差的不是一两个等级，恐怕真的要用修行时间来计算的话，至少也有二十年的功夫差。王胜这是元魂升级给自己带来的天赋能力，而凌虚老道却是要从头开始修行，完全不在一个层面上。

　　也就是说，凌虚老道现在最多也只能是一个字一个字的使用九字真言，这还不够娴熟不够熟练，同时使用几个字诀的情形，凌虚老道根本还没有到可以想象的地步，所以有些事情王胜也没办法和凌虚老道交流，只能用自己的基础不足来搪塞。

　　“可能是灵气修行基础不足，控制起来有些乱。”王胜随口回答了一句，看到媚儿那边已经再次担心起来，王胜赶紧接了一句：“不过没大事，后期就慢慢稳定下来了。”

　　后期的表现的确如此，凌虚老道也没多说什么，媚儿也放心下来。王胜见大家都在，很是好奇，看着媚儿，等着她的解释。

　　媚儿倒是也不冲王胜隐瞒，把自己的想法和王胜说了一番。蔷薇姐更是直接表示，愿意随时帮王胜施展乾坤倒转的手法。

　　“现在没必要！”王胜直接笑着摇头拒绝，看媚儿脸色有些不开心，王胜赶忙解释道：“不是说不需要你们帮忙，而是我现在才一重境的境界，等我恢复上一段时间，在看看情况。”

　　众人一想，也是，一重境的时候用乾坤倒转什么的，纯粹就是浪费。另外，就算是蔷薇姐愿意用之前同样的方法给王胜度入阴气，那也需要王胜修为境界恢复到一定地步之后才行。才一重境，恐怕王胜自己连一次乾坤倒转都没完全施展开就已经重新掉落到不入流境界了。

　　总算是勉强的说动了媚儿和蔷薇姐，让她们先不用动这些脑子。送走蔷薇姐和媚儿，王胜谢了凌虚老道，这才在媚儿的陪同之下，一起回寝殿休息。

　　元魂空间中，九个战斗意识小人开始疯狂的模拟优化三个字诀的随即配合，一个晚上的时间，至少已经计算了超过上万种组合。

　　第二天一早，媚儿陪着王胜吃过早饭之后，还没出门，就被润姿坊那边派过来的人告知，润姿坊那边不少大客户都快要炸了，马上请媚儿出面去安抚一番。

　　不知道发生了什么事情，媚儿大吃一惊，急忙赶去润姿坊。果然一大群贵妇人少有的没有做美容，而是围着润姿坊的掌柜，一直在等着媚儿的到来。

　　等媚儿一问之后，这才放下心来。原来是这些大客户想要知道王胜收藏的那些美女们身上穿着的是什么服装，自己也想要置办几套云云。

　　好不容易媚儿才把这些激动的女客户们安抚下来，然后告诉她们旁边的那个坊正在重建之中，只等建造好，就会马上开启这方面的生意。给出了具体的时间，这才让那些女子偃旗息鼓。

　　看到这些名媛贵妇们一个个的离开，媚儿心中也满是骄傲。自家公爷想出来的主意，随随便便就能让无数人疯狂追捧。这不，还没有开业呢，就已经有人按捺不住了。媚儿现在完全能够想象的到新产业开业之后的盛况。

　　想想看，王胜在这方面简直就是翻手为云覆手为雨啊！不行，得赶快把这消息告诉王胜，免得王胜着急发生了什么事情。

　　赶回去把这里发生的事情一说，王胜才算是明白，原来还没有开业，潜在客户就已经找上门了。那天晚上王胜让众女穿着礼服出席音乐会，广告效果果然是极强啊！

　　“不行，貌似还欠缺一点点。”王胜忽的想到了一个问题，走之前忘记做了，这会要弥补一下。

　　“还欠缺什么？”媚儿不解的问道，她觉得一切都已经准备的差不多了，还差什么？

　　“还差一双美丽的鞋子。”王胜笑着回答道：“穿着美丽的礼服裙子，脚上不能再穿着一双难看蹩脚的鞋子吧？走，去王府，趁着还没有开业，好好的说一说鞋子的事情。”


第837章 正式演出（上）

　　这是王胜的疏忽，给众女设计礼服的时候，忘记了最重要的高跟鞋。以至于那天众女去参加音乐会的时候，脚上穿着各种各样的鞋子。

　　现在客户群都已经恨不能主动充值了，王胜哪能让这个缺陷继续存在，赶紧补救才对。

　　修行要继续，但王胜也不可能时时刻刻修行。倒是战斗意识小人一直在运算优化，时刻不停，至少已经分析出上百种高效率的组合方式，还在进一步筛查。王胜自己，完全可以在心中关注修行的同时，多做一些别的事情。

　　王府之中，王胜把蔷薇姐和那几位女宗师集中起来，先给大家道了歉，自己忙中出错，忘记了一个重要的事情，所以让各位美女那天晚上音乐会的时候没有发挥到最佳状态。

　　众女当然不可能会对王胜如何，但却对王胜说的重要的事情好奇不已。这时候，王胜才说出了高跟鞋的设计。

　　一次性的，王胜拿出了多款高跟鞋的设计，几个负责绘图设计的美女当场就画了差不多三四十幅图。各种各样的高跟鞋基本上都做了出来，按照不同的鞋跟高度，不同的鞋跟粗细，不同的鞋面颜色，不同的鞋面材料，零零总总的组合起来，不下数百种。

　　什么尖头的，圆头的，鱼嘴的，镂空的，皮革的，布面的，绒面的，低跟中跟高跟超高跟，粗跟细跟方跟圆跟尖细跟，低腰短靴长靴过膝靴，系带的袢带的绑带的一脚踹的，应有尽有。

　　等到这些说完，众女看着已经画出来的只是占其中一小部分的图样，一个个都惊的说不出话来。光是看着就觉得漂亮了，无法想象穿上以后是什么样子。

　　紧接着王胜就布置了一个任务，就是让大家每一个都要学会穿高跟鞋，要学会那种迎风摆柳摇曳生姿的猫步，特别是那些要做模特的，这是必备技能。

　　王胜并不是沉溺在赚取金币之中，更不是不务正业。在经历了音乐会上突然闪现的灵感之后，王胜就越发的断定，修行也并不是一味的埋头苦修就能最后修行成为凌虚老道这种境界的。哪怕是凌虚老道，不也没事抄抄典籍，没事离家出走什么的吗？真的要是呆在老君观里扎扎实实的修行，充其量也就是个清字辈的境界。

　　所以，王胜不会傻到只懂得修行，生活中处处学问，处处灵感，何必非要困在苦修的圈子里呢？只要按时按点的修行，那就足够了，剩下的时间，享受生活也好，享受冒险的乐趣也好，总之要找一些能够排遣时间的兴趣和事情。

　　必要的锻炼王胜不会少，但绝不会完全摒弃其他的事情，这是王胜的修行原则。

　　中午午时的时候，王胜就在王府之中修行，这一上午的时间，战斗意识小人已经又排列出来上万种同时使用三个字诀的排列方式。

　　单纯按照排列组合计算的话，不可能有这么多的方式，但是，九字真言同时使用可不仅仅只是排列组合问题，还有每一种字诀的主从，强弱等等许多要考虑的因素，加上这些因素考虑的话，组合几乎可以说是无穷无尽。

　　但经过优化之后，剩下的也就只有那么几百种。这几百种之中，还会进一步的优化，力求局限在几十种之内。有几十种不同的方式，王胜基本上就可以应对绝大多数的修行情况了。

　　排列是一回事，能具体的实行又是另一回事。王胜在修行的过程中，依旧还是表现出了灵气有些控制不稳的情形，让众女很是担忧。

　　不过，大家都知道，就算是想办法，也只能是在王胜修为大体恢复之后再想，否则的话，很容易出问题。

　　大宗师加上两个宗师动手的速度很快，只是用了两天的时间，就有十几种不同的高跟鞋子送到了王胜的面前。按照王胜说的设计，分出不同的尺码，而且特别照顾到舒适性，否则穿高跟鞋被鞋子磨破脚简直就是再常见不过的事情。

　　都是大宗师总是亲自出手，如果还出现这种硌脚的情况，那绝对是砸招牌的。这十几双鞋，绝不会出现那些低级的问题。

　　王胜让几个脚的尺码适合的模特穿上，然后开始指点她们模特步伐。当十几个美丽的模特穿着王胜精心搭配过的礼服款款的走来走去的时候，旁边看着的众女一个个目光都直了，这么漂亮这么有韵味的鞋子，公爷是怎么想出来的？

　　众女自去练习，更多的美女则催着几位宗师做出更多的适合她们的尺码，不管什么形制，先穿上学会走路再说。

　　总算是补足了这个缺憾，王胜也可以放心的继续修行。

　　两天多的时间，战斗意识小人已经将三个字诀同时使用的组合优化到了一百个左右，这已经是最具备修行能力的一百个。王胜几次修行之中，就在不停的使用这些组合，每一种都要亲身感受一下，最后才能确定自己修行的时候哪一个组合最适合。

　　这也导致这几天王胜修行的时候，一直就是在持续的灵气控制不稳的状态之中。凌虚老道和媚儿都有些着急，都不知道王胜这是出了什么事情，可王胜除了修行的时候其他场合下都十分正常，凌虚老道也只能把这个归结于王胜之前修行的根基不稳上。至于媚儿，则死心塌地的认为，这肯定是没做到阴阳相济的程度，所以才有这样的问题。

　　第三天的时候，李总管找上了门。这次王胜没有避而不见，在公爵府接见了李总管。

　　李总管来的目的很简单，今天晚上就是皇家大剧院正式演出的第一场，王胜邀请了天子皇后和一些后宫嫔妃出席，并且邀请了一些皇族和朝廷重臣，反正零零散散的下来，一千个座位的大剧院满满当当。

　　帝后都要出席，安全问题自然不能放松，李总管就是前来和王胜确定，大剧院的安全工作怎么进行。

　　王胜这方面有经验，很热心的指点了几个地球上保护政要的方式，让李总管听的如获至宝，恨不能马上让王胜把他知道的东西全说出来。


第838章 正式演出（下）

　　说了几个关键点之后，王胜就停住了，再也不开口。李总管心痒难耐，可是却毫无办法，他当然不可能在公爵府当中逼迫王胜吧？

　　不过王胜说的这些，几乎全都是李总管他们以前想都没有想过的，可从护卫的角度来琢磨的话，这些安保的关键点却是周全的不能再周全了。王胜只是几句话，就让李总管他们以前一直骄傲的皇家护卫方式成了笑话。

　　怪不得王胜能够轻松的进入皇城内城如入无人之境？如果说以前李总管还以为是王胜那个自由进出阵法的能力起了关键作用，现在听完王胜的指点，李总管立刻更新了自己的看法。

　　就算是没有那个能力，王胜想要进出皇城内城，似乎也并不是多么困难的事情，无非就是多花点时间而已。

　　在公爵府里，王胜只是随随便便的指点了几句皇家大剧院该如何安保，就已经戳中了李总管亲自安排的那些命门。真要有一个王胜这样的要刺杀天子，按照他布置的那些安保项目，天子指不定要死几次呢！

　　幸亏王胜不是敌人啊！李总管听着冷汗流了一背。见王胜没有更多指点的意思，赶忙起身告辞，匆匆的去弥补缺口，一刻都不敢耽搁了。

　　虽说是第一次正式演出的音乐会，但其实前面还有一个仪式，那就是皇家大剧院的挂牌仪式。还好，这个仪式比较简单，由礼部官员拟定好了步骤，天子只要到时候把圣旨拿出来由官员一宣读就行。

　　至于说领导讲话环节，什么时候天子在外面轻易的抛头露面了？在朝堂上有时候都懒得说话，是太监代劳。要不是这个大剧院挂了一个皇家的牌子，天子才懒得理会。

　　不是没有人劝过天子不要做出这等降低身份的事情，可天子自从有了要把京城建成文化艺术中心的想法之后，怎么可能不注意这些？王八吃秤砣，铁了心的要把皇家建造的大牌子打出去，为此付出了上千万的金币，让不少大臣都心疼的直抽抽。要是这些金币都入了朝廷的府库，那该多好？

　　王胜肯定是要出席的，他这次带了三个人，一个媚儿，一个蔷薇姐，还有一个就是凌虚老道。每一位出席的贵人，都至少带了一位女伴。有正妻的带着正妻，没正妻的带着女儿，总之男女比例相当。也是少有的一次让一些贵妇名媛现身的皇家活动。

　　在短暂的皇家大剧院揭牌仪式之后，御林军重重护卫中，天子皇后和王胜媚儿蔷薇一起进了二楼最中央的那个包厢。

　　凌虚老道也在，尽管天子未必会对王胜动手，但凌虚老道可不放心。以他老君观辈分最大的老祖身份，也足够资格坐在这个包厢之中了。因为有凌虚老道在，皇家三大供奉也一个不落的全都坐在了包厢之中，他们还不放心凌虚老道呢。

　　于大师等人已经加紧练习了三天，改掉了王胜说的那几个小瑕疵之后，乐队的自我感觉已经臻于完美，只等着在天子面前演奏了。

　　依旧还是上次的那个小管事，现在已经升级成司仪，先出现在舞台上，冲正对面行礼之后，开始给这一次的官方观众们讲解听音乐会的规矩。

　　观众席当中的礼部官员们一个劲的摇头。区区几个琴师，也敢要求天子和朝堂诸公遵守他们的这什么规矩？简直不知道天高地厚！

　　可是，天子早就说过了，既然来了剧院就遵守剧院的规矩。特别是大剧院和这个乐队是常胜公的手笔，现在常胜公圣眷正隆，不想得罪常胜公的话，就只能跟着点头。

　　于大师带着乐师们出来，开始给观众们行礼。观众们也给面子，回报以热烈的掌声。

　　王胜在上面看得分明，于大师很放松，倒是那些乐师们有些紧张。想想也正常，于大师才不在乎上面坐的是天子还是皇后，他更愿意给王胜演奏。乐师们知道这次观众们的身份，特别其中还有天子皇后，紧张兴奋，倒是什么情绪都有。

　　在于大师的指挥下，乐曲开始奏响。包括天子皇后在内，这里的绝大多数人都是第一次见到钢琴，第一次听到钢琴的音色，更加不用说各种提琴什么的。还好，还有一批他们熟悉的乐器在。

　　梁祝悠扬婉转的曲调响起，很快，众人就沉浸在美妙的乐曲声中。不能不说，这些皇家成员也好，达官贵人也好，朝堂诸公也好，全都是知书达理的，少见那些粗鄙不堪的货色，认真的聆听之下，却也能品味出乐曲的好坏。

　　一曲梁祝听完，绝大多数的女观众都红了眼睛。连皇后都不例外，一只手抓着媚儿，眼泪差点就夺眶而出了。

　　仅仅只是一首曲子，剧场中的绝大多数人的心思就已经被吸引在了乐曲上。不能不说，他们以前觉得一般只能沦为给大家取乐的乐曲，当真是有了一种不一样的感觉。

　　只有少部分人，心思不是在乐队的表演上。比如凌虚老道，他就只管感受着王胜的气息。而三大供奉，同样也是如此。这么近的距离，王胜身上的气息变化他们这样的修为怎么可能察觉不到？

　　至于王胜自己，已经再次陷入到了那种随着乐曲修行的境地之中，不过这一次，王胜是连带着三个字诀一起使用。

　　神奇的是，安静修行的时候，三个字诀一起使用，王胜周遭的灵气肯定会有些散乱有些狂暴，可随着乐曲修行，完全没有这种问题。

　　元魂空间中，元魂已经变成了囚牛的模样，一脸沉醉的聆听着外面的乐曲。王胜体内的灵气随着乐曲的节奏和高低也在规律的流转着，简直让人叹为观止。

　　凌虚老道在惊讶，三大供奉更是惊讶，王胜怎么可能在听音乐的时候就能修行呢？

　　王胜已经让人十分惊讶不解了，可当王胜旁边的蔷薇姐也开始陷入到了这个状态的时候，三大供奉就算是再不想承认，现在也得得出结论，这种技艺到了极致的高手演奏出来的音乐，的确是有帮助修行的作用。

　　这不，清心普善咒一曲，连三大供奉都觉得心底一阵轻松了。


第839章 老道要主动听音乐（上）

　　王胜简直就是在给三大供奉和凌虚老道设置难题，持续的跟着音乐会的节奏修行，等到再次听到了激昂无比的《将军令》的时候，王胜体内的灵气激荡之下，带来的后果就是再次引发了灵气淬体。

　　依旧还是周围无数的灵气被整个大剧院吸收传递到王胜的体内，悄无声息，除了王胜包厢里的四个高手之外，连身边的媚儿和蔷薇姐都没有发现王胜的变化。

　　毕竟是降低境界之后重新修行，天地灵气淬体的规模和动静都不能和第一次相比。不过，这对王胜来说，已经足够了。

　　庞大的灵气疯狂的涌入自己的体内，在窍穴内分化成阴阳二气然后旋转压缩提纯，一个窍穴一个窍穴的走过去，等到完整的走完道藏守静心法的所有窍穴之后，灵气已经纯净压缩到一个以前无法想象的地步。

　　窍穴在不停的循环吸收中慢慢的被撑大，音乐会到达尾声的时候，王胜的晋级也算是彻底完成。感觉中，蚕豆大小的窍穴，已经变大到了桃核的尺寸。

　　从确定三大供奉不会动手之后，凌虚老道就开始把思考的重点放在王胜为什么能够在听音乐的过程中突破了。不光是凌虚老道，连带的三大供奉都是同样的想法。

　　这音乐，其中有什么独特吗？凌虚老道耳中听着，百思不得其解。

　　曲调是足够优美，乐器也是足够的精致，乐师们的合作也算是默契，可是，这就足够了吗？为什么自己就没有王胜这种能沉浸进去，能够配合曲调节奏修行的能力呢？难道是自己忽略了什么？

　　猛地，凌虚老道看到了于大师指挥的身影。说实话，之前凌虚老道一直没有多关注于大师，因为在他看来，于大师是一个制作乐器的大宗师，另外就是充当一个协调的指挥而已，自己连一件乐器都不演奏，只是拿着根小棍挥舞，这么简单的事情，谁都能干。

　　可是，现在看着于大师挥舞着指挥棒的动作，忽然之间发现，在于大师的挥舞之间，竟然有一种说不出的韵律在里面。

　　于大师是高手，这一点凌虚老道一点都不惊讶，他认识的鲁大师同样也是一位大宗师，几年前就到了八重境修为，现在进入传奇境界一点都不稀奇。所以，于大师又同样的境界，也不是什么奇怪的事情。

　　可直到王胜已经开始第二次灵气淬体提升境界的时候，凌虚老道才发现，原来于大师站在乐队前面简单的挥舞一根小棍的动作，并不是那么简单的。

　　每一次挥舞，除了乐器声调的和谐，凌虚老道发现，还有一种隐隐约约的奇特节奏，这种节奏，和整个大剧院内部的灵气相合，竟然带动了大剧院整体的和谐震动。

　　于大师的一举一动，仿佛已经和整个大剧院融为一体，于大师就是大剧院，大剧院就是于大师，每一个动作，都带动着大剧院内所有的阵法的同时呼应，将所有的灵气完美的融于一体。

　　通过声音这个媒介，所有的东西都能够有机的结合在一起，对于修士来说，简直就是不可多得的修行际遇。再加上几种情绪不同的美妙乐曲，当真深入的了解其中的美妙之后，才会发现这里面有多高深的奥妙。

　　也就是这几首曲子不合老道的胃口，所以凌虚老道没怎么仔细的欣赏。可后面的几首，凌虚老道一曲没落，一个音符都没有错过，仔细的聆听着感受着整个大剧院的和谐共振带给他的美妙感觉。

　　真不知道如果换上了王胜上次打太极拳的时候那首曲子，或者王胜说过的专门给自己谱写的曲子，会是怎样的精彩。忽然之间，凌虚老道无比的期待起来。

　　三大供奉可没有凌虚老道这么厉害，只是感觉到王胜灵气淬体觉得惊讶，然后主动的探寻其中的秘密。但是，好歹老道还算是有心情听一听乐曲，而且这已经是第二次，所以他能耐得住性子听下去，三个老太监根本就一点听音乐的心思都没有，哪里能发现这背后的东西？

　　但毕竟是真正的传奇巅峰的高手，三大供奉还是发现了一些东西的。比如，皇家大剧院整体的布置，似乎隐约就隐含着一种能让灵气和谐共振的结构，应该是里面阵法的缘故。

　　于大师为了实现最好的视听效果，大剧院当中的每一个阵法都是亲自感受效果，力求坐在任何一个地方都能够得到最清晰的视听享受。阵法大宗师整体布置下来，就让大剧院的观众席和舞台成了一个有机的整体。

　　对于修行，于大师从来没有考虑过，可是经过于大师指点布置的阵法，天然的就具备了能够引发灵气共振的特效。当然，是有一些独特韵律的灵气共振，是那种真正能够静下心来欣赏音乐，沉浸在其中，并能如王胜和凌虚老道这般，能将自身灵气主动的和大剧院相合的高手才能做到。

　　懂音乐，懂得欣赏音乐，还得懂得触类旁通的修行之道，才有这样的机会。很显然，心思驳杂的三大供奉，这个时候是没什么机会领略这其中的奥秘了。

　　不过，这并不妨碍三大供奉发现大剧院里听着音乐修行真的会有好处这种事情，因为他们刚刚才注意到，连老君观的凌虚老祖也似乎进入到了一个类似王胜那样的玄妙状态中，摇头晃脑的十分投入，但包厢里的灵气却如同凝固了一般。不用问，这是凌虚老道有了感悟才有的现象。

　　沈老太监的目光扫过李总管和周管事，仿佛带着一点炫耀。他上次就发现了王胜进去和出来不对劲，这才三天的时间，王胜马上又来了一出。就在他们三个的面前，从一重境再次迈入了二重境。依照这个速度下去的话，恐怕用不了多长时间，王胜就能从千绝地核心区域的损耗中恢复了。

　　就在三大供奉各自心思之中，最后一首曲目演奏完毕。随着天子的鼓掌，整个大剧院，响起了热烈的雷鸣般的掌声。


第840章 老道要主动听音乐（下）

　　天子和皇后是真的被这新颖的音乐会，新颖的音乐以及新颖的皇家大剧院吸引住了。从第一首《梁祝》开始，皇后就首先进入了那种多愁善感伤春悲秋的状态之中，跟着每一首曲子的情绪，上上下下，投入无比。

　　相比皇后来说，天子要好一点。那些悠扬的曲调他只是觉得优美，有这个鉴赏能力，并不意味着喜欢。但是从《赛马》开始，一直到《将军令》，这两首曲子都是慷慨激昂的风格，直接让天子的情绪调动起来，差点当场站起来失态。

　　赛马还好，将军令简直就是一浪接一浪的高潮，把天子刺激的不要不要的。天子这些年最大的心思是什么？还不是把皇家的势力越来越壮大？和将军令点兵征战的情绪简直是一模一样，这要是天子不喜欢，还有什么是天子喜欢的？恐怕也只有那一曲完整的《大地在我脚下》了。

　　不能不说，于大师真的是音乐界的巅峰高手了。经过他的指点训练，这么多的乐手，基本上最差的也快要接近宗师的水准了，比起原先的那群皇家琴师的水准，不知道高了多少倍。

　　几乎每一个在场的观众，都是有鉴赏能力的，在于大师精心训练之下的首场演出，所有人都听的如醉如痴。几首旧的名曲散发出了全新的光芒，而王胜新谱的曲子，更是让人耳目一新。

　　乐器是顶级的乐器精品，乐手的平均水准是几乎这个世界上最高的，指挥是这世上音乐界最强的大宗师，曲子是两个世界的名曲，这要是还不能吸引一批文化人，这音乐会基本上就可以宣告失败了。

　　天子很明显是有这种顶级鉴赏能力的，他也很乐意遵守那个司仪说的欣赏音乐会的规矩，带头起身鼓掌。这个规矩不用问，一定是王胜弄出来的，本身天子就觉得有意思，更加有拉拢王胜的意思，做的十分到位。

　　连天子都起身鼓掌了，下面的那些观众们还能绷住？一个个站着拍巴掌拍的手都发麻了。热烈的掌声持续的响了整整十分钟，导致于大师不得不带着整个乐队出来谢幕两次，才算是停歇。

　　到了这个地步，皇家大剧院的首场正式演出已经可以说是铁定的大获成功了。而且还不仅仅只是成功，而是辉煌的成功，没看到天子以下满朝文武加上皇族都是被优美的音乐震撼到起立鼓掌长达十分钟之久吗？这要是不叫成功，还有什么敢叫成功的？

　　“苏伯伯，乐队您给取个名字吧！”媚儿在王胜的暗示下，冲着天子撒娇道。

　　从上次王胜半夜里把皇后带回侯府，媚儿基本上就知道了皇后的身份。知道了皇后的身份，自然也就知道了天子的身份，不过她一直称呼天子为苏伯伯，从来没用天子的礼节拜见过。这会也一样，开口闭口的苏伯伯，里外透着亲热，还带着一股撒娇的劲头，天子根本连拒绝的机会都没有。

　　“既然剧院叫皇家大剧院，那么乐队也叫皇家大乐队？”天子当然不会违逆媚儿这个时候的请求，况且，赐名这种事情，同样也是彰显天子威望的一种方式，送上门的机会，天子怎么可能不把握住？

　　王胜直接皱起了眉头，皇家大乐队，还有比这更白痴的名字吗？就不能想个好听点的，高端大气上档次的？

　　看到王胜这边皱起了眉头，天子直接笑了笑，冲着王胜问道：“怎么，常胜公觉得不太妥当？”

　　“叫乐队显得格局小了点。”王胜也不怕当面给天子挑刺，面对面指着鼻子骂都骂过，提点建议算个什么：“也不用什么大小了，直接就叫皇家交响乐团，如何？”

　　要是换个别的臣子，肯定是连呼不敢，再叩首谢罪，小心翼翼的提建议。哪有王胜这样直接说格局小不好听的？也就是王胜，王胜说话的时候，连三大供奉都没有半点的不满，低眉顺眼，完全看不出有什么反对的意思。

　　“皇家交响乐团？”天子咀嚼了一下这个词汇，顿时间连连点头。果然是比那个皇家大乐队要好听许多，而且气势风格都大气了不少。天子挑起了大拇指，连连赞道：“好！好！好！就用这个名字，老李，口谕，乐队赐名‘皇家交响乐团’，那位于大师，册封为皇家交响乐团团长，赐男爵爵位。”

　　李总管二话不说，当场带着天子口谕上台，面对所有乐队成员，当着一千名观众的面，宣读了天子口谕。

　　一听到天子赐名，那些乐队的乐手们简直不敢相信自己的耳朵，超过九成的乐手全都是潸然泪下，剩下的一成当场呆在原地，如同傻了一般。唯一的一个还能保持理智的，也就是于大师了，哪怕自己被册封团长，赐了男爵爵位，他也依旧还能保持着镇静。

　　天子在最中央的包厢，居高临下，那些乐手们的反应直接看在眼里，让他感觉莫大的欢喜。还有能比自己一个简单的赐名就让那些人欣喜若狂找不着北更让天子觉得有成就感的吗？这不就是王胜说的影响力扩大的标志吗？

　　如果以后那些诸侯国的人，也是这种反应的话，那岂不是意味着天子的威信威望已经传遍了天下？

　　皇家大剧院的首场演出完美谢幕，没等到天亮，轰动性的消息就已经传遍了京城，然后随着无数的讯鸟传书和商旅们口口相传，向着全天下散布开来。

　　王胜和媚儿蔷薇姐以及老道一起返回了公爵府，一路上蔷薇姐都是傻的。到最后她才意识到，原来和自己坐在一个包厢的那个中年大叔，居然是当朝天子。而自己的男人王胜和天子说话，竟然是那种态度，连媚儿都是那么的随意。

　　蔷薇姐交给了媚儿，王胜自己则再次和凌虚老道一起。无论如何，升级二重境，王胜总是需要凌虚老道检查一番的。

　　“你给我谱的曲子，什么时候能出来？”让王胜惊讶的是，凌虚老道竟然没有第一时间问王胜修为的问题，而是主动问起了乐曲的事情，当真是让王胜意外啊！


第841章 乐队升级（上）

　　“哪有那么快？”王胜笑着回答了凌虚老道：“我谱出曲子来，乐队总还得练习吧？就算是找人唱，也得时间吧？老道你难道要大晚上的让那些辛苦了一晚上的乐手们给你练习？”

　　说起这个来，凌虚老道也不是那种霸道的人，立刻没了声息。他知道王胜说的有道理，是老道自己心急了。

　　凌虚老道和自己认识以来，王胜也只不过是见过两次老道这么迫不及待的时候。一次是王胜打算带人进千绝地地下宫殿的时候，老道迫不及待的拉着自己代师收徒，成了老君观的俗家长老。

　　另一次就是现在了。老道竟然会主动的要王胜谱曲演奏给他听，这是着急到了什么地步？王胜马上就明白过来，一定是这次老道在音乐会现场有了什么发现，而且很重要，所以才会如此的迫不及待。

　　“怎么，老道，听音乐有发现了？”王胜微笑着冲着凌虚老道问道。

　　“你都在大剧院连续两次晋级了，我要是再发现不了点什么，那岂不是太没面子了？”老道也笑了起来：“弄点酒，好好聊聊？”

　　王胜当然没意见，吩咐了一声，自然有人给两人准备好酒菜送了上来。

　　等待酒菜来的时间，凌虚老道给王胜检查了一番。王胜的晋级也算是水到渠成，灵气淬体的过程是没问题的，所以并没有什么大碍，继续修行便是。

　　“你是怎么发现大剧院和于老头指挥的音乐相合之后会有灵气震荡效果的？”酒菜上来，凌虚老道和王胜碰了一大杯，这才开口问道。

　　“灵气震荡效果？”王胜一愣：“我发现的是音乐和九字真言相合啊！”

　　老道士直接瞪大了眼睛，王胜也同样瞪大了眼睛。两人都以为对方发现的是和自己一样的东西，没想到居然不一样。大眼瞪小眼好一会之后，两人眼中都冒出了兴奋的光芒，这可是大发现，对修行大有好处啊！

　　不管是王胜还是凌虚老道，都对对方的发现十分的感兴趣。对王胜来说，凌虚老道可是十二重境的超级高手高手高高手，他的发现能没有价值？对凌虚老道来说，王胜的各种感官敏锐到了连他都自愧不如的境地，王胜的发现能简单？

　　“你先说！”“你先说！”两人几乎是同时说出了这句话，然后再次面面相觑，又哈哈大笑了出来。

　　“喝酒喝酒！”王胜举起杯，再次和凌虚老道碰了一杯一饮而尽之后，才放下酒杯说道：“我先来。”

　　同时使用多个字诀的法子王胜肯定是会和凌虚老道说的，之前不过是王胜没把握，自己同时使用三个字诀都无法控制，换成凌虚老道恐怕效果会更差，所以王胜才有所保留。现在经过了音乐会的时候通过音乐节奏的代入，王胜已经成功的解决了三个字诀同时使用的不熟练期，可以熟练使用了。这个时候，自然要和凌虚老道交底。

　　之所以王胜能够在听音乐会的时候晋级，就是因为在音乐会前面几首曲子的音乐节奏中，王胜找到了三个字诀同时使用的节奏，深入控制之下，给自己使用的效果马上倍增，强悍的效果之下，引发晋级天地灵气淬体也就不那么意外了。

　　晋级之后，王胜已经可以熟练的使用三个字诀的几十种排列，剩下的几十种，相信再有一段时间，王胜也一定能够熟练。当然，再接下来就是四个字诀同时使用，到时候难度更大，熟练度更差，需要的时间也越长。

　　“你是说九字真言一起使用？”凌虚老道满脸的惊骇，他自己现在还在一个字诀一个字诀的使用九字真言，王胜竟然已经可以直接三个一起用了？这可不是连着使用三个，而是同时使用三个，凌虚老道自己修行过九字真言，当然知道这其中的难度和不可思议。

　　以凌虚老道目前对九字真言的掌控，他还根本没到有资格去想几个字诀一起使用的阶段。饶是他知道王胜九字真言的领悟比他高，毕竟王胜是九字真言的创造者，可是还是被王胜这样的进度和大胆惊的目瞪口呆。

　　堂堂十二重境的高手，竟然在九字真言的修行境界上远逊于一个现在才二重境的师弟，要不是知道王胜一直表现的很妖孽，老道差点要惭愧到脸红了。还好，太极的造诣上老道比王胜还要深一些，自己创出了太极剑，没被王胜比下去。

　　不过，要是依着王胜这样的妖孽程度，说不定太极道藏心法融合王胜的进度还会比凌虚老道快，到时候恐怕老道又得没面子了。幸亏幸亏，老道在音乐会的现场也发现了王胜没发现的东西，勉强算是挽回了一局。

　　“于大师和大剧院竟然还有这样的融合效果？”王胜对于凌虚老道的发现同样也是震惊不已，但很快王胜就明白过来原理。

　　一切都是因为于大师那种精益求精的完美性格导致的，本来的目的是布置大剧院最好的声效的阵法，却因为于大师的要求，变成了能和于大师的指挥融于一体同时对于修行高手有助益的灵气震荡空间。

　　可惜，能产生这种效果的，目前只有于大师和他的皇家交响乐团，而且于大师是关键之中的关键。也只有于大师这个本身修为到了传奇境界巅峰，而且对于音乐对于各种乐曲有着极深了解的大宗师，才能够做到这一点。换个别的指挥，给他十年时间，也休想在大剧院产生这样的效果。

　　这样的灵气震荡是十分有益的，连凌虚老道都觉得入迷的听一场音乐会对自己的修行获益良多，可想而知其他境界的人是什么感受了？还有比凌虚老道境界更高的高手吗？

　　可惜，没有凌虚老道的修为，没有王胜这样敏锐的感觉，其他人哪怕是有机会坐在皇家大剧院里聆听于大师指挥的皇家交响乐团的演奏，最多也只是觉得音乐优美心情舒畅，恐怕修行效果上，还是不可能尽如人意。

　　“有办法改善吗？”老道关心的是这个问题。


第842章 乐队升级（下）

　　改善？王胜琢磨了一会，点头道：“可以改善。”

　　老道来了兴趣，如果这个真的能改善的话，完全可以搭建一个小的演出舞台来验证。

　　“如果每一个演奏乐器的乐手，都是于大师那样的水准……”后面的话王胜已经不用说了，道理一目了然。

　　现在乐队当中的那些乐手，说实话，平均水平还不到宗师级别，就已经如此的效果显著。如果演奏的人每一个都是大宗师的话，那整体的水准将会提高到什么地步？

　　那就不是什么量的变化，而是直接质变了。

　　不管是王胜还是凌虚老道其实都明白，大剧院里能产生灵气震荡，原因只有一个，那就是因为于大师的存在。要是几十个于大师的话，那就不是只有凌虚老道能发现，而是可能进大剧院听音乐的人只要有那么一些修行的底子就能感觉到。

　　完美的阵法加上这么多大宗师的联手，产生的效果连凌虚老道恐怕都要动心，何况别人？

　　“改天你早点把给老道我谱的曲子弄出来！”凌虚老道下了死命令，他现在简直对那个专门给他写的曲子期待万分。当然，老道不忘记提醒王胜修行。

　　“老道，九字真言多字诀你先不要玩。”王胜也不忘记叮嘱凌虚老道。自己练习的时候灵气失控没什么关系，特别是现在修为狂降到了二重境，就算是出事也不会是多大的事情。可要是十二重境的老道灵气失控了，那估计整个公爵府就没了。

　　老道直接摆了摆手，让王胜离开，他自己还要在这里喝一会酒，顺便帮王胜修行护法。差不多这个时间，也已经到了子时，王胜也该再次修行了。

　　子时修行的时候，王胜重温了一遍已经熟悉的几十种三个字诀的组合之后，开始使用那不熟练的几十种。

　　晋级到了二重境，可控制的灵气几乎超过了十倍，使用起来更加的得心应手。不过，该生疏的组合还是生疏，不可避免的再次发生了灵气失控的情形。

　　唯一值得庆幸的就是体内的灵气始终在按照道藏守静心法在流转，并没有受到影响。受影响的只是三个字诀同时使用带来的周边灵气。但是，王胜还是低估了三字诀灵气失控的规模。

　　不入流一重境的时候，王胜动用的灵气有限，所以造成的灵气失控几乎只限于练功房的小院之中。可现在升级到了二重境，灵气越发的充足，也导致三个字诀的威力提升了数倍，直接惊动了小半个公爵府。

　　媚儿这么一会时间已经安抚好了蔷薇姐，让蔷薇姐从那种知道天子身份的震惊中缓过来。可还没等她松一口气，王胜那边的动静就把媚儿惊到了。

　　两女急匆匆跑到了练功房，看到凌虚老道安静的在院子里喝酒，心中顿时间松了一口气，知道事情并不大。天大的事情，只要凌虚老道在也肯定能解决。

　　“道长，公爷这是又控制不住灵气了？”媚儿暂时放心，但并不意味着从此高枕无忧了，还是小心翼翼的问道。

　　“恩！”凌虚老道点了点头。王胜联系三个字诀控制不住灵气这是事实，但更具体的不能和媚儿蔷薇多说，只能点点头。

　　有了老道这句话，媚儿不再多问，拉了拉蔷薇姐，两人一起离开了王胜的练功房。离开的时候媚儿已经决定了，不管老道同意不同意，她是一定要让蔷薇姐和王府的那些姐妹们帮王胜阴阳相济的。

　　凌虚老道可不知道媚儿心中已经做了这样的决定，老神在在的一边琢磨着灵气震荡，一边琢磨着多字诀同时使用，最后想来想去，似乎只有先把太极道藏心法融合到一起才是他现在能做的。

　　第二天一早，王胜就和凌虚老道一起去拜访于大师等人。昨天夜里于大师和他的团队肯定既兴奋又疲惫，没有直接打扰，还是今天这个时候过来比较合适。

　　“恭喜大师！”远远的王胜就冲着于大师和那些乐师拱手，一个劲的恭喜。

　　众人兀自沉浸在兴奋之中，谁能想到，昨天的表演一举成功，观众们站立鼓掌那么长时间，天子当场赐名并赐下男爵的爵位？

　　以前大家可都是被那些大人物们呼来喝去的琴师乐师而已，表演的好最多那些人一声赏，多得点赏赐就已经心满意足了，何尝想过那些大人物们站起来鼓掌欢呼？

　　这一切，都拜眼前冲他们拱手恭喜的人所赐，每一个乐队的成员此刻都恭恭敬敬的起身，冲着王胜十分恭敬的施礼。

　　“如果从此以后我们这些人的身份地位就此改变的话，老夫就算是马上撒手人寰，也不枉此生了！”于大师更是极度的感慨，他九十多年的人生经历中，旁人就算是尊重他，最多也只是尊重他造琴的手艺，这还是他身在玲珑阁的缘故。至于说让天子都听完他的演奏起身鼓掌，以前想都没有想过啊！

　　“不急不急！”王胜笑眯眯的冲着于大师说道：“其实皇家交响乐团还有提升的空间，于大师还不能满足啊！”

　　一听王胜这话，于大师顿时眼睛一亮。还有提升空间？于大师最受不得的就是这个，马上请王胜等人进了房间，仔细请教。

　　“其实也是互惠互利的事情。”王胜在房间里，也没隐瞒什么，冲着于大师实话实说：“在大剧院的时候，师兄发现大师你指挥的乐队能在大剧院产生灵气震荡的效果。对于修行十分的有益。不过，乐手还是欠缺一些，不知道大师能不能想想办法？召集一批能胜任乐团首席的超级乐手演奏一番？”

　　“何谓乐团首席？”于大师被王胜突然冒出来的词汇弄懵了，飞快的反问道。

　　“哦，就是每一种乐器最强的那个，大家公认的最厉害的某种乐器的高手，就是这种乐器的首席。比如首席小提琴，首席二胡什么的。”王胜也忘了大师不明白这些，急忙解释道：“有了首席制度，会让那些乐手们越发的努力的。”


第843章 给老道唱曲（上）

　　在王胜建议于大师组建乐队之前，别说乐队首席，连指挥这个职位都不存在。皇家交响乐团能够一战成名，和王胜前期的大量建议是离不开的。

　　现在，王胜又推出来一个乐团首席的制度，这下立刻让于大师看到了一个激励乐队成员们的新方法。

　　任何事情其实都是需要激励的，修行也一样，修行的激励就是晋级，就是灵气淬体，就是能获得更强的战斗力，更长的寿命，更好的身体，更美妙的享受生活。那么乐师其实也是一样的。

　　之前按照王胜的建议，乐团里除了少数的几种乐器比如鼓，钢琴什么的只有一件以外，其他的二胡，小提琴，古琴之类的都不止一个，最少的有三个，最多的有十几个。

　　不过，人一多，其实有时候也就缺乏一种有效的激励手段。大家都一样混在乐团里，你水平高点，我水平低点，可上场的时候大家一起上场，谁能区分？也就是于大师和王胜这种极其专业的高手才行，糊弄那些观众足够了。

　　这样一来，有些乐师就没有了努力的愿望，等着吃大锅饭，这其实是很不好的一件事情。于大师之前没做过管理，意识不到其中的弊端，但是却能一眼看出其中的好处。

　　“首席乐手还可以负责一些乐曲的独奏，更能够脱颖而出，更能够名扬天下。”王胜再次给首席乐手的筹码上重重的加了一注。

　　于大师立刻就知道，这下，这些乐队里的成员们，哪怕为了争这个首席，也要抢的头破血流了。虽然于大师淡泊名利，专注于音乐和造琴，可乐队里的有些人，一开始就是为皇家服务的，更现实，更市侩，当然比于大师更清楚这其中的好处。

　　“要有首席，还要一段时间内持续的淘汰一些人。”王胜知道于大师并不擅长管理，所以再次给了一个建议：“这样，有赏有罚，才算是正常。”

　　“这个我还真不擅长。”自家人知道自家事，于大师一点都没有因为自己一夜成名一夜成为男爵而认不清形势，知道自己的优势在哪里，也知道自己的劣势在哪里。

　　“没事，让媚儿给你找个掌柜的管理一下就行。”王胜笑着说道：“接下来，你们就可以不用管其他，只管钻研更好更美妙的音乐了。”

　　对此于大师没二话。一夜之间，皇家交响乐团的名号已经响彻了整个天下。可于大师深切的知道，这一切都是因为谁，王胜找人帮忙管理，正好让于大师把自己脱身出来更好的培养更优秀的音乐人。

　　第一场音乐会那是免费的，是给天子的礼物，可从第二场开始，就会收取费用了。这些收取的金币，一部分将作为皇家大剧院的运营费用，另一部分则是演出方的报酬。有了这些高昂的报酬，皇家交响乐团也能够持续性的维持下去，不用再需要王胜持续不断的拨款了。

　　要知道，之前于大师等人能够心无旁骛的练习，主要的原因还是王胜完全保证了他们的生活，衣食无忧，没有后顾之忧，自然可以专心致志。要是整天还为衣食住行烦扰，又怎么可能做好音乐呢？

　　“大师，还有没有可能找到更厉害的乐师，如大师你这般水准的？”王胜再次问道：“我想试试全都是大宗师级别的乐师，会怎样的精彩！”

　　“我也想啊！”于大师眼中也露出了憧憬的色彩，随即马上恢复正常：“放心，给我几个月的时间，送信给我那些遍布天下的老朋友们，看看他们愿意不愿意出山。”

　　如果放在以前，于大师自己也没把握能把那些人请动，最多只是请动他们的弟子，这次的乐师当中就有不少是于大师朋友们的后辈子弟，可现在，经历了皇家大剧院的首演，得天子赐名皇家交响乐团之后，于大师的信心大增。他们那些朋友不图名利，但是能够为所有乐师正名的事情，他们还是十分乐意的。

　　“不用几个月，大师需要给哪里送信，交给我，保证最快的速度送到。”王胜冲着于大师保证道。就算是公爵府现在没有这个能力，可老君观也好，御宝斋也好，一定会乐意帮这个忙的。

　　于大师也是个坐言起行的人，二话不说，当场开始写信，然后一一标记好之后，交给王胜让王胜帮忙送出去。

　　趁着这段时间，王胜还需要在公爵府这边建造一个小型的剧院，让于大师按照皇家大剧院的那种要求来布置阵法，小范围的试验灵气震荡的效果，平时还可以用来排练。对此，于大师都是二话不说同意。

　　最后，王胜拿出了两首曲谱，交给了于大师，请于大师先带着乐队练习。这两首曲子，一首老的，一首是王胜答应给凌虚老道的曲子。老道都等不及了，不过再着急，也要等到乐团练习熟练了才能听。

　　有新曲，于大师更是马上把其他一切都抛开，当场看着曲谱手臂就挥舞了起来。没几下的功夫，眉头就皱了起来。

　　“只是曲谱，还有唱词，等弄好了以后一起，效果可能好一点。”王胜急忙解释道：“不过，这两首曲子可不是给别人演奏用的，而是给我师兄听的。”

　　老君观的凌虚老祖，于大师当然知道，一听是给凌虚老祖准备的，那不用问，肯定和道门和修行有关，于大师立刻不再追究这两首曲子曲风是不是高雅，韵律是不是出彩，只当任务分配下去。

　　这么简单的曲子，于大师当场拍了胸脯，三天之后过来听，不满意尽管找他。王胜和凌虚老道这才心满意足的离开。

　　接下来王胜直奔刘大师那边，邀请刘大师在公爵府打造一个小型的剧院，只要两排十几个观众的那种就行，但阵法一定要和于大师精心协调布置。

　　连皇家大剧院刘大师都能造出来，这个用来排练的小剧院算什么，刘大师很大气的保证，一个月，王胜一定能看到他想要的效果。


第844章 给老道唱曲（下）

　　王胜和凌虚老道回去修行，继续持续着修行中灵气失去控制的锻炼过程。而媚儿和蔷薇姐已经和澹台瑶做好了计划，这才打算和哪些姐妹们一起欢好，然后再次乾坤倒转。

　　与此同时，天子的御书房中，天子本人，三大供奉再次凑齐，说的还是音乐会上的事情。

　　这一次不是沈老太监谎报军情，王胜晋级是发生在他们眼前的赤裸裸的事实，谁也不会否认。后期三大供奉直接感觉整个包厢的灵气都如同凝固一般，同样也不是虚幻。

　　“莫非这音乐，真的有这么厉害？”天子兀自不敢相信自己的耳朵。他当时和皇后沉浸在美妙的音乐声中无法自拔，根本就没发现王胜已经再次当着他的面晋级。

　　可三大供奉是他绝对信任的老人，绝对不会骗他的，只能说，他没发现是修为低。这很正常，修为比不过三大供奉太正常了，否则他还需要三大供奉保护吗？

　　“肯定有关系，但暂时奴婢三人还没发现其中的奥妙。”李总管躬身回答道：“不过，老君观的凌虚老祖肯定是发现了，后期也表现了出来。”

　　周管事和沈老太监都是同时点头，也算是给了天子一个更加明确的判断。

　　“宗室有精通音乐的人才吗？”既然已经确定，天子马上就做出了反应。

　　“陛下的一位族叔平日里精研乐曲，府上还养着一个纯女乐的乐队。”周管事马上飞快的回答道：“另外，内府之中，也有一个负责祭祀奏乐的乐队。”

　　“请族叔过来。”天子飞快命令道：“老周去问问，下次演出什么时候，安排族叔到上次那个包厢里仔细感受一番。”

　　这事和王胜有关，周管事也没敢派人去问，自己直接到了公爵府上，如愿见到了王胜。

　　“就问这个事情？”王胜有些哭笑不得的冲着周管事埋怨道：“这也值得你亲自跑一趟？”

　　“娘娘十分喜欢，想要再听一次。”周管事直接拉起了皇后娘娘的大旗，但态度却十分的恭敬。

　　“娘娘喜欢那自然是极好。”王胜笑了笑，忽的冲着周管事问道：“我还以为是周管事发现听着乐曲对修行有利了呢！”

　　一句话让周管事变了脸色，王胜竟然直接说了出来，让周管事都不知道该怎么接话了。

　　“皇家大剧院造的有点太好了。”王胜笑吟吟地说道：“为了每个位置都有极佳的视听效果，布置的阵法和完美的音乐会有一种共振，从而导致灵气震荡，对修行大有好处。”

　　听着王胜就这么毫不隐瞒的把天子和三大供奉努力想挖出来的秘密说了出来，周管事简直不敢相信自己的耳朵。

　　“不过，任何事情都不是没有代价的。”王胜笑吟吟的冲着周管事道。

　　周管事心中一惊，难道这其中还有什么麻烦？

　　看着周管事变了脸，王胜才继续说道：“代价就是，为了布置这完美的阵法，皇家大剧院比原先的计划多花费了两千万金币。”

　　只是多花了一批金币，周管事长出一口气。只要知道真的有好处，多花些金币算什么？这时候，周管事已经无比的希望王胜能够多说出来一些，以便让皇家也知道了。

　　“既然是皇家大剧院，这金币也是皇家出的，里面的门道当然也得让皇家知道。”王胜慢条斯理的冲着周管事说道：“回去和陛下说，类似的演出可以多举办。音乐可能有惊喜，其他也许一样有惊喜。”

　　“另外……”王胜拖长了声音，冲着周管事笑道：“下次你们三个要是再听音乐会的时候，就老老实实的听音乐，不要多想那些乱七八糟的事情。你不沉迷进去，怎么可能发现这其中的奥秘？”

　　一番话就把当时三大供奉根本没好好欣赏音乐的表现揪了出来大加鞭挞，也算是间接的点明了三人没发现的原因。

　　“至于演出嘛，一个月之内，皇家交响乐团将会演出四场，到时候会有通知，并且会售卖门票。”王胜直到最后才告诉了周管事演出的时间：“你们需要预留多少，提前打个招呼，到时候把门票给你们留下。”

　　周管事如获至宝，飞快的赶回了皇城。把王胜的话一说，天子和李总管沈老太监都是面面相觑。

　　“看来是我们不会做人了。”天子听完之后苦笑一声：“常胜公这个人，一向是好说话，好合作的。只要明确说明合作，说好划分利益，常胜公几乎少有翻脸的时候。我们还是拿着应对那些诸侯的方式和常胜公打交道，我的错！”

　　一句我的错说完，三大供奉全都跪在了地上。天子当着自己的面认错，他们三个可承受不起。

　　“其他的方式？”天子琢磨了一声，然后冲三大供奉道：“起来，研究一下这其他方式是什么？”

　　凌虚老道对王胜把灵气震荡的秘密透露给天子并不意外，稍一琢磨就明白了王胜的想法。天子不是想知道秘密吗？扶持其他方式呗！难道还要王胜一个个扶持过来？

　　经此一事，可以说，王胜在某些特定人群中的威望已经达到了顶峰，有时候说话估计比天子比诸侯们都要管用，这才是王胜的目标。

　　不过，对这些事情凌虚老道可不怎么在意，他还是每天陪着王胜修行，然后等着于大师那边练习好两首曲谱，听王胜给自己唱出来。特别是王胜说的那首专门给自己写的最适合自己唱的曲子，到底是什么？老道好奇无比。

　　老道好奇，连带的媚儿也好奇起来，特别叮嘱了王胜，到时候一定要带上自己。对媚儿，王胜几乎是百依百顺，自然是一口答应下来。

　　总算是等到了三天之后，于大师那边派人来告知，曲子练的差不多了，可以过来听了。消息一送到，媚儿就兴奋无比，比凌虚老道还迫切的拉着王胜和老道直奔于大师那边。

　　于大师这里已经严阵以待，只等王胜过来。看着这幅认真的样子，王胜苦笑起来，少不得要在众人面前表现一番自己要命的歌喉了。


第845章 《道》（上）

　　简单的和于大师沟通了一番，于大师和乐队准备完毕，等着王胜的信号。

　　凌虚老道和媚儿以及蔷薇姐坐在王胜的正对面，笑吟吟的看着王胜。特别是媚儿和蔷薇姐，两女可从来没有听过王胜还能唱歌，这可是大新鲜事，怎么也得第一个见识一番。

　　王胜站在乐队前面，他的前后左右都空出来一部分场地，这是王胜自己要求的。

　　“这首老道你应该听过。”王胜冲着凌虚老道提醒了一声，然后冲着媚儿和蔷薇姐笑了笑，转身给于大师一个信号。

　　鼓点声起，随后笛子加入，王胜也在鼓点声起来的时候，摆出了一个太极拳的起手式。

　　“刀光剑影不是我门派，

　　天空海阔自有我风采，

　　……

　　手中无剑，心中无尘，才是我胸怀。

　　随缘而去，乘风而来，才是我胸怀。

　　唇枪舌剑不合我姿态，

　　天空海阔才是我风采，

　　……

　　手中无剑，心中无尘，才是我胸怀。

　　随缘而去，乘风而来，才是我胸怀。”

　　王胜的声音起来的时候，拳架子也开始打出来。随着歌声，一套简化版的太极拳行云流水一般的打了出来。

　　这是地球上《太极张三丰》的主题歌《随缘》，上次老道领悟太极有些障碍的时候，王胜就曾经当着凌虚老道的面唱过一次，同样也是一边打拳演示一边唱歌，让凌虚老道经过那一次之后对太极的理解大增。那会还有大观主在，第一次看到太极拳，差点被惊呆。

　　不过，那次王胜的演唱和这次不一样，那回王胜是清唱，完全没有伴奏，根本谈不上什么音色之类的。而且那个时候王胜还没有完成囚牛变，对于音律的理解还不够深，同样也没有完成蒲牢变，也不会发声技巧之类的，只能是大概唱个调子，最主要的还是让老道听歌词的含义。

　　这次加上了于大师和皇家交响乐团的完美伴奏，效果立刻不一样了。以王胜现在的音准和节奏感，以王胜现在超强的九字真言造诣，每一个字唱出来都带着一股震撼人心的效果，再加上王胜亲自下场那一套精彩无比的太极拳法，别说媚儿和蔷薇两个，就连凌虚老道也着实的再次沉浸在其中。

　　曲子并不是很长，唱完之后，也很快完结。王胜收起了拳架子，坐在旁边开始大口的喝酒，等着沉浸在其中的众人清醒。

　　连凌虚老道都是如此这般，于大师那边的乐队就更不用说了。他们都是搞音乐的，比凌虚老道更能够明白这其中的韵律。几天的练习让他们能够如同本能一般的将这首曲子演奏下来，本来还不觉的这曲子如何，很一般，可事实上是在演奏到一半的时候，他们已经不是靠着主动的技巧，完全是靠着本能的记忆把这首曲子演奏完的。

　　整个乐队，包括于大师都已经沉浸在那种玄之又玄但有超凡脱俗的意境之中，搞艺术的人尤为感性，比凌虚老道更加的沉迷。

　　媚儿和蔷薇姐早已经被王胜行云流水一般的拳意吸引，特别是还有这种美妙的旋律，更加上这些全都是王胜的手臂，两个美女是最早变成星星眼然后沉浸在其中的。

　　好一会之后，乐队成员和媚儿蔷薇姐陆续的清醒，却都被王胜示意噤声。于大师和凌虚老道依旧还是在那种沉迷的状态中，不知道想到了什么，不过王胜知道，肯定是有所领悟，对修行对心境都有大好处的。

　　乐队的乐师都不是傻子，能让于大师和凌虚老道这样的人沉浸在其中的，能是简单的东西。说不得众人赶紧把之前看到的听到的都牢牢记在心里，然后琢磨刚刚自己在那个状态中得到了什么，倒是谁也不敢轻易的惊动两人。

　　凌虚老道毕竟还是已经听过一次的人，虽然这次又听出了不同的感觉，但还是醒来的很快。醒来之后就发现，大家都保持着一个静悄悄的状态，稍微一观察，就看到于大师那边的状态不对。

　　当下老道也不多说什么，自顾自的拿了酒和王胜空中远远的示意，然后一点一点的饮下。

　　于大师比凌虚老道沉迷的时间还长了一倍，等到醒来的时候已经半个时辰过去了。长出了一口气，恢复了行动之后，于大师做的第一件事就是走到王胜面前，冲着王胜道歉。

　　“之前我还以为这曲子不怎么样，但配上词之后才发现与众不同，是我片面了。”于大师很诚恳的冲着王胜鞠躬道歉。

　　王胜哪能接受这个，赶忙起身还礼。

　　很明显的，于大师的双眼看着都比刚刚要亮一些，王胜忍不住好奇地问道：“大师，你也信道？”

　　“了解过！”于大师也不隐瞒，老师的回答道：“不过听你这首曲子，才品味出里面的大智慧和大道理，说不得，以后我也会多看看道门典籍。”

　　王胜顿时间苦笑起来。于大师被自己一首《随缘》挑起了对道门的兴趣，但听了下一首之后，会不会跳起来追杀自己？

　　于大师并不知道下一首歌的歌词，因为《随缘》，于大师一扫之前的鄙视，异常的期待起第二首歌来。

　　“现在还不行，等我喝足酒。”王胜直接摇头拒绝了于大师马上演唱第二首歌的要求，大口大口的灌酒。

　　没错，第二首歌就是地球上倩女幽魂当中通过燕赤霞的口演唱的那首《道》。因为歌词略有些离经叛道，当年的演唱者黄霑也是一直找不到那种味道，后来还是喝了一瓶XO之后，总算是有了感觉，带着醉意才唱出了那其中的挥洒快意。

　　王胜把这歌词做了些修改，不该出现在这个世界上的歌词一个字没有，用这个世界的一些东西替代，而且从粤语改成了普通话。不过，该有的味道还是有，该有的离经叛道也一点不缺。

　　要是正统的道士，听着这歌肯定会大发雷霆，高道大德脾气好，怎么也得皱起眉头。不过凌虚老道不一样，他本身就是敢在藏经楼里面喝酒吃肉的主，这首歌简直就是给凌虚老道量身定制的。


第846章 《道》（下）

　　王胜越是这么说，凌虚老道越是期待。但既然都已经坐到这里了，老道也就不催促什么了。王胜说要喝酒，老道陪着他喝。

　　媚儿和蔷薇姐似乎第一次见到王胜如此多才多艺，两个人都如同小女孩看着偶像一般，满眼的小星星，满脸的崇拜。

　　于大师也同样不催促，他同样也很期待王胜的第二首曲子。索性就在乐队那边坐着，慢慢的等着。

　　王胜喝酒越来越大口，之前还是用碗喝，喝到后来兴起，直接揪出来一个大酒坛子。里面纯正的五粮液的味道散发出来，连带的于大师他们那边也一个个的耸起鼻子，不停的抽抽着，不敢相信酒竟然会有这样的味道。

　　酒坛子被王胜单手高高的擎起，如同电影中东方不败的那种喝酒方式，一股脑的倒下来，一坛子美酒浪费了小半坛，但大半坛的五粮液却已经让王胜进入了那种酒酣耳热的境界。

　　咣，王胜扔出了酒坛子。酒坛子摔在地上变成了碎片，整个场地散发着清冽的酒香。王胜摇摇晃晃的站起身，慢慢的走到了前面。

　　这次喝酒王胜可没有动用半点九字真言，完全是靠着自己的身体硬抗。没想到经过几次灵气淬体强化身体之后，酒量也强化了不知道多少倍，前后先大碗后酒坛，足足喝了小二十斤才达到这样的状态。

　　于大师等人早已之前和王胜沟通过，知道这次是要等王胜先开口才会伴奏，一个个都已经准备好了一切，就等着王胜这边开始。

　　王胜摇摇晃晃的走到中间，手里不知道什么时候又出现了一小瓶的美酒。这个时候王胜酒醉心里清楚，冲着于大师示意一声，等所有的乐师都准备好了，王胜才猛地开口。

　　“咿呀哈！道！”王胜一声醉意滂沱但又潇洒自如的声调一出，于大师那边的指挥棒猛地挥下。

　　激烈又十分有特色的配乐响起，紧接着又是王胜不停重复的一堆道字。

　　“道道道道道道道道道道道道道道道！”趁着醉意，王胜耳中听着熟悉的节奏，口中快意潇洒的唱出了这首《道》。

　　“道可道，非常道。

　　天道地道。

　　人道剑道。

　　黑道白道黃道赤道。

　　……

　　我呸呸呸呸呸，胡说八道。

　　……

　　花道茶道，哈！

　　阴道阳道，哈！

　　……

　　你道我道豺狼当道，唏！

　　我自求我道！

　　我自求我道！

　　道可道，非常道！

　　天道地道。

　　人道剑道。

　　黑道白道黃道赤道。

　　……

　　我呸呸呸呸呸，胡说八道！

　　……

　　我自求我道！

　　……

　　一道二道三道四道。

　　东道南道西道北道。

　　左道右道前道后道。

　　都都都都都，是胡说八道！

　　……

　　各自求各道！

　　各自求各道！”

　　王胜是带着醉意唱的，嗓音挥洒自如，同时夹杂着一些九字真言的效果，独特的节奏赋予了这首歌很强烈的韵味，可是歌词唱出来，却偏偏带着一种离经叛道的味道。

　　初开始一听，这都是些什么，太过分了吧？可是听到王胜带着醉意唱出“我自求我道！”的时候，凌虚老道的心仿佛突然之间飘飞到了高空之中，说不出的心痒难耐，恨不能狠狠的拍着大腿当场和王胜再喝一大碗。

　　这句话，简直是唱到了凌虚老道的心里。尤其是前面还有一句“我呸呸呸呸呸，胡说八道！”更是唱出了凌虚老道那些年看不惯大观主他们的所作所为的心态。

　　怪不得王胜说这是给凌虚老道量身定制的歌曲，光是这两句，就把凌虚老道修道的心态唱的酣畅淋漓，再没有别修道的路上还有一个这般的知音更美妙的事情了。吾道不孤啊！

　　哈哈哈哈！凌虚老道也不怕干扰了王胜的演唱，哈哈大笑出声，等王胜唱到了呸呸呸呸呸的时候，老道马上和王胜合唱一句“胡说八道！”，简直是说不出的痛快。

　　“我自求我道！”“各自求各道！”这两句点题，从一开始，凌虚老道就是佐歌下酒。王胜那边唱的肆意，凌虚老道这边听的痛快，一直到王胜演唱完毕。

　　王胜唱完，只觉得神清气爽，说不出的快意。凌虚老道听完，更是大起知己之感，恨不能和王胜再次痛饮三百杯。两人都是哈哈大笑着，也不管周围的人什么感受，只管狂笑。

　　狂笑声中，王胜已经用九字真言驱除了身体中的酒意。眼神也恢复了清明，拿起手中的酒瓶，和凌虚老道一示意，仰头灌下。

　　很显然，于大师等人对这首歌的感悟就不如刚刚的那一首。这首的确是有些放浪形骸，听起来不够正统。

　　前面那首《随缘》，将于大师和一众乐师们都代入了一种无欲无求清静无为的境界之中，这一首却没有那种效果了。于大师甚至皱起了眉头。

　　但看着凌虚老道听的这么痛快，只差击节赞叹了，于大师也不好说什么。老君观辈分最高的凌虚老祖都是这种态度，那只能说明自己对道的领悟还不够深刻，还无法领悟这里面包含着的至理名言，应该不是王胜的问题，而是自己的问题。

　　不过，这种曲风，节奏明快，听起来动感十足，估计能够吸引不少人的注意。不理会歌词的话，应该会有一部分人会被这种节奏感十足的乐曲吸引。说不定以后可以尝试一下这方面的东西。

　　身为大宗师，可不是只欣赏只沉迷于一种或几种所谓的雅乐才能成为大宗师，各种各样的曲风都要尝试一下才有资格称作宗师。等到什么样的风格都能信手拈来的时候，再说大宗师不迟。

　　“老道，这首曲子，还满意吗？”王胜慢慢的走到了凌虚老道的身前，和老道再次对碰了一杯之后问道。

　　“满意！”老道也不矫情，连连点头道：“怪不得说是给老道我量身定制的，换个别的人，他都不敢随便唱。也就是老道我了！哈哈哈哈哈！”

　　大笑完之后，老道催促王胜道：“赶紧找时间帮我写下来，我要学会之后回老君观去唱，哈哈哈哈！胡说八道！”

　　唱了一句之后，凌虚老道才说道：“我有些感悟，闭关几天，你自己小心，让清字辈那几个防范的周全点！”


第847章 小剧场（上）

　　老道已经很长时间没有这种顿悟了，现在一提起，王胜都有些惊喜。不过，现在王胜也不着急追问老道想到了什么，赶紧安排闭关，别让灵感跑了。

　　至于王胜的安全，说实话，在京城，暂时还不用担心。就算是无忧城的黎叔追杀，有那几个清字辈的高手挡上一段时间，也足够王胜布置下死亡陷阱了。

　　急匆匆的安排好凌虚老道之后，王胜才再次回到于大师这边。对这次的两首曲子，于大师一首满意，一首无法评价，但总归是王胜拿出了两首新曲，于大师已经很开心了。何况于大师和乐师们都有心得，王胜也就不再多打扰，只是让他们别忘记了这两天的演出，然后就和媚儿蔷薇姐回到了公爵府中。

　　凌虚老道闭关，王胜继续修行中练习九字真言多字诀同时使用。两天后，皇家交响乐团的第二场正式演出拉开了帷幕。这一场，是提前三天预售票，提前四天放出消息的。

　　结果，在消息刚放出去的那一天，就已经有京城权贵府上的下人们提前排队，排队的队伍直接超过了三百米。这人数，已经接近了整个皇家大剧院的观众席数。不少人得到消息有点迟，大概迟了一个小时赶到，结果看着人数就知道已经没戏了。

　　也不知道这些负责排队的下人们没买到票回去会被怎样的惩罚。但这个排队的架势就足以让京城众人津津乐道好几天了。

　　要是王胜看到这一幕的话，一定会摇头叹息。地球上有果粉，这个世界上也有同样的人群。

　　第二场最便宜十金币一张的票不到半个小时就被一扫而空。除去周管事特意过来打招呼留下的一百张专供皇族的，其他的票悉数售罄。给皇族留下的票王胜也没免费，直接从乾生元和润姿坊给天子的利润中扣除。

　　王胜没有去，但从大剧院的掌柜那边传回来的消息，皇家三大供奉去了两位。据说听音乐的时候无比的用心，估计是王胜之前给周管事的话起了作用。

　　基本上到了这个地步，从朝廷当中的一些贵人们心中，已经开始微微的转变了一些观念。至少他们不再把乐师当成是普通的下人，对那些真正有水准的乐师们，还是稍稍的多了那么一点点的尊重。

　　当然，只是那么一点点而已，这才两场音乐会，还不足以将影响力辐射到全国。能在京城的达官贵人的圈子里形成这样的一个概念已经十分的不易，前方还有更长的路要走。

　　但于大师等人对此已经十分的满意了。他们从来没有想过，会有眼前的这一天，那些达官贵人们见了他们，还会微笑着点头，而不是用那种召之即来挥之即去的眼神看着他们。

　　对此，于大师特意找上王胜，再次的表示了感谢。

　　“是你们做的好！”王胜并没有把功劳都安在自己身上，笑着回应于大师道：“大师，以后会越来越好的，你一定要相信这一点。”

　　“我当然相信！”于大师哈哈笑着，顺便告诉了王胜一个好消息：“那天公爷你说了剧院有灵气震荡效果，这几天老刘他们紧赶慢赶，已经把公爵府的剧院完工了，公爷要不要去试试？”

　　“当然！”对王胜来说，这当真是个惊喜。本来以为怎么也得一个月时间内，没想到这么快。估计这几天于大师也没少辛苦，有些话王胜放在肚子里就不说了。

　　这个小剧场不大，舞台也放不下乐团的所有人，观众席只有两排，总共加起来十个。于大师似乎是故意这么要求的，给王胜的解释，就是听了王胜的话，推行了首席制度，除了首席之外，还有次席三席的座次，能进公爵府小剧院表演的，最次也得是三席。

　　乐团里所有人都知道王胜的耳朵灵，经过王胜和于大师同时指点一次，能够获益良多，众人简直是疯了一般的拼命练习提高。当然，就目前为止，也只能有这么不到五十个乐团成员能在小剧场里为王胜专场演出。能在小剧场演出，这是仅次于成为乐团首席的荣耀。

　　王胜，媚儿，蔷薇姐，以及道门清字辈的几个老道，在小剧场的观众席上坐好，等着演出开始。

　　这可不是什么排练一样的演出，而是真正的最认真的演出。剧场不大，用的阵法不多，但于大师已经调整到了极限，这次演出，就是为了再次验证凌虚老道说的灵气震荡效果。

　　于大师等人准备好，王胜带着众人起身鼓掌，然后才安静的坐下准备聆听。随着于大师的指挥，小剧场音乐会再次上演。

　　王胜倒是暂时没有感受到灵气震荡的效果，但王胜能够随着于大师的节奏，继续修行三字诀同时使用的技巧。倒是清字辈的几个老道，听的如醉如痴不说，隐隐的也感觉到了一些灵气震荡的效果。

　　毕竟是小剧场，不是一千人的那种大剧场，空间狭小，灵气自然感应的深刻。除了王胜正在随着于大师的节奏修行之外，也只有媚儿和蔷薇姐修为太低，没能感受到这些。

　　惊喜随之到来。三字诀同时使用王胜这几天已经算是练习的熟练，随着音乐的节奏修行的时候，一阵灵气鼓荡，熟悉的天地灵气淬体的感觉再次袭来。在欣赏音乐的过程中，王胜再次晋级。

　　几个清字辈的老道目瞪口呆的看着这一切，连感应灵气震荡都顾不得了。王胜居然在欣赏音乐的过程中晋级，这怎么看怎么像是玄幻故事，可这故事却明明白白的发生在众人的眼前。

　　于大师演出的时候心无旁骛，乐队成员们也都很认真，谁都没有发现，王胜就在他们眼皮子底下升级。

　　庞大的灵气冲进了王胜的身体，窍穴以及元魂空间。窍穴从桃核大小撑到了乒乓球大小，一切的感觉都和之前晋级的时候没什么区别。

　　不过，还是有小小的区别的。元魂空间中，久已经没有什么动静的水池中，随着天地灵气淬体，忽的多了一滴清澈的液体。


第848章 小剧场（下）

　　以前元魂空间里，大水池当中，一开始是白色的烟雾，后来变成了灰色的烟雾，最后变成黑色的烟雾，越来越粘稠，虽然灵气包含的很多，但总归是气态的。

　　那一滴清澈的液体，王胜感应的很清楚，分明是变成了液态的灵气。王胜觉得，这应该可以叫灵液了。

　　这还是第一次，元魂空间中出现了灵液，和灵气完全不同，王胜甚至可以感受到里面蕴含着的澎湃的灵气。这一滴灵液，说不定就能抵得上整整一池子的白色灵气。

　　可惜，王胜现在的修为境界低，蚣蝮元魂一直趴着不动，更没有吞吐池子里的灵气，王胜也不知道效果会如何。

　　不过，根据物理学的知识，液体比气体密度大这是正常的，所以，王胜可以肯定，灵液一定比灵气要强悍。

　　演奏已经到了尾声，王胜从灵气淬体的状态中脱离出来，然后惊讶的发现，自己竟然记得这次乐队演奏的所有的细节。

　　也许是因为自己的修行节奏和音乐节奏混合在了一起，只要对修行节奏还有记忆，就一定会记得音乐的细节。

　　当最后一个音符落下的时候，王胜再次起身，带头鼓掌。果然是优秀的乐师，最差也是三席，比起在大剧院中演出的所有人的平均水准又高出一筹。

　　如果让王胜评判的话，平均水准能够基本达到宗师水准了。这些人毕竟还是被于大师精心指点了这么长的时间。

　　于大师和乐队成员们都站在原地，等着王胜点评。

　　“如何？”王胜没有直接开口点评，而是转向几位清字辈的老道，问了一句。

　　“的确有灵气震荡的现象。”几个清字辈的老道同时点头，肯定了这个小剧场一样有大剧场的效果。

　　“媚儿和蔷薇呢？”王胜又问两女。

　　两女都摇头。不管是从修行方面还是从音乐方面，她们都说不出什么来。虽然蔷薇小时候也学过一些琴棋书画之类的东西，可是和于大师他们这些真正专人的人来比，还是差的远。

　　“那我们按照顺序一个一个来吧！”王胜也不客气，于大师之所以肯带着乐队成员在小剧场专门演出，不是仅仅为了让王胜欣赏的，还需要他专业的点评。

　　“最左边开始。”王胜指着乐队的乐师，开始点评起来。演奏过程中哪个节奏少有欠缺，哪个音色稍显晦涩，哪一部分没有倾注进去正确的感情，哪个旋律没有和指挥配合好，一连串的说下来，那个弹奏古琴的乐师听的面如土色。

　　本以为他是乐团当中的古琴首席，拿着的还是于大师精心调校过的极品古琴，刚刚的演奏过程中已经十分完美了，结果王胜居然一口就说出了这么多的缺点，简直让人难以置信。

　　要是能开口分辨的话还好，说明王胜是听错了，可是当王胜一一指出来的时候，他重新回想一下，的确是哪几个地方真的如王胜所说，还是略有瑕疵，一点都不差。

　　原来自己以为的完美还差的远，这也是为什么这位古琴首席面如土色的原因。他很清楚，王胜建议于大师邀请一批音乐方面的大宗师出山，真的要是来了一批大宗师他又没有什么进境的话，那他这个首席恐怕就难保了，说不定会被降到次席和三席。刚刚才品尝过首席的滋味，怎么可能愿意降级？

　　说完一个，王胜紧接着开始第二个。他倒不是针对谁，而是想要让大家整体的水平提升，然后把完整的效果提升。当然，提升的过程中对于每个人都是有好处的，每个人都老老实实认认真真的听着，牢牢的记着，免得自己再犯同样的错误。

　　挨个把所有的人都点评一番，每个人都是一副心悦诚服的态度。对于王胜这个常胜公，佩服到五体投地。这么多人集体演奏中还能听得出来每一个人的微小瑕疵，还能记得这么清楚，这可不是一般的本事。

　　乐队成员们都被于大师打发走了，小剧场当中只剩下于大师和王胜他们这些观众。到了这个地步，于大师才冲着王胜说道：“他们都点评过了，我这个指挥呢？指挥有什么问题？”

　　之前王胜并没有点评于大师的指挥，在他看来，于大师的指挥已经十分完美了。对于乐曲深层次的理解，于大师比王胜要更加的精通。

　　“完美！”王胜直接给了两个字的最简单的评价，同时伸出了大拇指：“大师，要不是你指挥的节奏，将你的毕生的人生经历修行经历融合到了表演中，我又怎么可能跟着节奏修行呢？”

　　“还有这事？”于大师表演的时候心无旁骛，完全没有想到还有这样的事情，急忙询问是怎么回事。

　　“这已经是第三次了！”王胜冲着于大师笑道：“你也知道，最近一段时间我的修为降的有些厉害，但听了你三次音乐会，随着你的节奏修行，我已经晋级三次了。”

　　“节奏？灵气？修行？”于大师陷入了沉思，这其中难道还有什么关联不成？

　　“会不会是大师你在指挥的时候是调动了全身的精力？”旁边的清尘老道见王胜和于大师都有点陷入沉思，开口问道：“不自觉的使用了灵气，所以才会引导长老修行的节奏？”

　　“有可能！”于大师琢磨着自己表演时的状态，倒也不敢完全肯定，不过也没有否定。

　　“我有个问题。”王胜被清尘老道提醒，也想到了一点点的关联：“之所以灵气震荡比较微弱，是不是因为乐队演奏的时候并没有融入灵气？如果大家演奏的时候都把灵气运用进去，结果会如何？”

　　几个人闻言全都是眼睛一亮，音乐能引导修行节奏，可灵气震荡是哪里来的？唯一一个使用灵气的是于大师，那乐队成员都是用灵气的话，还真有可能形成大的灵气震荡。

　　“我这就回去让他们试试。”于大师顿时间又来了兴致，马上就要转身离开。

　　“大师！”王胜叫住了于大师：“如果真的成了，以后这世上恐怕再没有人会小看乐师了！”


第849章 梦之坊（上）

　　于大师的身形猛地一震，呆在了原地。忽然之间，他明白了王胜刚刚说的意思。

　　如果真的能够在演奏中使用灵气，而且顺利的控制节奏融合效果，进而引起剧院里的大规模灵气震荡，那么按照王胜所说的在音乐节奏的引导下修行，就变成了一种新颖的修行方式。

　　到时候，乐师就成了稀缺资源，如同现在的炼丹师，阵法师一样，成为各家争抢的对象。

　　只要不是傻子，没人会再敢轻视乐师，没人会再觉得乐师只是召之即来呼之即去的下等人，更没人会把他们当成是工匠，指挥把他们恭敬的供起来，然后自己修行的时候请乐师帮忙。

　　当然，不仅仅是乐师，能建造完美灵气震荡场所的建筑师，能够布置完美的音效的阵法师都将会地位大增。

　　声音是纯粹的波动，能够把多重乐器声统一并协调，并带动灵气波动的指挥，那就更加是稀缺中的稀缺了。

　　据王胜所知，现在唯一的一个合格的指挥恐怕也就是于大师了。跟着于大师学习的几个年轻人，现在最多只能是打准节拍，想要成为首席指挥，还差得远。

　　别的不说，修为上不够，就不能够引导所有的乐师和乐器，灵气震荡的效果就会差很多，更不用说引导灵气运转了。

　　于大师想通了这其中的关键，越发的兴致高昂。他除了艺术的追求之外，本来已经没什么念想了，和王胜合作起来之后，忽然前方又多了这么多的路，让于大师恨不能自己每一条都走一遍才好。

　　目送着于大师兴冲冲的走了，可想而知，他一定会催着那些乐师们拼命努力。

　　王胜和媚儿蔷薇回到了后院，两女不知道商量了什么事情，很快就离开了公爵府。她们忙碌的事情多，王胜也不会管，只要安全上不出问题就行。剩下王胜自己，则继续琢磨多字诀的使用。

　　三字诀的使用基本上在又一次晋级之后全部都熟练，王胜也不拖沓，马上开始研究四字诀。

　　这样一来，好不容易稳定下来的灵气控制，忽然之间又开始狂乱了。持续两天之后，媚儿已经彻底的下定了决心，吩咐蔷薇那边开始准备了。

　　“公爷，我们的新产业，总得有个名字吧？”媚儿在几天之后，和王胜开始商量王府中众女的新产业开张的事宜。

　　临近润姿坊的那个坊，已经在这半年的时间内修建一新，里面各种健身房舍宾室游泳池占据了三分之一的空间，另外的三分之一经营全新的服装内衣，剩下的三分之一，则是按照王胜的建议搭建的T台展馆。

　　入口和润姿坊在一起，但是只有润姿坊的金卡用户及以上才能够通过润姿坊的美容院进入到新坊之中，可以自由选择是购买新潮的时装内衣，还是健身舞蹈，更加可以定时的欣赏超模时装秀。

　　当然，既然是王胜推出的全新的高端产业，除了各种高精尖领先时尚等等一系列的形容词之外，还有一个最大的特点，就是贵！

　　平常口袋里没有十万金币零花钱的，还是不要进这里消费了。这就不是普通的平民百姓能进来的地方，针对的客户也不是她们。

　　新产业既然要开业，那么就需要一个名字，媚儿和蔷薇姐找王胜，就是为了商量这个。

　　王胜很头疼，起名字这种事情，是地球上网络写手们最头疼的事情，放在这里王胜也一样。看着两女期待的面孔，王胜忽的心中一动。

　　“这样，健身仪态训练的品牌，就叫‘蔷薇’。蔷薇塑身，蔷薇仪态，蔷薇礼仪。做模特的姐妹们都叫蔷薇超模。”王胜直接把蔷薇姐的名字安了上去：“衣服的品牌，就叫‘媚’。运动服叫媚之英系列，外衣叫媚之贵系列，内衣叫媚之秘系列，女鞋叫媚之妍系列，这里面再细分。”

　　两个产业，包含了蔷薇姐和媚儿的名字，两女顿时间眉开眼笑起来。不为别的，就为了王胜这份把她们放在心里的心意。

　　“还有呢？那个走秀馆呢？”媚儿忽的福至心灵地问道：“难道要叫七秀馆？”名字里包含一个七字，显然是媚儿把远在无忧城的阿七算在里面了。

　　王胜微微摇了摇头，他和阿七可以说清清白白。阿七并没有完全接纳王胜，而王胜同样也没有接纳阿七，另外，以阿七杀手的性格，未必会喜欢这样的名字。

　　“走秀馆的名字，叫姹紫嫣红。”王胜的心中，浮现出宋嫣的面孔，已经很久没有见过宋嫣了，也不知道她过的怎么样，修行如何。那个嫣字，算是纪念吧！

　　听到姹紫嫣红这个名字，媚儿不由自主的撅了撅嘴巴。宋嫣和王胜有过一段时间的合作，这个嫣字，一定是宋嫣，公爷心中还有那个女人，哼！

　　不过，媚儿并不会出声反对。反正现在无论如何，媚儿和蔷薇姐是排在宋嫣前面的。她们两个是大品牌，宋嫣的嫣字只是一个馆的名称，不可同日而语。

　　而且，以宋嫣宋国公主的身份，也不太可能和王胜有什么交集。既然他们不太可能在一起，那何必吃这种飞醋？还惹得王胜不痛快，媚儿可没那么傻。

　　“那这些难道就要分开来吗？”媚儿似乎觉得把三者割裂开来，有点不够集中，再次问道：“没有一个统一的名字吗？要不，叫胜？”这个胜字，当然是王胜的胜，也可以是常胜公的胜。

　　“女人的品牌，叫这么男人气的名字不好。”王胜摇了摇头，脑海中闪过了梦中女孩的双眼，沉吟了一会开口道：“叫‘梦’，如何？”

　　“梦？”媚儿和蔷薇琢磨着这个名字，忽然觉得对女人来说，这个字简直就是极具吸引力的一个字。谁没有梦？谁都想有个美梦，叫“梦”当真是妙的不能再妙了。

　　“好！就叫‘梦’。我回头把润姿坊最高档的化妆品独立出来，也归到梦之坊里面，就叫蔷薇美妆。”媚儿飞快的答应下来：“这个新坊，就叫梦之坊，让每一个能进梦之坊的女人，都能圆自己的美梦。”


第850章 梦之坊（下）

　　梦之坊十分低调的开业了。之所以低调，是因为梦之坊压根就没有大张旗鼓的搞什么开业典礼之类的东西，很低调的悄无声息的就开张，京城百姓几乎很少知道。

　　可事实上，梦之坊的开业其实一点都不低调。提前三天，润姿坊的金卡以上的客户就接到了通知。只不过，这种等级的客户很少会大声的宣扬什么，知道是专供她们的高级福利，在没见识过里面到底如何的情形之前，根本就不会声张。

　　开业的当天，几乎所有的金卡以上客户全都赶到了润姿坊，连皇宫中都出来二十几个嫔妃，兴高采烈的进了润姿坊的美容院。

　　通过真正的润姿坊美容院的一个连通润姿坊的街道，众女兴高采烈的进了梦之坊。

　　皇家大剧院首场预演的时候，王胜府上收藏的那些美女们的衣服当时可是晃花了多少御林军的双眼，至今还有不少人对那天晚上那么多风华绝代的女子们念念不忘。

　　这些有资格进入梦之坊的名媛贵妇们，早就期待着媚儿这边开始做美丽衣裳的生意，接到的通知当中，据说梦之坊里面就有那天晚上那些女子们穿着的华美服装，多少人都已经翘首企盼了，就等着开业这一天精心挑选呢。

　　梦之坊一次性的涌进来两千多人，不过，并不全是贵妇。每一张金卡客户，可以带一位同伴进来。有的带着自己的侍女，有的带着自己的闺蜜，反正这种开业的大好日子，没有人是一个人来的。

　　等大家兴冲冲的进入到期待已久的梦之坊的时候，一群让她们几乎所有人都自惭形秽的美女，热情的邀请她们先到姹紫嫣红馆欣赏一场美丽的时装秀。

　　什么是时装秀？进来的这些女客户们一个个大惑不解。不过既然是主人家的安排，一定有独特的用意。反正这里没有一个男人，先去看看，免得到时候什么都不知道反而出丑。

　　偌大的姹紫嫣红馆，比皇家大剧院的座位还要多。不过，座位虽多，但场地并没有皇家大剧院那么辉煌和占地，显得精巧。里面同样有各种声光的阵法，此外还有一个全女子组成的乐队。

　　当然，这个乐队显然和皇家交响乐团是没办法相提并论的。只是众女当中喜欢音乐擅长乐器的组成的一个乐队，王胜给了一批节奏明快的曲子，用来在模特走秀的时候充当背景音乐。

　　虽然众女的水平暂时来说可能和皇家交响乐团那些乐师还有差距，但指挥却是于大师。所有人都是于大师精心指点过的，连带的指挥也一样接受了指点。做不到在剧场灵气震荡的效果，可只是用来充当背景音乐却是足够了。

　　女客们怀着各样的心思进入了姹紫嫣红馆之中，虽然座位的远近和角度还是有区别的，但第一次进来，大家都不知道要看什么，更不知道什么是时装秀，所以也都忍了，先看看再说。

　　等所有的女客们都坐好之后，姹紫嫣红馆还有一部分的余座。这里可是能容纳两千五百人的场馆，完全是为了时尚秀而建造。

　　忽然之间整个场馆都黑了下来。女客们一阵惊呼，不知道发生了什么事情。正在惊讶间，一道光线打在了台上，一个美丽的女子就站在那里，冲着大家微笑。

　　出现的女子，正是蔷薇。梦之坊是王胜答应给王府众女的产业，是蔷薇主导的，所以出面也是蔷薇。

　　在这方面，媚儿毫不在意，只要知道王胜始终把自己放在心上第一位就好了。所以，此刻的媚儿，也是观众当中的一个，正陪着一个尊贵的贵客在唯一的一个位置最好的包厢当中等着开始。

　　尊贵的贵客，当然是皇后娘娘。润姿坊皇后娘娘可是占据了一半股份的，梦之坊开业，王胜依旧还是给了皇后娘娘一部分股份，但这次不是一半，而是三分之一。

　　皇后娘娘占据三分之一，媚儿占据三分之一，蔷薇姐她们占据三分之一。皇家虽然参股，却不是干股，而是实打实投入金币的。今天也算是自家的产业开业，皇后娘娘早已经秘密的赶过来，并没有和那些嫔妃们一起。

　　“各位尊贵的贵客。”蔷薇姐的声音通过阵法，很清晰的传到了所有人的耳中，每个人都听的清清楚楚：“今日梦之坊开业，热诚欢迎各位贵客的到来。”

　　贵客们有不少人都参加过两次音乐会，此刻也很应景的鼓掌，连带那些没参加过的也跟着鼓起掌来。

　　“梦之坊是只针对高端女性的品牌。品牌的创始人，是各位熟悉的常胜公阁下。”蔷薇姐顿了顿之后，继续说道：“相信大家也知道，常胜公还从来没有让各位贵客失望过。”

　　这倒是真的，至少润姿坊这些高端客户是满意的不得了。现在王胜又给大家弄出来一个梦之坊的生意，让众人简直好奇至死。

　　“梦之坊的核心生意其实只有两项，一项是美丽，另一项是性感。”蔷薇姐刚说完性感两字，来客们就一阵的哗然。这世界上，还从来没有女人把性感两个字说的这么直白。

　　“都是女人，这里一个男人都没有，男子擅入者死，这是圣旨，所以大家尽可以放心。”蔷薇姐知道这些客人们的矛盾心思，并不在意众人的哗然，继续说道：“梦之坊经营的一切，也只是给自己最亲近的人看的，大家不用担忧。”

　　都是在皇城或者侯门后宫之中搏杀出来的女将，争宠吃醋都是家常便饭了，谁不知道谁？谁性感谁就占便宜，这是常识。一开始的哗然也只是有些突然，确定都是女人之后，众人就再也不担忧什么，只是心中越发的好奇。好奇这美丽和性感的生意，到底是什么？

　　“梦之坊姹紫嫣红馆首场媚系列精品时装秀，现在开始。”蔷薇姐的声音总算是挠到了女客人们心中最痒处，众人立刻端坐着，准备欣赏。

　　灯光再次黑了下来，不到三秒钟的时间，又整个的亮了起来。


第851章 时尚秀（上）

　　随着素净的音乐声，那条长长的T型台上亮起了彩色的光芒，同时一股清新的气息吹出来，惹得观众当中识货之人心中一阵小小的惊讶。

　　那股香气，分明是润姿坊最高等级香水之中的一个系列的味道，看这弥漫了整个场馆的味道，怕不用了几十瓶之多？那可是至少一万金币一瓶的香水啊！只是用来给这个不明所以的时装秀烘托气氛？

　　最亮的地方是在那个T型台上，观众席虽然有光线，但也只是能够看清楚周围而已。

　　T台的角落里，随着音乐声，走出来一位身穿着一身大家从来没有见过的衣裳的女子，如同大家闺秀一般，袅袅娜娜的沿着那条横着的台子走到中间，然后转个身，开始往竖着的台子这边走过来。

　　她身上的服装，是经过了王胜改良的有着现代设计的汉服，比现在一般的贵妇人穿的要稍显精干，不那么拖的老长，但却是恰到好处的把女子的身形全都烘托了出来。特别是腰上的那条宽腰带，既给人一种精干的美感，又显现出女子窈窕的腰身。

　　女子十分的漂亮，妆容也十分的精致，发型却很简单，并不像大多数那些贵妇梳着复杂的发髻，只是简单的披散下来，后面用一根红绳系住，简单却自带一种脱俗的味道，让人看着欲罢不能。

　　观众们这才知道为什么那个台子会这么设计，原来从那头走到这边来，能够让两边的观众们看的清清楚楚的，而且还是从各个角度，当真是好东西。

　　奇怪，为什么这女子走的就这么好看这么吸引人呢？很快有人就发现了端倪。

　　女子的脚下，穿着一双与众不同的鞋子。有意思的是，鞋子的后跟比普通的鞋子要高出来差不多一寸半左右，和衣裳十分的搭调，浑然一体，走起来，更是显得风姿绰约，说不尽的意味。

　　漂亮吗？漂亮！女子本来就是万众挑一的美女，还修行了凯旋宫隐堂的永春心法，不漂亮才见鬼了。可是，性感？难道只是把腰身的线条体现出来吗？观众们有不少可是听过那些御林军传说的消息的，怎么觉得有点不对啊？

　　这是王胜的主意。让一群穿个短袖都觉得失贞了的女子突然之间看到比基尼，那还不大惊失色？还是让她们从保守一点一点的放开，慢慢接受为好。

　　一个模特从头走到位，紧接着是第二个。第二个模特的服装依旧还是略显保守。不过，已经有不少观众心中喜欢上这两套既显得精干又女性化的服装，打算自己入手一套了。

　　连着好几套都是这种平日里可以穿出来的居家服饰。这几套居家服饰都有一个共同的特点，那就是将女子的身形勾勒的十分的美丽。哪怕是包裹的严严实实的，也给人一种一看就能体现出优美身材的感觉。

　　观众们都很奇怪，难道这就是性感吗？似乎还是有点味道不足啊！

　　居家的服饰差不多有六套的样子，然后音乐声一变，开始变得有些慵懒随意的调子。紧接着出来的模特，身上穿着的，就已经是晚礼服。而蔷薇姐，也没有现身，只是在后面告诉大家，这一系列是媚之贵系列之晚礼服。

　　这一下，所有的观众们的眼睛都瞪大了，这些裸露着一部分肌肤的各色的晚礼服终于出现了，她们听到的那些传说并没有骗人。

　　可是，这也太漂亮了吧？每一个模特都是精挑细选的美女，不管是身材还是脸蛋，平均分都不低于九十分的美女，穿着争奇斗艳的晚礼服，脚下踏着与之相配的三寸细高跟，迈着模特步，牢牢的吸引着所有观众们的目光。

　　每一个场馆内的女子都被这些晚礼服吸引，或是露着肩膀，或是露着锁骨，或是露着半边肩头，或是露着小腿，或是露着半侧大腿，各种各样的形式，唯一的共同点还是那两个词，漂亮，性感。

　　模特们每一个都落落大方，并没有因为裸露肌肤而觉得羞涩，每个人的脸上都有一种高雅的气质，仿佛她们不是走在T型台上，而是在地球上二十一世界的晚宴现场。

　　高贵，优雅，美丽，自信，台上的每个模特的每一个动作，每一个亮相，每一个停顿，每一个POS，都完美的诠释了这几个词汇。裸露的肌肤并没有成为污点，反而恰到好处的凸显出身材和衣服的特性，把每一个人的优点直接放大了至少三倍。

　　艳而不俗，媚而不妖，就算是同样身为女子，那些女观众们看着都是面红耳赤，恨不能取而代之。每个人都开始幻想着自己要是穿上这些美丽的晚礼服会如何的艳压群芳，幻想着自己要是在台上走着台步会如何的光彩夺目。

　　就是这些，一定要买！每一件都要买！台下的这些观众们，可不是那些只知道看舍不得掏金币的主，每个人心中都是如此的狂喊着。

　　可惜，晚礼服只有十二套，模特走完之后，蔷薇姐的声音告诉大家，接下来，将会展出媚之英系列的运动服。

　　光线变得更亮，人们能够看的更清楚。一个模特，头上戴着箍着头发的发带，身上穿着贴身的露脐背心和七分裤，脚下穿着运动鞋短袜，小跑着跑上台来。

　　音乐也随之变成了活泼开朗的味道，模特给大家展示的，则是这种运动少女的阳光，健康，活力，青春。在T台上，模特都是小跑着的，只不过多跑了一圈，让大家有足够的时间看清楚而已。

　　即便是运动服，也一样放得开。露着小腿，露着美丽的肚脐，露着肩膀，露着锁骨，经历了之前晚礼服的洗礼，英系列运动服装同样得到了这些VIP女客户的赞赏。

　　都是抢男人固宠的行家里手，谁不知道要时时刻刻的给男人新鲜感？最开始的家居服饰，接下来的晚礼服，后面的运动服，每一套都能让她们现在的男人们看的目瞪口呆，这一趟这个梦之坊，真的是来对了！


第852章 时尚秀（下）

　　不过很显然，众女高兴的有点太早，当蔷薇姐宣布接下来是秘系列内衣的时候，众女还不知道接下来会接受怎样的震撼。

　　T台的光线稍显暗淡了一些，空气中的香味似乎都多了一丝暧昧，音乐更是多了一种神秘的味道，但节奏感依旧还是很强。

　　一个女模特走出来，观众当中一阵惊呼，然后大家的第一反应就是面红耳赤的扭过头去，再也不敢看台上的模特。

　　模特的身上，竟然只穿着一件肚兜，脚下穿着一双三寸细高跟凉鞋，除此之外，再无其他，至少众女第一眼看到的时候，并没有看到其他的东西。

　　女模特迈着妖艳的步伐，挺着胸膛，自信无比的从T台的出入口那边走到了T台中央，站在原地，摆了一个性感无比的POS。

　　高耸的胸膛，平坦的腹部，修长的双腿，白皙的皮肤，加上贴身只遮住了胸腹关键位置的肚兜，一切的一切，都给人一种热血上头能让男人化身为月夜狼人的冲动。

　　这时候下面的女观众才发现，原来女模特并不是没有穿亵裤，只是亵裤实在是太小太细，远看只能看到几根带子，在腰上和臀部显示着它们的存在。

　　几乎有一多半的观众，此刻全都目瞪口呆的看着台上的模特，简直无法相信自己的眼睛。这样的衣服，也能穿出去？

　　皇后娘娘也是同样的感觉，不过她很直接的冲着媚儿问了出来。

　　“娘娘，这是内衣！平常是在里面穿的，要么就是在深闺之中只给自己最亲近的人看的。”媚儿哭笑不得的解释道，这道理王胜早和媚儿以及蔷薇她们说过好多次了，现在轮到媚儿给皇后娘娘解释了。

　　媚儿的声音低，周围没什么人听到。但蔷薇姐却已经通过传声的阵法把内衣的概念说了出来，让所有人都能听到。蔷薇姐说的和媚儿的几乎是一模一样的，只是解释了一下为什么模特会这么穿，就是为了让在场的观众看清楚穿上这种内衣的效果而已。

　　听到这是穿在里面的内衣，只是单独的拿出来展示，那些女观众们才算是松了一口气，原来如此，差点被吓了一大跳，还以为梦之坊这是让她们穿着这样的衣服出去给人看呢。

　　想想也是误会，别说内衣，连贵系列的居家服饰和晚礼服都是只给自己最在意的人看的，运动服也一样，内衣就更不用说了。亏的她们自己一看到如此性感露肉的内衣就被镇住，居然会想到要穿着出去，这是自己骚到什么地步了才会冒出这样的想法？

　　等大家都明白过来的时候，才面面相觑，互相觉得好笑。这里都是女人，就算台上的模特穿的少了点那又如何？没穿衣服的女人难道她们就见的少了，居然还面红耳赤的扭头，好没面子啊！

　　再次从漂亮和性感的角度去看模特身上穿着的肚兜，不少女客人心中又有了别样的心思。要是这样的内衣穿在自己的身上，那会如何？家里的那口子会被自己迷成什么样？还会往小的房里跑吗？

　　第一个模特身上穿着的还是肚兜，第二个模特出来，就已经是常规的胸罩内裤的组合了。虽然第一套现世的胸罩内裤已经十分保守，可依旧还是对台下的观众们造成了极度的震撼。

　　这简直是颠覆了传统，颠覆了那些老夫子们的精神世界，颠覆了爱美女性藏在心底最深处的那一丝保守观念，忽然之间，这些女客们就在梦之坊的姹紫嫣红馆中看到了前所未有的性感爆棚。

　　肚兜很传统，常规的胸罩内裤也很传统，可接下来的十套带着情趣意味的内衣裤，直接让台下的观众们再次的面红耳赤，羞不可耐。真的要穿成这样的话，那羞的怎么能见人啊！

　　可台上的那些内衣模特，却依旧还是热情大方，带着自信的笑容，迈着妖艳的台步，看起来是那般的迷人。随便的一个眼神飘过，下面的女客当中就有为数不少的人会自惭形秽。

　　梦之坊里面的所有女人，据说都是王胜收藏的美女。全都是这样的水准的话，那常胜公简直可以说是羡煞京城的所有男人啊！连天子都不例外，因为皇后也是这么想的，再没有比她这么想更权威的事情了。

　　让人脸红的内衣秀总算是完结，全场灯光大亮，蔷薇姐再次出现在了T台上，笑吟吟的看着众人。

　　台下的观众们渐渐的安静下来，目光全部都集中到了蔷薇姐的身上，等着蔷薇姐开口。

　　“这个馆，是常胜公爷亲自命名的，叫姹紫嫣红馆。”蔷薇姐微笑着开了口，声音通过传声阵法传到了各个方向：“梦之坊也是公爷命名的。之前大家看到的所有的身上穿的，全都是一个品牌，叫媚。这个品牌，只会专供全天下最尊贵的顶尖的贵妇名媛，也就是在场的各位。”

　　“姹紫嫣红馆的时装秀，每隔一段时间推出新品的时候都会举行一次。内容就是大家看到的，所有媚品牌下的各个系列的服装鞋帽。”蔷薇姐看着台下众人的反应，当说到专供最尊贵的顶尖贵妇名媛的时候，台下所有观众都是微微点头，十分满意。

　　“另外，梦之坊还提供另外一项服务，也就是蔷薇系列的服务。”蔷薇姐说起蔷薇系列的时候，也是满脸的自豪。这可是王胜用她的名字命名的：“如果哪位贵客觉得自己的身材还不够好，哪里还不够满意，或者走路的仪态，生活的气质不够，蔷薇健身仪态服务能为每一位客人量身打造一套行之有效的健身美容仪态训练，并且有一对一的专人指点。当然，服务对象也仅供在场各位。”

　　“我知道各位已经有些着急，也就不浪费大家的时间。”蔷薇姐笑着宣布道：“现在各位贵客就可以离开姹紫嫣红馆，想要购买媚服饰的，就到左手边媚之城。想要参观蔷薇健身仪态的，就去右手边蔷薇馆。各位可以自便，有任何需要，可以询问梦之坊当中任意一位服务人员。”

　　蔷薇姐的话音刚落，早已经按捺不住的这些女客们，立刻起身，乱糟糟的向着馆外冲去，唯恐自己跑的慢了，到了地方那些美丽的衣裳都没有了。


第853章 日进斗金算个屁（上）

　　从乾生元到润姿坊，基本上，只要王胜开的买卖，就一定有一个特点，那就是绝对是好东西。这一点上，没人能说出半个不字来。

　　走近润姿坊，在那条大街上还好，可只要进了润姿坊的美容院，从踏进那个门开始，里面所有的商品服务其实就只剩下一个特点了，那就是贵！死贵死贵的。

　　梦之坊可是从润姿坊的美容院再进一道门才能到达的，这也意味着，这里面的消费，比润姿坊的美容院还要再提升一个档次。

　　一群女贵客风风火火的冲进左手边的媚之城，一进门就被镇住了。

　　这世界的成衣铺子，顶尖顶尖的，也就是一个大的裁缝铺而已。首先一个大的裁缝柜台是少不了的，然后就是挂在四周的成衣，能一件一件的看到，柜台下面各种的面料，可以供顾客挑选。这是大家熟悉的成衣铺子。

　　可是，进了媚之城，那些熟悉的东西一件没有看到，只看到两排的房舍全部都被打通，然后一件件的漂亮衣裳整整齐齐的挂在上面，每一种样式前方，还有一个木头做的模特衣架上面套着这种样式的服装，立体的展示。

　　一群自以为见过世面的贵妇名媛，哪里见过地球上现代的服装商城的样式？一个个看着这琳琅满目的服饰直接傻了眼。不管从那个方向哪个门进去，都能够随意的游逛，这铺子还有这样的？润姿坊外面化妆品的一条街都没有这么弄啊！

　　可这一下子就将一拥而入的顾客们分流了。反正进来之后看的一目了然，家居服装，晚礼服，运动服，内衣，鞋子，帽子发带袜子什么的区分的很清楚，想买什么就买什么。

　　刚刚在姹紫嫣红馆看到的每一种衣服，在这里都有。每一种款式都区分了大中小不同的号码以及不同颜色搭配的样式，如此一来，一种款式加上颜色的区别，几乎就可以占满一个货架了。

　　站在货架边上的销售，清一色全都是漂亮的不像话的美女。每一个美女都是亭亭玉立，穿着一身独特的看起来很新奇但又十分凸显身材的长款旗袍，将自身的古典气息衬托的异常的出众。一眼看过去，根本不敢把她们当成是伺候人的，分明就是大家闺秀。

　　有几个眼力好的女客，一眼就相中了这些销售身上的旗袍，二话不说过去马上揪着销售旗袍的对襟就问这款衣服哪里卖。结果被告知，这是梦之坊媚之城里的工作服，暂时不对外，顿时间失望无比。

　　不过还好，这里有这么多时尚秀上展示过的服饰，几十种款式，算上颜色的话，几百种搭配，还有各种各样的鞋子，一时之间，这些女客们直接就花了眼。幸亏之前看过时尚走秀，否则很多东西都不知道是干什么的，那岂不是很难堪？

　　更让这些贵客们开心的是，媚之城里还有更多的她们还没有在时尚秀中看到的服饰，销售们的解释是，时间有限，所以时尚秀只是让今天的第一批客人知道一些最基本的概念。同样的时尚秀会连续的举行十天，每天都要用不同的服饰，力求在所有贵客当中把梦之坊的时尚秀推广出去。

　　等到十天之后，时尚秀会暂停，一直到有新品上市才会不定时的举行。当然，举行之前还是要提前通知各位贵客的。

　　这番解释一出，这些女客们更是欢喜的惊叫连连。这也意味着，她们可以在这里挑选到她们之前并没有看到的款式了，简直太好了！

　　两千多客人，一头扎进占据半个梦之坊的媚之城中，连点水花都没溅起就被巨大的商场吸收了。

　　媚之城不但有充足的货品，还有数量巨大的试衣间，同样还有由玲珑阁的宗师大宗师磨制的巨大的金属镜，尽管没有地球上水银镜那么的纤毫毕现，但已经是这个世上最好的镜子了。特别是巨大的尺寸，可以让人全身都看到，更是让一群贵妇人喜不自胜。动作快的，已经换上了全新的衣裳在镜子前扭来扭去了。

　　一开始，还只是在晚礼服和家居服的人最多，后来尝试运动服的人也多了起来，最后才轮到了内衣这边。

　　可能是到了后来发现全都是女子之后，大家都放开了，索性想在内衣这边试一试。结果被告知，内衣可以先由销售帮忙测量一下尺寸，但是不许试，理由嘛，内衣是贴身穿的，谁也不希望自己买的内衣是别人穿过的吧？一句话就让所有的贵客全都理解了。

　　当然，最热闹的还是鞋子这边。不管买什么服饰，都要过来匹配一双或者几双合适的鞋子。

　　看模特穿着高跟鞋走路又漂亮又性感，可换成是自己，穿上之后却连走路都不会走了。这个时候，销售就建议客人去蔷薇馆那边去看看。

　　来都来了，可不都要看看吗？一批客人联袂一起赶到了蔷薇馆。一进门，再次被震住。

　　一群青春活力的妹子，穿着贴身的各种款式的运动装，要么在一些运动器械上做运动，要么在一些垫子上做柔软的形体操，每一个动作每一个姿态展现出来的要么是青春活力，要么是形体诱惑，连同样身为女子都觉得被诱惑的不得了，想想看那些臭男人看到会如何？

　　进来马上就有人接待，先带着客人参观了一下锻炼形体的器械，锻炼柔韧性的形体操之外，还带着她们去游泳池看了看。看着泳池中那些穿着紧身暴露泳衣的女子美好的身材，客人们已经不会走路了。

　　然后自然就是带着贵客学走路，穿着高跟鞋走路。一开始肯定是推荐鞋跟稍微低一点粗一点的，循序渐进嘛！练习室当中周围四面巨大的镜子墙直接镇住了又一批客人。

　　穿着自己身上的那些不够利落的衣裳，怎么能看出来好坏？所以，一身凸显身材的健身服装，一双练习用的鞋子直接就卖了出去。这些客人可不会和人共用的。

　　只要价钱嘛！用王胜的话说，进了梦之坊还要问价的，那基本上就是属于消费不起的，不用太多关注。


第854章 日进斗金算个屁（下）

　　女性对于美的追求，简直是无止境的。光是为了学会能美美的穿着高跟鞋走路，今天来梦之坊的所有女性在疯狂大血拼之后，全部都报名参加了最基本的仪态训练，无一例外。

　　另外，那些各种的塑形手段也给这些女客户们带来了一片全新的空间，特别是她们眼中那些美丽的模特据说就是用这些办法塑形的时候，就再也没人能忍住。

　　一对一的服务，客人们可以随便的挑选一位专属的健身教练，单独指点自己从最基本的仪态训练到最高级的健美塑身到宫廷礼仪训练的一系列的课程。光是这一项，两千多来参加的，就有一半报名。

　　剩下的那一半不是不愿意报名，而是没有报名资格。今天来梦之坊的一半人，是那些真正的高端女客户带进来的，她们可以消费买东西，但仅限两套；可以进行最基本的仪态训练，但更高级的蔷薇服务她们是没办法享受的。

　　区别对待，这也是王胜说过的一种销售策略，这会促进那些见识到了梦之坊里面美妙的女子们会不顾一切的想要成为梦之坊的会员。

　　蔷薇服务最终的目标，用最庸俗的话来说，就是上得厅堂，下得厨房，入得洞房，斗得过外室，挖得过大房。当然，后面这句就是看客上菜，是正室就只说斗得过外室，是偏房就说挖得过大房，总有适合的人群。

　　“你这是打算给我培养一堆后宫的敌人吗？”皇后娘娘当然是全都知道的，媚儿很详细的把这些东西都说给了皇后听，让皇后娘娘听的一头的黑线。

　　“所以娘娘你也要经常来才能斗得过她们嘛！”媚儿毫不掩饰自己的目的，无非就是拉住她这个最尊贵的客户而已。

　　“你呀！”皇后娘娘恨铁不成钢的在媚儿的额头上点了一指头：“你这个笨丫头，你就眼睁睁的看着那个蔷薇爬上常胜公的床，一点都不吃醋？”

　　“我不是身体条件比较特殊吗？”媚儿扭捏了一下回答道：“等公爷修行到了八重境，就不用担心了。”

　　“反正你要小心，那个蔷薇是凯旋宫隐堂弟子，身后还有个不老妖婆在背后指点，你可千万别被取而代之。”皇后依旧还是很低声的冲着媚儿叮嘱道。

　　“放心吧！”媚儿对此十分的有信心：“公爷不是那样的人。要有心宠信美女的话，这几百个美女伺候男人哪一个差了？可公爷动了一个没有？”

　　“你倒是运气好，碰上一个这样的男人。”皇后娘娘略有些欣慰地说道，想起自己的老公，唉！梦之坊这里还有几十个后宫嫔妃呢。

　　慨叹之余，皇后还是把注意力从后宫那边硬生生转回到眼前。不能不说，梦之坊里面的这些东西，简直是让人心动啊！连她堂堂皇后之尊，都想不顾一切的把这些都搬一套回家，更遑论别人了。

　　梦之坊里面就没有现金交易，一切都是靠着贵客的贵宾卡划账的。在接到通知的时候，这些女客就知道这一点，所以提前都往自己的贵宾卡里面充了不少金币。少的十万，多的百万，不一而足。

　　反正看不到金币，也就没有什么金币过手的心疼，刷卡交易就是这点好，完全没有花钱的概念，拿着刷刷刷，实在是太开心了。

　　跟着贵客进来的那些人，消费的不多，因为限制她们消费，但几乎每一个人都买了足额两套。至于本身就是贵客的，差点有把梦之坊搬空的架势。看上的服装，平均每个人有七八套，鞋子怎么也得十几双，至于蔷薇服务，则是尽数定制了一对一专属服务。

　　梦之坊的生意是漂亮和性感，当然，梦之坊的货物还是那句话，就一个字，贵！最便宜的一件居家服，五千金币，最便宜的一套内衣也就是最保守的那一套，八千金币，其他的，一件比一件贵。

　　开始媚儿也觉得正常，并没有觉得如何。可是当蔷薇姐的有些心惊胆战的把大半天的营业额送到媚儿手上的时候，媚儿也被吓了一大跳。

　　一千多个贵客带进来的客人，平均花费是两万金币。而一千多个贵客，平均消费是十五万金币。也就是说，这大半天，梦之坊的营业额就已经达到了一亿八千万金币。

　　尽管媚儿已经是少有的富豪，对于金币基本上只有一个数字概念，并不觉得稀奇了。可当她看到这个数字的时候，依旧还是直接愣在原地，目瞪口呆。

　　至于蔷薇姐，当看到这个数字的时候，整个就傻了。不管是在无忧城还是在凯旋宫，蔷薇姐哪里见过这样的营业额？杀手大厅最繁忙的时候，一个月的流水有没有这个数字？要知道，这里面抛除成本之后可是有三分之一是属于蔷薇姐和王府中众姐妹的，就算成本三千万金币，利润算下来也有五千万金币啊！

　　这可是把房屋地皮的固定成本一次性都算进去了。这只是一天！虽然那些订制的蔷薇服务是三个月一期的，也就是三个月之内收不到别的金币了，可问题是那些服装内衣鞋子是可以每隔几天就上新货的啊！按照这个趋势经营下去，一年下来岂不就是几个亿？

　　公爷这哪里是给众女找了一个安身立命的产业？分明就是给她们找了一个大聚宝盆，取之不尽用之不竭，这个财力支持下来，什么乾坤倒转的副作用，简直就是毛毛雨。

　　跟着这样的公爷，还有什么不满意的？难道凯旋宫那些家伙把姐妹们卖掉就是满意？何况就算是把她们卖个高价，也不过百多万金币而已，和公爷的大手笔相比，凯旋宫就是个渣渣，活该被灭国灭宗。

　　皇后娘娘一直和媚儿在一起，媚儿看到了这个数字，皇后娘娘当然也看到了。只看了一眼，饶是娘娘已经是母仪天下，见过多少大世面了，可看到这数字依旧还是刹那间热血涌上了头。

　　这里面有五千万可是皇后娘娘的，这只是一天的生意啊！就算之后销售额会逐渐的降低趋于平稳，也不会少于几百万的利润，一天！

　　和王胜的生意相比，什么日进斗金，那算个屁啊！


第855章 影响力（上）

　　“噗！”“多少？”连续的两声，第一声是天子把口中的一口茶喷出去的声音，第二个是他惊问的声音。

　　皇后满脸恍惚的回到了皇城，见到了天子，然后面无表情的把今天自己看到的梦之坊的情形说了一遍。一开始天子还津津有味的听着，甚至脑子里还有些色色的幻想，估计已经期待皇后穿上那些性感的内衣出现在他面前时的旖旎情景。

　　可当皇后最后说出那个营业额，并大概根据自己知道的东西分析出自己能分到的利润的时候，天子就直接喷了，完全顾不得身为人君这样实在是太失仪了。

　　一天就赚了五千万金币的利润？这事情怎么听着这么玄幻呢？可天子知道，这不是开玩笑，皇后娘娘可是一直和媚儿在一起，亲眼看到亲耳听到的。

　　这么多金币，能给皇家培养多少高手啊？可这么多的金币不过是一群败家娘们儿一天的消费，天哪！

　　“噗！”“多少？”同样的情景发生在许多的达官贵人家里。相同的是都喷了，不同的是问这个多少的时候问的不是王胜赚了多少，而是自家的败家娘们儿一天消费了多少金币。

　　“我去无忧城请一个无忧城的红牌杀手杀个高手，也不过就是这个价码了。”无数人指着自家的败家娘们儿差点要破口大骂了：“你一天就给我花掉这么多？”

　　然后，一些老夫子们才意识到，今日里眼前的娇妻美妾略有些不同，仔细一看，却是身上的衣裳有了变化，精干漂亮了不少不说，还勾勒的曲线分明，特别是走路的姿态，纤腰翘臀一扭一扭的，分外的吸引人啊！

　　“老爷！”一个娇声，却是以前从来没有听过的新鲜语气。等到这一批男人被自家的娇妻美妾带进卧房，享受了一番前所未有的视觉享受，享受了一番前所未有的新鲜感之后，对于之前花了一些金币的事情顿时间不再言语。

　　当然，有更多的人是被娇妻美妾撒娇不已的语气求的点头，答应了让她们加入梦之坊的贵客人群。开玩笑，这可是面子问题，别人家连个妾室都是梦之坊的贵客，自家难道连正房都没资格进去吗？丢不起这个人！

　　当天晚上王府当中的众女，从蔷薇姐到澹台瑶以下，所有人全都是一副失魂落魄的表情。无他，全都被震惊了，惊的都不知道说什么才好了。最开始的震惊之后，接下来的就是整个王府的女子嚎啕大哭。

　　这些女子除了澹台瑶和蔷薇姐全都是可怜人，就算是澹台瑶和蔷薇姐，也只是状况比其他人好一点。其他人是被人出卖被贬为奴隶的，她们两个则是寄人篱下。还好，蔷薇现在可以名正言顺的住在公爵府，澹台瑶可未必。

　　不管如何，在从小到大的修行或者忍辱负重的生涯中，她们从来没有想过，有朝一日自己会有一份真正属于自己的产业。就算是想过，也只是奢望，因为她们的出身，她们的容貌和身材，注定会被那些大人物当成是玩物，绝不会有真正属于她们的东西。

　　可是，在梦之坊开业之后，以前她们从来不敢想的东西，忽然之间就成了真。她们不但拥有了自己的产业，而且还是一份这满天下的人想都不敢想的庞大产业。

　　梦之坊其实众女是占据大头的。媚儿占据了三成，皇后占据了三成，剩下的四成是属于她们的。

　　尽管被分出去六成，可众女却是相当满意的。媚儿的那三成，很明显是属于王胜的，属于公爷的，被分走她们都觉得王胜分的少。皇后的三成则是交给天子的保护费，这一点她们也理解，在人家地盘上做生意，天子又是出圣旨不许男子进入，又是拨出土地，那也是有成本的。

　　可就算是剩下的这四成，也足以使她们当中的每一个，都变成这个世界上财富前百分之五的人。如果集合起来的话，甚至能冲到前百分之一甚至千分之一。

　　这一切，全都是因为王胜，这个她们打从心眼里认同，愿意追随的那个男人。

　　王胜满足了她们全部的要求，自由身，不用太辛苦，靠着自己的美丽和性感就能赚钱，还不会有人敢打她们的主意，遇上这样的男人，此生还有什么遗憾？

　　众女的哭泣，完全是喜极而泣，完全是苦尽甘来之后总算是可以彻底放下心，暂时不用承担压力之后的放松。所有的一切都很完美，唯一的遗憾就是王胜现在并不在她们的身边。

　　当天晚上，京城的权贵内宅圈子里简直疯狂了。进去一趟梦之坊的人兴高采烈的把里面的见闻说给因故没去的姐妹闺蜜什么的，然后立刻引发了又一轮的疯狂。

　　第二天一大早，润姿坊这边才刚开业，就涌进来至少数千人，一批是来办理润姿坊金卡的，另一批则是要亲眼进去看看梦之坊到底有多疯狂的。

　　依旧还是昨天的流程，姹紫嫣红馆观看时尚秀，然后随意到媚之城购物或者到蔷薇馆享受服务，总之，早上进去的那批人，基本上是直到下午快要打烊才出来的。

　　头天就去过的客人再次去的并不在少数，一天的时间怎么可能满足各种血拼和健身的欲望？何况，不少人已经报名了蔷薇健身礼仪套装服务，很多头一次去的女客进了蔷薇馆的时候，看到的是不少贵妇正穿着青春活力的运动服跟着身边的健身教练在做运动，其中不少还是熟人，一个个羡慕的不要不要的。

　　梦之坊开了三天，基本上名声就传遍了全天下。当然，只是在最上层的圈子里传，大家还是有默契的，这种等级的服务，不够身份不够权势不够金币的人怎么可能有资格享受？

　　乾生元那里号称“谈笑有鸿儒往来无白丁”，梦之坊也一样，谈笑有贵妇，往来无穷酸，只有最顶级的贵妇名媛，才有资格进梦之坊。什么？你都没资格进梦之坊？抱歉，我有事先走了，再见！

　　遥远的宋国王宫当中，宋嫣脸上似笑非笑的看着送过来的京城的情报：“媚之系列服装，蔷薇健身礼仪，姹紫嫣红馆？你心里，还有我吗？”


第856章 影响力（下）

　　连着好几天，梦之坊的日流水额就没有少于一亿。一开始天子也好，王府里众女也好，还都在惊讶，等到后面几天，就已经习以为常了。

　　金币方面还是次要，有一点是所有人包括王胜都没有预料到的，那就是蔷薇健身礼仪服务的教练们，她们现在每一个人都有至少五个固定的客户，预约的客户每天都排的满满的。

　　这些女客户每一个都是京城里能够数得着的贵妇名媛，可以说，润姿坊加上梦之坊，直接把整个京城权贵圈子的内宅一网打尽了。

　　女客人们在教练的指导下开始各种塑身礼仪课程的时候，也不忘记和教练们分享一下自己学到的东西给她们带来了怎样的改变，怎样吸引了自己男人的目光等等等等。

　　说的多了，自然而然的就说起了一些别的事情，家庭，权势，交往等等，当然，都是女人，她们最擅长的其实还有一桩本事，那就是八卦。

　　京城里谁家谁家闹了笑话了，大妇和小妾打起来了，为了争抢梦之坊的贵客资格如何的互不相让了，谁家谁家又养了个小的了。谁家贵妇偷偷养了个面首了，等等，各种各样。反正女人们在一起，说的就是这些“我跟你说，你可谁也不能告诉啊！”之类的东西。

　　几天之后，蔷薇姐从姐妹们的言谈中听到这些，立刻意识到，这是一个难得的能够通过权贵家里内眷不动声色的搜集情报的渠道。都不用这些教练们刻意的引导，只要引发她们客户的话唠技能，然后稍稍的应和几声，就能得到无数死士们拼了死命都得不到的珍贵情报。

　　蔷薇姐在无忧城这些年是做什么？不就是为了给凯旋宫搜集情报吗？赶紧把这个情况和王胜一说，王胜二话不说点头认可。还是蔷薇姐负责，平日里搜集整理，遇上和王胜和众人有关的，马上集中注意。反正情报工作，肯定是有备无患了。

　　几天下来，梦之坊的客户已经扩大到了五千人之多。要知道，每一个可都要办十万金币的润姿坊金卡的，连带的润姿坊的预存金币也让媚儿和皇后惊喜了好几天。

　　更有其他的消息，各大诸侯国已经有一批身份高贵的贵妇们打算组团来京城游玩，当然，主要目的地是润姿坊和梦之坊。

　　以前润姿坊的顶级产品，还是可以从京城里买到然后送回各大诸侯国的，梦之坊的衣服倒是也可以这样做，可是蔷薇服务却是无法外卖的，想要享受，就只能来京城。

　　消息传到了天子这里，天子顿时敏感的意识到，恐怕这就是王胜说的那个政治经济文化中心的一个拓展，只不过梦之坊这里是时尚中心而已。至少在女子的顶级时尚圈，是以京城为中心往全天下辐射的。什么时候文化也能做到如此这般？

　　为此，天子再次让周管事约了王胜到天子别院一叙。王胜也没有拒绝，欣然前往。至于媚儿，平日里就在梦之坊或者润姿坊和皇后娘娘亲密的娘俩一般，根本就不理会他们这两个男人做什么。

　　天子的问题很简单，政治中心他现在还不敢想，但是经济文化总能想想吧？怎么把这个推行出去？

　　“皇家大剧院不是很好的文化中心吗？”王胜知道天子有些按捺不住，但还没想到他竟然如此的沉不住气。也难怪，皇族被压制了快五百年了，好容易看到希望，怎么可能放过？

　　“可貌似还不够吸引人啊！”天子不无遗憾地说道。这些天皇家交响乐团再次表演了一次，但是依旧还只是京城里的权贵们在追捧，连带一些富豪们追捧，还没到全天下追捧的地步。

　　“很快了！”王胜想了想于大师他们这段时间研究的演奏音乐当中融入灵气的进度，给了天子一个肯定的答复，但随即提醒道：“不过，还要看你对于皇家交响乐团支持到什么地步。”

　　“怎么讲？”天子来了兴趣，飞快的问道。

　　“用不了多长时间，于大师他们就能把皇家大剧院灵气震荡的秘密摸清楚，到时候，听音乐会就是对修行极有好处的事情，你说到了那个地步，各大诸侯国的人会怎么想？”

　　“真的？”天子当然知道一旦什么事情对于修行有好处之后会带来怎样的追捧，马上兴奋的问道。

　　王胜静静的点了点头，把时间留给了天子思索，自己和旁边的周管事静悄悄的碰杯喝酒。

　　“我该怎么做？”天子琢磨了好一会之后，毫不犹豫地问道：“如果是以前，我肯定把消息牢牢的封锁，但那肯定是愚蠢的主意。现在我该怎么做？”

　　“反过来，把消息放出去，让各大诸侯的人都知道有这种好处。”王胜飞快的回答道。

　　“他们要是动用高手绑架于大师他们怎么办？就算动不了于大师，动乐团的其他成员怎么办？”天子已经想过了这里面的利害，焦急的问道。

　　“你公开下旨，建造一个皇家音乐学院，邀请全天下的顶级音乐方面的大宗师在音乐学院当中任教，想学的，只要有足够的基础，交钱就可以学习，学成之后还有皇家音乐学院的毕业证明。”王胜端着酒杯慢条斯理的回答道：“你说，各大诸侯要是知道了会怎么样？”

　　“妙啊！”天子不是傻子，刹那间动心：“在京城里出动高手，那就是对天子不敬，其他诸侯国可以群起而攻之，还能有爵位地盘的好处。可公开招募学生，不藏私，那些诸侯自然是送自己人来学习。可学来学去，最后还是要顶着皇家音乐学院毕业的名声，日后这种影响力会越来越大，但又不会威胁到诸侯们，妙啊！”

　　“大剧院建造也是需要技巧的。”王胜又提醒了一句：“一样可以办学教授。反正不是直接修行，威胁不到诸侯们，他们自然不会防备。等到这样的皇家学院多起来的时候，再想想那个时候会是怎样的景象吧！”


第857章 皇家艺术学院（上）

　　那还用现在想吗？早在梦中天子就不知道憧憬过多少次了。那是从什么时候开始的事情了？应该是从王胜这里拿到了分封诸侯的大礼仪之后吧！

　　各种人才要是都从京城出的，那天下岂不人人说起来都是京城，都是天子？到时候那些诸侯们就算是再不乐意，又能如何？

　　“你可别忘记了壮大自己，否则到时候你的这些地盘财产女人什么的，都会是别人的。”王胜看着天子那副做美梦的猪哥相就知道他在想什么，及时的出声提醒他道。

　　天子不是傻瓜，如果真到了那个时候，恐怕各大诸侯就会联合起来讨伐他了。所以，有些事情想想可以，在没有彻底的保护自己的力量之前，还是老老实实的脚踏实地为好。

　　“听你的，这个皇家音乐学院，皇家建筑学院？”说起建筑来，天子才觉得皇家建筑学院似乎有些不好听，或者说不够大气，迟疑了一下：“叫这个不是很合适吧？”

　　“那就叫皇家艺术学院，里面分成各种乐器，指挥，作曲，舞蹈等等细分的专业，建筑也算在其中。”王胜转眼就给天子出了个主意。这种东西，地球上一抓一大把，随便想想就有了。

　　“还有舞蹈？”天子愣了一下，王胜这是打算把他们以前当做歌姬舞姬的那些人全都提升到艺术家的地步吗？

　　“独特的音乐能够激发灵气震荡。”王胜笑了笑回答道：“其他形式也可以，只是我们还没有找到方法而已。”

　　“那就算上！”天子二话不说点头。不就是弄几个舞姬试验吗？说不定能成功。

　　真正的舞蹈高手说不定本身修为就高，自然不敢呼来喝去，但普通的一抓一大把，以前该怎么玩现在还是怎么玩，没什么区别却给人多了一份念想，也挺好。

　　“京城里划一个坊出来，把里面的人都迁走，改一改就能变成这个皇家艺术学院。”王胜也不在乎天子的想法，继续说道：“地方这些倒是好办，问题是，你打算从哪里找这些相关的高手做先生？”

　　各行各业的高手哪里最多？除了各大诸侯国之外，那就只有玲珑阁了。王胜很早以前就提醒过天子，让他想办法争取玲珑阁，也不知道争取的如何，正好借这个机会问问。

　　“玲珑阁那边还没有吐口。”天子脸色一红，这方面的进展实在是差强人意，玲珑阁那边软硬不吃，天子这边也不可能强行的逼迫，只能是僵持在这里。

　　“那你就只能先出钱了。”王胜很失望的摇了摇头，如果连个玲珑阁都搞不定的话，朝廷也就只能忙碌一些敲边鼓的事情了。不是王胜不带他们，而是他们自己太挫了。朝廷搞不定的事情，王胜却轻而易举，也许这就是区别。

　　“还有爵位！”天子绝对不是笨蛋，下面人办事不力并不意味着天子没脑子，赶忙补充了一句：“荣誉爵位，如同那位于大师一般，只要在皇家艺术学院任教，就给一个荣誉男爵。”

　　“行！”王胜点了点头，这个荣誉爵位惠而不费，但却能极大的提升那些大师们的身份地位，对他们来说正合适。

　　三言两语间，已经敲定了一所皇家艺术学院。两人之间现在的默契惊人。

　　“你说，到了什么时候，朕就不用担心全天下的诸侯了？”天子忽然之间心有所感，问了王胜一句。

　　“当你敢把京城的城墙拆掉的时候。”王胜抬头看了一眼天子，直接回答了一句。

　　“拆掉京城的城墙？”天子的眼里顿时间亮光一闪，死死的盯着王胜。

　　王胜毫不在意，该喝酒喝酒，旁边的周管事却直接心提到了嗓子眼上。天子这样的眼神，分明是怒了。常胜公说什么不好，竟然说要拆掉京城的城墙，上次二皇子才谋逆，还没处置结果，王胜这不是往天子的伤口中撒盐吗？

　　不过很快，天子的目光就柔和了下来。他似乎想明白了王胜要说什么。王胜说的是京城的城墙，并不是皇城的城墙。而且说实话，现在京城的城墙还有什么用处？除了防住那些普通的老百姓之外，能防得住各大诸侯的那些高手？分明就是个摆样子的东西而已。

　　当真有一天，天子敢放心的拆掉京城的城墙的时候，说明天子已经把京城当中的居民民心收拢的差不多。民心所向，有没有城墙又有什么区别？反倒是没有城墙的话，会让那些民众更加的归心。

　　“但愿有朝一日吧！”天子感叹了一句，不再多说什么。心中却也不停的庆幸，幸亏一开始遇上王胜的时候王胜把自己给吓住了，否则那会要是不管不顾的对付王胜的话，恐怕这会天子早就是另一个人了。哪会有现在的分光，以及以后的希望？

　　这次的会面，给了天子一个希望，却也让天子有些萧瑟。当然，主要的原因并不是王胜，而是他那些负责办事的朝臣。这么长时间了，居然还没有拉拢到玲珑阁，还不如王胜一个人管用，当真个个都是饭桶。

　　至于王胜为什么会忽然说到拆掉京城的城墙，天子并不会简单的以为王胜就是想说城墙而已，虽然王胜说的的确有道理，可天子总觉得这是王胜在提醒他什么。

　　“他这是什么意思呢？”天子召集三大供奉问道。

　　三大供奉你看看我，我看看你，谁也没有说话，谁也不敢说话！他们可都是年老成精的主，会看不出来天子正在为难？

　　上次二皇子谋逆的时候，王胜解了天子之危，当时天子说二皇子他们会先审问几天，项上人头等审过之后就会送上，可现在倒好，王胜去了千绝地核心区域一去就是半年的时间，二皇子和那几个皇族老祖还老老实实的在天牢当中关着，何尝给人家送过去了？

　　这会天子问起这个？天知道王胜是不是要二皇子的脑袋，谁敢回话？

　　“你们说，如果谋逆之后什么惩罚都没有，日后会如何？”天子忽然之间似乎想通了，问三人道。

　　“那也许人人都会想着有机会就谋逆一次了。”李总管这次毫不犹豫的回答道：“反正不会有什么损失。”


第858章 皇家艺术学院（下）

　　三大供奉从小伺候天子长大的，怎么可能听不出来天子刚刚的情绪变化？这会李总管的回答其实就是天子自己的心意。

　　“是啊！”天子长叹一声：“做了错事，就要付出代价！哪怕朕错了也一样。本来这次皇家艺术学院可以捏在自己手里的，偏偏那些猪一样的东西连拉拢玲珑阁这么点小事都做不好。”

　　这就牵涉到朝堂之上的诸公了，三大供奉当然不会置喙。不过心中显然也是对那些人十分鄙视的，区区小事都做不好，要他们何用？

　　天子忽然发现，王胜自己做的事情，似乎就是他即将要做的事情的翻版。比如王胜收了一堆美女，做生意，赚大钱。这些事情，对于天子对于王权完全没有任何的威胁，钱多归钱多，但王胜并没有表现出享受和修行之外的野心，所以天子对于王胜几乎毫不怀疑。

　　如果各大诸侯对天子对皇族也是同样的认知，觉得天子就是在赚钱，就是在玩各种艺术风花雪月，那么谁还会觉得皇族是威胁？可影响力就这么不知不觉的就渗透到了生活的各个方面。

　　有些事情红口白牙说的，远不如做出来让人看到效果更能打动人。现在天子琢磨过味道来之后，总算是从王胜的身上看到了实际的效果。

　　说实力，王胜一开始不过是一个不入流的蛮子，哪里来的实力？说起势力？王胜当年光杆司令一个，后来不过是救了媚儿他们，加起来也没超过三五十个，然后短短几年的时间在京城发展成为如此的一个庞然大物，这可是天子看着发生的。

　　可天子从没觉得王胜有威胁，偏偏王胜的势力就在他眼皮子底下暴涨成这样。现在的王胜，还有几个人敢随意招惹？这不就是以后皇族的崛起之道吗？

　　“拟旨，二皇子，宗人府那两位老祖，还有那几位牵连其中的王叔，明日午时，斩立决。脑袋送到常胜公府上。”天子终于自己做出了决定：“这些人的家产充公，家眷打入奴籍，东西留下，金币和人全都送到常胜公府上，当做皇家艺术学院的投资。”

　　三大供奉赶忙行礼遵旨，没有半句废话。马上分头开始忙碌，利落的劲头让天子也不由得感慨，要是朝廷当中的那些官员也有三大供奉一半的心思，有些事情也早就做完了。

　　王胜没想到天子的效率这么高，头天见了天子，第二天的午时刚过，周管事就亲自带着一个大箱子上门了。

　　而此刻王胜刚和于大师吃过饭，正准备饭后去小剧场听听于大师他们最近几天的成果呢。还没见到周管事，远远的王胜就闻到了浓浓的血腥气，等到看到周管事的时候，更是皱起了眉头。

　　“常胜公，这是陛下在你出发之前欠你的脑袋。”周管事冲着王胜先施礼，然后二话不说，让人将箱子打开。里面是十几颗新鲜的人头，看那骨肉的断茬，分明是刚刚剁下来没多久。

　　“二皇子，两位宗人府老祖，四位皇叔，还有几个大臣的脑袋。一共十七颗，一个不少，给公爷您送到府上了！”周管事也不管于大师就在王胜身边，将箱子里的脑袋来历交代清楚之后，紧接着补充了一句：“这些人的府上家产会清点之后送到公爷这边，陛下说了，这是建设皇家艺术学院的资金。”

　　只是听到这里，王胜还没如何，旁边的于大师已经瞪起了眼睛。还好，于大师很有分寸，一直没有开口，静静的看着周管事交代一番之后转身离开。离开的时候，周管事还不忘记冲着于大师问候一声。

　　“公爷，这个皇家艺术学院是怎么回事？”于大师等周管事离开，马上急切的开口问道。

　　“就是皇家打算建造一个学院，邀请您这样的大宗师在里面任教，广收天下有资质的各种艺术方面的学生，比如各种乐器，指挥，舞蹈，绘画，建筑，等等，将你们毕生骄傲的东西流传下去。”王胜冲着于大师简单的解释道：“任教的教师都将拥有荣誉男爵，学员学习完成之后，将会获得毕业证书。以后，这个皇家艺术学院就会是艺术类方面的最高学府。”

　　听着这些，于大师的眼睛都要红了。爵位什么的他可以不在乎，但是可以广收天下有资质的学生，将自己的一身所学流传下去，这可比什么都重要。

　　“别激动，大师！”王胜看出于大师的心情激荡，急忙提醒道：“目前来说这个学院还只是个名字，需要短期内在京城清出一个坊，简单收拾之后才能挂牌。另外，暂时来说，我能找到的音乐教师只有大师你一个，建筑刘大师算一个，其他的，还需要大师你帮忙啊！”

　　“义不容辞！”于大师从激动中平复下来，二话不说直接点头。自己和王胜看对眼出山简直是这几十年来做过的最正确的事情了，没有之一。

　　“这些脑袋？”说完皇家艺术学院，这时候于大师才想起这些脑袋的来历来。天哪！一个皇子，两个皇族宗人府的老祖，四个皇叔，此外还有十个朝廷重臣，这是什么时候天子欠下王胜的脑袋？

　　“些许小事，不值得一提。”王胜直接一摆手，不理会这茬，让人马上把箱子搬走找地方处理掉。周管事也真是的，幸亏这家伙是在饭后送过来的，否则于大师有没有胃口吃饭还两说呢：“他们能在演奏中使用灵气了？”

　　“摸索到了一点边，不知道成不成，所以想请你过去看看。”于大师说起音乐来，其他的事情立刻抛到了脑后：“前后练习了小半个月，成败就看这一次了！”

　　王胜也不多废话，马上叫了清字辈的几位高道，一起直奔公爵府小剧场。媚儿和蔷薇这两天忙昏了头，根本不在府中，也就不叫她们，只这几个人就足够了。

　　到了小剧场，乐师们已经在这边准备停当。在开始演奏之前，于大师先把皇家艺术学院的事情冲大家说了一遍，等众人激动之后，这才开始演奏。


第859章 灵气震荡（上）

　　差不多十几天，不到点半个月的时间，这些乐手就已经把灵气融入到了音乐之中，委实的不容易。

　　这些天王胜除了自己修行之外，就是关注梦之坊的生意，少关注于大师这边，今天才从于大师这里得到了惊喜。

　　不过，看起来，那些乐师们相对来说更加的惊喜。毕竟这些越是大部分都是京城之人，远比其他地方的任何人都知道以后自己的身上要是能多一个皇家的头衔是多荣耀的事情。不管是皇家交响乐团成员，还是皇家艺术学院的毕业生，以后绝对不会再担心自己被当成普通的琴师下人看待。

　　曲子还是旧曲子，就是在演奏过程中动用了灵气。也亏得所有人用来演奏的乐器都是于大师亲手做出的精品，换成普通的乐器，估计早就被这些乐师一个掌控不好灵气给震碎了。

　　于大师早已经预估到这一切，所以练习的时候，他忍着那些普通乐器的音质，让众人用普通乐器练习。期间碎了至少有几百把乐器，众人才算是勉强的掌握了演奏的时候动用灵气的技巧。

　　在普通的乐器连续的合奏几次再没出现过震碎的情形之后，于大师才让他们换上了于大师的作品。如此一来，又能满足音色的需要，又能满足灵气融入的需要。再次在这些鸡皮乐器上练习了几次没问题之后，于大师才来请王胜。

　　王胜这几天的灵气失控显现越来越严重，四个字诀同时使用的难度比三个字诀高出数倍，哪怕有战斗意识小人优化计算，也一样还是修行的时候会有严重的失控迹象。

　　这边于大师指挥的音乐声一起，王胜似乎立刻就进入了跟随者于大师音乐节奏修行的状态中。四字诀的九字真言，就如同只适应这种状况一般，乖巧的无以复加，让王胜得意轻松的掌控其中的诀窍。

　　不过，这次几位清字辈的高道已经顾不上关注王胜了，因为他们已经从小剧场当中感受到了清晰的灵气共振的现象。

　　果然不出王胜所料，之前于大师一个人的灵气引发的灵气震荡实在是太微弱，这几十人同时演奏的时候，因为全都是追随着于大师指挥棒的节奏，极其的统一，每个人释放的灵气在他们自己身上和乐器上就引发了灵气共振，然后这股共振通过于大师再次的扩大到了整个小剧场的范围之内，进而引发阵法的震荡。

　　剧场的阵法都是为了将声音传递到各个位置的，阵法的震荡被放大，共振到了观众们的身上。

　　这种音乐引发的震荡，因为急剧节奏性，并且挟裹着一种情绪在内，导致观众们不由自主的就会跟着修行起来。

　　即便每个人的修为境界不同，可是在这种音乐的引导下，让所有人都是按照同一个节奏呼吸运气，不知不觉中，就让人感受到了其中绝世高手的味道，也感受到了平均水准的灵气气息，更有不如自己的境界，但各种滋味都品尝过之后，却又给人一种完全不同的修行感受。

　　连着几首曲子下来，王胜就没说过一句话。整个眼睛都闭着，手指有时候还会一动一动的打着拍子，感觉十分的惬意和享受。

　　几个清字辈高道感觉却有不同，仿佛置身在高手环绕的区域之中，无数人和他们肩并肩手牵手一起修行，同心协力，心无旁骛的冲击着各种的高难度。

　　等到后来，连于大师和演奏的乐师们都发现，他们已经不用如何的控制自己的乐器，本能的就会按照独特的节奏演奏下去。而自己更加不用操控灵气，乐队所有人的灵气仿佛都已经凝成一体，按照独特的节奏和旋律在运转。

　　很快，于大师就意识到，这恐怕是因为自己和谐统一的指挥下，导致了整个乐队圆润无比的演奏着，使得所有的修行节奏都融入了乐曲之中。每个人都有机会参与到这种集体的修行之中，以前想不明白的一些事情，有些忽然之间就心有灵犀一点通，彻底的明白过来。

　　灵气在演奏者的身上发起，然后随着于大师的指挥在乐队成员之间流转，最后由周围的那些音效阵法放大加强，蔓延到了整个剧院。这个时候，整个剧院就是一个无法形容的比普通的聚灵阵还要更强的聚灵大阵，而且还是正在促进所有人修行的聚灵大阵。

　　王胜随着音乐的节奏连续的试验了数十种四字诀的同时使用，然后体内流转的灵气仿佛打开了一个什么开关，咔吧一声，某个无形的屏障碎裂，无数的灵气王胜王胜的体内涌来。

　　三重境晋级四重境，居然又在听音乐的过程当中实现了。无数的天地灵气从四面八方的汇入到了小剧场，沿着阵法反哺了剧场内的所有人。当然，获利最大的还是王胜，天地淬体的主要目标就是王胜，能被阵法分散的，只是晋级时逸散出来的零碎而已。

　　可即便只是零碎，那也是磅礴的天地灵气淬体时的灵气，每个人都感觉到了这股庞大的灵气，感觉到灵气中的一部分钻入到了自己的体内，那种感觉，真好！

　　等到所有的乐曲都停下来的同时，王胜的灵气淬体也到了最后一步，恰好完工。和音乐停止的声音不差分毫。

　　以前演奏完毕，所有人都会起身鼓掌，这次没有。大家全都是在各自的座位上感受着刚刚的过程，集体协作修行的经验很少，谁也不想错过刚刚修行状态中领悟到的东西。

　　足足半个时辰之后，各人才算是先后从那种总结状态中清醒过来。到了这个地步，不用王胜再说什么，大家也知道演奏会是圆满成功了，而且还是相当的圆满。

　　“公爷，如何？”于大师意犹未尽的冲着看着他笑的王胜问道。

　　“我都再次晋级了，你说如何？”王胜笑的合不拢嘴，这种修行体验，当真是难得。等到皇家大剧院当中的观众们集体体验上一次之后，相信他们会疯狂的喜欢上音乐会的。


第860章 灵气震荡（下）

　　这次就没必要说音乐如何了，只说灵气震荡效果如何就行。

　　于大师自己亲自指挥的，期间发生的事情还能不知道吗？只是这是第一次他自己感受到这种强烈的灵气震荡，有点不敢肯定而已。不过听到王胜说自己再次晋级，于大师的一颗心就放到了肚子里。

　　能让王胜听着音乐修行晋级，那肯定错不了。没看旁边的几位清字辈的高道到目前为止还是沉浸在那种修行状态中吗？

　　大家也不敢高声，怕惊扰了几位清字辈高道，各自开始琢磨演奏期间的心得。哪里是最得意之处，哪里弹奏的有些差了，不一而足。

　　王胜当然也和大家一样，开始检查自己的身体变化。再次晋级，这可就是四重境了。想不到自己修为掉落之后的四次晋级，竟然都和于大师的音乐会有关，这样的宝贝王胜可不会放过，怎么也要把于大师和他邀请来的那些大宗师牢牢的绑在公爵府。

　　窍穴数量还是那么多，一百二十八个没什么变化，但窍穴大小给人的感觉再次变大。三重境的时候是乒乓球大小，四重境已经变成了垒球大小，数倍的扩张。

　　灵气在窍穴当中狂涌的感觉，比起原先四重境的时候强了数倍，感觉已经如同七重境时的充沛了。果然凌虚老道说的没错，从头来一遍，基础的确会夯实许多。

　　不过，王胜也奇怪，自己并没有使用多少大补的丹药什么的，只是每次完事之后一颗丹药温补，重修进境这么快，肯定也不是很早以前吃下的一百多颗造化丹的功劳，唯一的解释，就是多字诀的九字真言了。

　　这的确很管用，王胜现在发现了，音乐的节奏能够帮助王胜理顺多字诀九字真言的使用方式，接下来的很长一段时间，王胜肯定是在欣赏音乐之中度过了。

　　晋级四重境，元魂空间中的大水池中，王胜看到多了一摊灵液。之前只有一滴，现在大概有那么一摊。虽然量依旧还是很少，连池底都没有覆盖住，但王胜依旧还是能感觉到那薄薄的一小滩灵液当中蕴含的惊人的灵气。

　　想必等到自己重新回到七重境的时候，蚣蝮元魂吸收灵气的速度会成数倍甚至数十倍的提升，希望能够尽快完成蚣蝮变吧！

　　几个清字辈的老道终于从那种状态中清醒过来，他们几个修为差不多，清醒的时间上也差不多。

　　一醒过来，几个清字辈的老道，齐齐的站起身来冲着于大师就是一个稽首礼，转过身来冲着王胜同样也是一个稽首礼。

　　这个礼数可大了，王胜身为凌虚老道的俗家师弟，受这么个礼倒是无妨，可于大师却自觉受不起，急忙还礼。

　　“多谢大师，让我等见识一种全新的修行方式。”清尘代表众人开口道谢，于大师推脱一番，最后还是受了一礼。

　　至此，不用众人再多说，大家也知道，把灵气加入到音乐之中算是成功了。于大师也不停的自责，怎么以前没想到这样的方式？当然，那个时候就算是于大师想到了也没什么意义，他可没有王胜这样的财力能够建造一个大剧院布置那么多的声效阵法来验证。

　　“公爷，效果有了，可缺点你还得指点指点。”于大师揪住王胜，王胜要是不留下点东西肯定是不可能离开了。

　　还好，王胜就算是在修行之中，也能清晰的感受到每一个人的演奏状态，记得一清二楚，面对此情此景，也只能开口说些不好听的。

　　依旧还是挨个的指点，每一个人什么时候的灵气动用不合时机，多了少了快了慢了总能说出来，配合的默契不默契，王胜完全能够一个一个的说明，这也让一干乐队成员们获益匪浅。

　　“再练上三五天，去皇家大剧院演出，给那些家伙们一个惊喜！”王胜最后再次给皇家交响乐团定下了演奏日期：“这次我们把演出费用提高十倍！看看有多少人会后悔的捶胸顿足。”

　　当天晚上，王胜拉着媚儿和蔷薇再次聆听了一遍于大师等人的表演，当然，少不了那几位清字辈的高道，他们现在可还是客串王胜的护卫呢。

　　有了第一次的成功，还有王胜指点的明显的不足之处，大半个下午他们已经改正了许多，第二次演出越发的精彩。

　　众人再次接受了一次音乐的洗礼，几个清字辈的老道仿佛又感受到了什么，还不敢肯定的样子，估计还得试验几次才能得出结论。

　　倒是媚儿和蔷薇姐给了王胜一个惊喜。蔷薇姐如同王胜一样，这次得以在演出途中跟着音乐的节奏晋级，直接引动了灵气淬体，哪怕是到了演奏结束之后，蔷薇姐依旧没有停止，一直保持着灵气淬体的状态。

　　这次没人再追着王胜问有什么不足之处，于大师带着乐师们静悄悄的离开，王胜和几位清字辈高道则坐在原地等着蔷薇晋级成功。足足四个小时之后，蔷薇姐的灵气淬体才彻底完成。

　　“蔷薇姐，你现在什么境界？”蔷薇姐已完成晋级，王胜就急匆匆的问道。

　　“七重境了！”蔷薇姐笑着回答道，看起来十分的开心。不过，王胜似乎还是看到蔷薇姐脸上有一抹绯红闪过，王胜不明白，这个时候不是应该高兴吗，害什么羞呢？

　　“公爷，我修为也提升了。”王胜替蔷薇姐开心的时候，旁边的媚儿忽的兴高采烈的抱住了王胜的脖子：“我到了五重境巅峰了！你答应过我的！”

　　媚儿的元魂是四星幻灵狐，王胜本来打算在媚儿修为到了四重境巅峰的时候，指点她元魂晋级的方法。后来媚儿用了皇后娘娘给的皇家秘法，生生的把四星幻灵狐给提升到了五星，现在修为也到了五重境巅峰，是时候让媚儿的元魂更进一步了。

　　“我记得！”王胜笑着拍了拍媚儿的香肩：“先去安排好于大师他们的演出，然后洗洗风尘，准备点酒菜，我单独告诉你！”


第861章 传奇不是极限（上）

　　这时候已经是差不多快要半夜，子时是王胜修行的时候，媚儿也知道王胜的这个习惯，所以乖乖的去张罗一切。

　　四字诀的效果比三字诀要强出至少十倍，王胜虽然现在境界提升了，但修行的速度也一样成倍数的提升。不过，王胜修行中还要验证一些其他的组合，这方面的东西必然会造成灵气不时的失控，却是没有办法的事情。

　　媚儿已经沐浴过，换了一身清爽的轻纱，在房间里静静的等着。她不知道王胜为什么要让她沐浴，心里有点紧张，还有点期待。

　　王胜总算是修行完毕，回到了寝殿中。媚儿已经吩咐人掐着点送来了酒菜，然后遣退了侍女，一个人静静的等着王胜。元魂升级这种事情多重大，绝不可能让第二个人知道的。

　　听着王胜的脚步声传来，媚儿站起身来，走到门口，如同一个小妻子给丈夫开门一般，打开了寝殿的大门。

　　王胜刚刚修行完毕，走回来看着这一幕，冲着媚儿笑了笑，帮着媚儿关上了大门，一起走到了桌边。

　　“媚儿，你相信我吗？”和媚儿简单的喝了几杯，王胜才正色冲着媚儿问道。

　　“当然！”媚儿毫不犹豫的回答道。

　　“有多相信？”王胜忽然又问了一句：“如果前面有个火坑，我告诉你要走过去，你会走过去吗？”

　　“会！”媚儿很简单的回答了一个字，然后才冲着王胜问道：“公爷你怎么会这么问？”

　　“因为全天下所有人都觉得元魂是不可升级的，我却告诉你可以升级，这和让你跳火坑有什么区别？”王胜很认真的回答了媚儿的问题：“你也知道，我这是挑战全天下修行人的极限常识，所以我一定要问问，你相信我吗？”

　　“如果不信会怎么样？”媚儿当然不会不相信王胜，只是想知道不信任的后果而已。

　　“不信就什么也不会发生。”王胜笑了笑。

　　“听起来似乎并不怎么严重。”媚儿笑了起来：“公爷是不是忘记了，我的元魂原来是四星的，现在已经变成了五星。所以，公爷说的那些极限常识，对我来说可是不存在的。”

　　王胜一愣，随即释然。皇后娘娘这边有秘法，能让元魂提升一个星级，这已经是相当挑战世间常识的事情了。既然能提升一个星级，那么提升多个星级也就不是那么无法理解的事情了。

　　这样一来，媚儿的元魂升级会简单许多。至少她暂时不存在那种认知上的局限和障碍。

　　站起身来，王胜走到了媚儿身边，忽的一伸手，将媚儿从座位上横抱起来。媚儿嘤咛一声，自然而然的搂住了王胜的脖子，将小脸贴在了王胜的颈项之间，闭着眼睛，任由王胜抱着自己往床边走去。

　　小心的将媚儿放在床上，王胜坐在了旁边，低着头看着这个艳绝天下的小妖精。虽然这段时间来媚儿已经很少挑逗王胜，但一副女强人做派的媚儿认真工作的时候那种致命的吸引力比任何时候都要更强。

　　王胜要不是使用九字真言，根本就控制不住自己。这也侧面说明了幻灵狐元魂的厉害之处。才五星元魂五重境修为，就已经如此的勾魂夺魄，如果当真按照王胜指点的往九尾天狐的方向提升元魂的话，那到了九尾天狐的境界将会如何的颠倒众生？

　　媚儿被王胜的目光看着羞涩无比，加之她可是穿着纱衣，隐隐约约的露出雪白的肌肤，本就有些期待，此刻更是无法压抑，呼吸也急促了起来，脸红的不敢看王胜，闭着眼睛歪过了头，似乎在躲避王胜的视线。

　　“媚儿，你从小到大在宝庆馀堂长大，什么时候知道你不是宝庆馀堂朱老东主的亲身女儿的？”王胜的右手，轻轻的落在了媚儿的腰肢上，开口低声的问道。

　　“当我一开始接手宝庆馀堂做少东的时候。”媚儿闭着眼睛回答道。

　　“那你有没有想过找你的亲身父母？”王胜继续问道。

　　“没有！”媚儿直接摇头：“天下这么大，我连点线索都没有，怎么可能去找？”

　　“那你恨他们吗？”王胜又问了一句。

　　“说不恨是假的。”媚儿睁开了眼睛，好奇的看着王胜问道：“不过现在我已经习惯了。公爷你怎么会想到问这个的？”

　　王胜的手已经慢慢的落到了媚儿的腿根部位，轻轻的撩开媚儿的纱衣，稍稍的拨动了媚儿内裤的边缘，就看到了媚儿左边腹股沟那边有一颗明显的黑痣。

　　影子老太监在无忧城里的酒桌上给王胜写过，真正的公主腿根处有黑痣暗记。现在王胜已经看到了那颗黑痣，加上和皇后一模一样的天生媚骨的体质，王胜有九成的把握可以肯定，媚儿应该就是当年天子丢失的公主。

　　“我听过一个故事，你要不要听听？”王胜回来这么长时间，其实早就想找媚儿确认一下的，一直拖到这个时候才确定，也是心中有些犹豫，要不要告诉媚儿这些。

　　现在王胜打算告诉媚儿元魂升级的秘密，在此之前，王胜也希望媚儿知道自己的真正身份，让她了却心中的憾事，然后一心一意的冲击那些在这个世界的修士看来遥不可及的境界。

　　王胜说了这么多，问了这么多，甚至还在自己身上摸索了这么一会，结果媚儿就等来这么一句话，这让媚儿相当的意外。但王胜似乎从来在认真的场合说过什么废话，媚儿也察觉到可能有些重要的事情，索性坐起身来，靠在枕头上，静静的等着王胜讲故事。

　　这次王胜抓住了媚儿的小手，也算是给了媚儿一个最坚强的后盾，然后才把从凌虚老道那里听到的关于皇家的秘闻娓娓道来。听到天子曾经被迫杀了自己的宠妃，连带公主都被杀死，紧张的抓住王胜的手，心情好久没有平复下来。原来苏伯伯当年这么可怜？

　　“那个公主其实并没有死。”王胜看着媚儿，尽量用平静的语气说道：“当年那个负责处理此事的太监，我已经找到了，他说真正的公主身上，有暗记。”


第862章 传奇不是极限（下）

　　“没有死？太好了！”媚儿听到公主没有死，立刻欢喜了起来。她自己就是被抛弃的被人收养的，听到公主也是同样的命运，自然会同病相怜一些。

　　“媚儿！”王胜忽的叫了一声，媚儿抬起头看着王胜。王胜的手再次指向了自己刚刚看到黑痣的地方，很认真的冲着媚儿说道：“那个公主身上的暗记，是腿根处有颗黑痣。”

　　听到王胜的话，媚儿整个的愣住了。她自己身上哪里有颗黑痣当然清楚，可突如其来的消息让她根本无法静下心思。

　　现在媚儿总算是明白，王胜为什么会一边说话一边做出一些暧昧的动作，原来就是为了看她身上是不是有那颗黑痣。

　　也就是说，自己的真实身份，应该是当年天子被混乱弄出宫丢失的公主？自己是天子的女儿？苏伯伯的女儿？当朝公主？

　　原先不过是一个被人收养的养女，忽然之间变成了这个世上可能最尊贵的女人，这个跨度实在是太大，以至于媚儿一下子都没反应过来。

　　真的吗？王胜肯定是不会骗自己的，自己身上的黑痣也是真的，更重要的是，天生媚骨的体质这不是假的，这几个联系在一起，媚儿都找不到否定的理由。

　　自己是公主？媚儿也曾经幻想过自己的亲生父母如何如何，也许是个小门小户生下来养不起了，也许是逃难的富家小姐什么的，可从来没想过，自己竟然是公主。

　　“天子，苏伯伯，他知道吗？”刚说了个天子，媚儿似乎觉得不对，又改成了苏伯伯，可还是有些别扭。

　　“他肯定有感觉，但也不敢完全肯定。”王胜回答道：“否则皇后对你的态度不会那么亲热。对了，皇后有没有看过你这颗痣？”

　　“没有！”媚儿摇头道：“倒是一起做过几次美容，可娘娘没看到过。”

　　“没关系。”王胜冲着媚儿柔声道：“告诉你这些，就是不希望你心中继续有遗憾。你也是有父母的人，而且是在父母无奈的情形下丢失的，你可以怨恨他们，也可以原谅他们，都取决于你。”

　　媚儿静静的听着，没有说话。

　　“你想要做公主，随时随地都可以认下他们。”王胜拉着媚儿的小手，再次安慰道：“你暂时不想做公主，也没什么关系。你只要记住，在这里，在我们的家里，你永远都是最受宠的那个公主，这就足够了。”

　　呜，夹杂着媚儿的呜咽声，媚儿一把扑进了王胜的怀中，抱住了王胜的脖子，死死的抱住，再也不松开。

　　感受着王胜身上肌肉的力量，媚儿的双眼小溪一般的流淌着泪水，那是惊喜，开心，高兴的泪水，而不是其他。王胜的那一句，在我们的家里，给了媚儿最大的幸福，媚儿甚至觉得，哪怕现在就死了，也不会有什么遗憾。

　　之后的媚儿基本上就赖在王胜的怀里不起来了，哪怕什么都不做，光是躺在王胜的怀中那就是无比的幸福。

　　媚儿开始给王胜讲述自己小时候的故事，讲自己执掌宝庆馀堂的时候的故事，讲自己经营润姿坊的故事，一些琐碎的小事情，媚儿记得清楚的，一点一点的给王胜讲出来。讲的时候十分的惬意，时不时的还会张开嘴，让王胜伸手给她喂一口美味的小菜，开心无比。

　　讲了好多，王胜一边应和着，一边有时候也会插嘴问问，气氛十分的祥和。基本上这一夜两人就没怎么睡觉，全部都在聊天中度过了。王胜知道媚儿的心情肯定很激动，一直陪着她，让她知道有自己在身边。

　　“你说的元魂升级的办法，到底是什么？”看着外面都天亮了，媚儿总算是想起来王胜要告诉她什么，好奇的问了出来。

　　“信心。”王胜冲着媚儿很认真的回答道：“现有的元魂升级的体系，只是占据了最常识性的一部分，事实上，很多时候，都是错的。”

　　“错的？”媚儿从王胜的怀中抬起了头，她简直不敢相信刚刚自己听到的东西，现在的元魂升级体系是错误的？

　　“一般人认为，元魂的最高极限就是九级，也就是传奇境界。”王胜低头冲着媚儿说道：“但是，我已经在千绝地核心当中发现了超越九级的妖兽高手，这是一个例证。另外……”

　　“还有？”媚儿不敢相信的问道。超级妖兽高手她知道，但这并不能让她彻底的打消九级极限的认知。

　　“二皇子谋逆的时候，有一个上一任的老供奉，一对三，和皇家现任三大供奉拼的旗鼓相当。”王胜知道光靠着妖兽肯定不能说服媚儿，所以这次举了人的例子：“那个老供奉，已经进入了超越九重境的地步，但他只是刚刚进入，所以最后还是为我所杀。”

　　这些秘辛媚儿肯定不可能知道，听的王胜说起，却是毫不怀疑真假，只是开始后怕，王胜居然面对过如此恐怖的高手。

　　“无忧城有一个武库，可以给红牌杀手用百万金币兑换一种超级功法的机会。”王胜继续说道：“负责看守武库的，是一个叫做黎叔的恐怖高手，他在无忧城的地下住了几十年，现在恐怕已经进入了十重境以上的境界。”

　　媚儿这次直接捂住了自己的小嘴，人类的高手竟然有如此的恐怖？

　　“当然，这些你都可以不用理会。”王胜仔细听了听周围，外面几十丈之内都没有外人，王胜压低了声音，把嘴唇凑在媚儿的耳朵边上悄悄地说道：“凌虚老道，我师兄，是十二重境的高手。”

　　媚儿的手已经捂不住自己的嘴巴了，瞠目结舌的看着王胜，直到看到王胜点头，才满脸震惊的看着王胜。

　　“所以，九重境从来就不是极限。”王胜看媚儿已经接受了这些，才继续说道：“元魂也一样，星级并不是限制，每一种元魂，其实都是可以升级的。就看你的信心足不足，以及升级以后是什么。”

　　“那我的幻灵狐升级之后能变成什么？”媚儿果然配合的问道。

　　“九尾天狐！”王胜毫不迟疑的回答道。


第863章 票价贵吗（上）

　　九尾天狐当中最著名的那个，当然是封神榜当中的妲己娘娘了。那位可算是魅惑天下的主了，王胜讲的也自然是她的故事。

　　元魂晋级很容易，把幻灵狐转变为天狐，然后多生长一条尾巴晋级一次，这样算下来，连同转换天狐的变化，能有十四重境。

　　媚儿已经听傻了。十四重境，那是什么概念？比现在的传奇巅峰高出整整五个大境界，那岂不是说，现在的这些传奇高手，到了以后连媚儿的一根手指头都比不上？

　　“相信我！”王胜没有再给媚儿多说什么，只是给了她一个最让她放心的理由。对媚儿来说，还有比这个更能让她信任的理由吗？

　　一夜没睡，等到说完这些，天早亮了。王胜索性和媚儿吃了早饭，这才搂着媚儿安心的睡了一会。

　　不管如何，媚儿已经知道了关于父母的一切，也知道了元魂升级的秘密，今后的路，就要靠她自己了。哪怕王胜就在身边，可这些事情，王胜也帮不上忙，只能看她对王胜的信任有多深。

　　皇家交响乐团将在五天之后再次演出，消息已经放了出去，伴随这个消息一起的，还有另一个事情，那就是演出的费用，直接翻了十倍。原先普通的大厅座位要十个金币，现在变成一百金币。

　　不知道多少人听到这个消息的时候都是一阵咒骂，王胜这是想钱想疯了吧？这么提价，以后谁还会看演奏会？

　　可王胜才不会管这些，爱看不看，爱听不听，爱来不来，又不是非要邀请你来？真没人的话正好，王胜可以安排自己人享受。

　　皇家倒是一如既往的要求留一百个座位，此外就是一些真正喜欢音乐的人了。毕竟一百金币听一次演奏会，实在是显得太奢侈了。

　　王胜在公爵府当中，每天要和媚儿蔷薇以及几个清字辈的老道在小剧场听一次演奏会。乐团的演奏水平在这几天也是突飞猛进，每一次都能带给王胜和众人不同的修行感受。

　　当然，少不了王胜每天细致的指点，每个人弹奏的时候音乐上有什么问题，灵气上有什么问题，配合上有什么问题，听到王胜指点的人，无一不是获益匪浅。

　　连于大师都觉得就这几天的时间，他的修行似乎都顺畅了许多，几个清字辈的老道，更是有一种独特的感受。

　　用清灵老道的话说，听音乐的时候，他们几个全都是道门出身，修行同样功法的老道，竟然隐约的仿佛能够随着音乐的节奏共同修行，甚至能够十分隐秘的察觉到同伴们修行的想法。

　　也就是说，同门修行同一种功法，大家修为差不多的情形之下，在带着灵气震荡的音乐会的氛围下，大家能够共享自己的修行经验，共同提升。

　　这可是个了不得的发现，要知道，就算是再厉害的高手，修行过程中也有一些想不通的地方。这要是能够达到共享修行经验的地步，而且还是在这种氛围中直接共享，那么同门修行的时候，效率将会大幅度提升。特别是要晋级突破的时候，几十人上百人同时修行，绝对比一个人死钻牛角尖要提升百倍的效果，而且还能共同抵挡心魔。

　　怪不得这几天几个清字辈老道对于音乐如此的痴迷，原来如此。可惜，王胜现在修行的是道藏守静心法，并不是单纯的道藏心法，还无法和老道们形成修行上的共鸣。

　　如此的发现，让王胜越发的期待起全部都是大宗师一起演奏时的情形。这会乐团成员修为境界参差不齐，虽然音乐上勉强能够在于大师的指挥下保持一致，可灵气输出上却是有高有低，灵气震荡形成了，也有助于修行，可毕竟还是有那么一丝不平衡。

　　不光是听音乐的人觉得会提升修为，连演奏中的众人也同样能够察觉到。灵气震荡的范围之内，所有人都是同样的效果，这也让这些乐师们越发的积极。

　　这个世界是元魂的世界，不管做什么，只要修为足够强，那就能得到尊重。乐师也是人，又怎么可能会不关心这些呢？

　　提高了十倍票价的恶劣后果现在开始显现出来。哪怕是提前了五天时间卖票，可依旧还是没能卖出去几张。除了皇家预留的一百张之外，总共也只是卖出了两百多张，剩下的还有六百多张。

　　眼看这个情形，王胜大手一挥，剩下的票，公爵府包了。王府众女再次去听音乐会，好事情当然要紧着自己人。当然，少不了王胜也要出席。公爵府的一些人，也得以再次出席。

　　一直在公爵府的小剧场当中感受灵气震荡，王胜还需要在皇家大剧院里面也感受一下，看看那里是什么样的氛围，效果如何。

　　听说王胜要去，天子那边直接传了话过来，天子和皇后也要一起去。既然如此，那就还是一个包厢好了。

　　凌虚老道还在闭关中，王胜每天都关注。以凌虚老道的实力，闭关一个月应该是没有问题的，但最好不要超过一个月，否则身体会吃不消。上次老道就在这上面吃了亏，所以王胜每天都要监控老道的状态，一旦超过了时间，肯定强行将他唤醒。

　　这几天媚儿一直就在公爵府中陪着王胜，王胜知道，她心中也是在为难，不知道自己该如何面对天子和皇后。王胜也很有耐心，一边修行，一边陪着媚儿做一些开心的事情。

　　总算是到了音乐会的当天，媚儿似乎也琢磨过来了，精心的打扮了一番，陪着王胜一起出发直奔皇家大剧院。

　　“想通了？”王胜好奇的问道。

　　“想通了。”媚儿看起来很开心，不再困扰什么，笑着回答道：“无论我怎么想，有些事情是不会改变的。而且我并没有做错什么，似乎没必要因为这个而为难自己。”

　　“的确！”王胜搂住了媚儿的纤腰，笑着说道：“你并没有做错什么，更不用觉得为难。一切有我，不管你做什么选择，一切有我！”


第864章 票价贵吗（下）

　　话是这么说，可媚儿在包厢看到了天子和皇后进来的时候，还是感觉到一阵的陌生。这个和蔼可亲的男人，已经不是原先和自己做生意的那个苏伯伯了，而是自己的父亲，这种感觉，的确是很新鲜。

　　皇后娘娘却依旧还是那么的亲密，一把拉住媚儿的手，和她拉家常，埋怨她这几天没有去梦之坊，害她自己一个人去跟着私人教练练习。

　　王胜的故事中，媚儿的母亲应该是被原先的皇后给杀死了，现在的这个皇后是天子后来纳的妃子，后来升级成了皇后。这样的关系反倒是让媚儿更容易接受，毕竟不是自己的亲生母亲，不用有那种别样的情感。

　　天子到了，三大供奉肯定到齐。看到王胜只带了媚儿和蔷薇两女，凌虚老道并没有跟着，三大供奉就是一愣。

　　“凌虚老祖呢？”天子也是觉得奇怪，进门就问了一声。

　　“府里听曲子听出感悟，闭关了。”王胜也不隐瞒，没说那么具体，但也算是解释了原因。

　　“今日怎么又亲自过来听音乐会了？”天子好奇的是王胜亲自过来的原因，公爵府里不是才刚刚建造了一个小剧场吗？为什么还要来大剧院听？另外还有一个原因：“票价为什么提升了十倍？”

　　“听完你就知道了！”王胜卖了个关子，并没有直接回答，反过来做出了一副高深莫测的样子：“反正是好事，你听完就知道了！”

　　楼下的座位，全都是王府的众女，莺莺燕燕的坐了一大堆。好在三大供奉知道这些女子最强的也就是七八重境，对于他们完全没有威胁，所以也不怎么防备。但王胜的话他们也是听的一头雾水，不知道发生了什么事情。

　　天子比较愿意从王胜的角度考虑，既然王胜宁愿自己包下十倍的票价带着自己人来听音乐会，那一定是有大好处的事情，反正也只是等待一会的功夫，不需要这会追根问底。

　　闲谈间，音乐会准时开始。当司仪出现的时候，观众们不管是包厢里的还是普通坐席上的，全都安静了下来。都是听过音乐会的，自然知道规矩。

　　于大师带着乐团成员走到了舞台上，安置好乐器，冲着观众们躬身施礼。台下观众们热情的鼓掌回应。

　　当第一个音符响起来之后，坐在包厢后面的三大供奉身体齐刷刷一颤，分明是感觉到了音乐引发的大剧场的灵气震荡。

　　之前几次他们也曾经小心的体会过，因为王胜说过会有灵气震荡，可以他们的修为，也只能察觉到一点细微的震荡，并不是十分的明显。

　　可是现在，这种灵气震荡竟然如此的清晰，巨大的大剧场之内，无数的灵气经过无数的阵法加强反射，在剧场的范围之内猛烈的震荡开来。

　　这种震荡并不是有害的，恰恰相反，灵气震荡主动的带动了剧场内所有人的灵气自发的流转，如同自动在修行一般。更厉害的是，每个人体内的灵气，都是随着音乐的节奏，恰如其分的在流转着，一会快，一会慢，一会轻，一会重，偏偏驯服无比，带给人十分惬意的修行感受。

　　到了这个地步，别说是修为高绝的三大供奉，就连天子和皇后都察觉到不对了。因为他们体内的灵气也开始不自觉的流转起来，自发修行。

　　除了蔷薇姐，王府众女并不知道会有这样的变化，但既然是公爷特意让她们来欣赏音乐，那么这一定是公爷有意识安排的，只管感受便是。

　　另外惊讶的就是皇族的一批人和那些真正喜欢音乐花了十倍票价买票的观众们，这简直就是意外的惊喜，猝不及防，猛然就扔过来这么一个大礼，让人好不习惯。

　　当所有人体内的灵气都随着音乐开始奔腾的时候，这股灵气震荡的气息越来越强，如同在整个大剧院当中形成了一个巨大的灵气团，不停的旋转着，从周围外界吸收灵气，然后一小团一小团的反哺到了剧场中的各人。不管是乐师还是观众，全都有这么一团。

　　王胜也在惊讶，小剧场毕竟是小剧场，乐团人少，观众人也少，布置的阵法同样比较少，所以激发起来的声势，根本就无法和皇家大剧院这种千人的大剧院相比。

　　体内奔流不息的灵气，随着音乐的节奏在体内流转一圈之后，又冲出了身体，加入了那个巨大的灵气团当中。灵气团当中转了一圈，也不知道吸收了多少灵气，又重新回到了体内，变得越发的充沛，紧接着又在窍穴中流转。

　　整个的过程，分明就是一种不自觉的内外兼修的过程。每一个人都沉浸在其中，也不知道是在享受时刻不停歇的音乐，还是享受这种时刻不停歇的灵气流转，反正每个人的耳中心中仿佛都有音符在流淌，灵气也在随时随地的滋养着每一个人，生生不息。

　　就在这种仿佛集体修行的状态中，乐曲一首接一首的演奏，人们也不时的随着乐曲的改变而体验到另一种完全不同的修行滋味，这感觉，简直让人沉醉。

　　音乐已经停下来良久，可那股灵气团还没有完全消散，依旧还是不停的补充着每个人的灵气，越来越小，最终灵气团完全消耗一空。直到这个时候，沉浸在修行中的所有人才都是精神一振，从那种下意识的状态当中清醒过来。

　　“十倍票价的感觉如何？”王胜看着天子和皇后娘娘一脸的不可思议，忍不住笑着冲天子问道：“还值吗？”

　　“值！”天子毫不犹豫的斩钉截铁的回答道：“回头就在皇宫里建造一个同样的剧场，每天听上一场，这简直就是天籁啊！”

　　三大供奉同样不可思议的看着王胜，完全没有想到，王胜竟然给了他们如此巨大的一个惊喜。一场音乐会虽然不至于让他们有什么突破，可他们发现，修为精进了不说，连带心态也开放了许多，这对以后的修行来说简直就是天大的福音啊！

　　那些买了票来听音乐会的家伙们当真是有福了，居然能赶上这样的机会。相信以后别说十倍票价，百倍票价他们也会甘之如饴趋之若鹜。

　　还有人嫌票价贵不买，明天过后，那些原本嗤之以鼻的家伙们就会哭着喊着的求上门，求王胜用更高的价格卖给他们音乐会的门票。


第865章 音乐引起的疯狂（上）

　　当天晚上消息就传开了。那些喜欢音乐花费了十倍票价听音乐的观众们，直接兴高采烈的把消息给传播了出去。

　　皇家反应也快，当天晚上回去，就马上要礼部官员在皇城中寻找合适的地方建造一个比皇家大剧院略小的皇宫剧院，专门给天子表演。

　　消息一传开，整个京城全都沸腾了。如果说上一次王府中众女出席演奏会让人沸沸扬扬传播的是美丽的话，那么这一次，人们的注意力就全部都在音乐会本身上了。

　　听音乐还能促进修行？整个大剧院灵气震荡导致集体修行了一次？不但修行了，而且还在修行中完美的享受了一次音乐会？

　　两百多个买票的人当中，有七个在当天晚上回去之后就晋级了。剩下的有三四十个修为提升了一个小境界，剩下的全都修为精进。可以说，一个最多两个多小时的音乐会，抵得上他们平常至少两个月的苦修。

　　那些本来打算买票但后来觉得贵的人听到之后全都是捶胸顿足啊！早知道这一场是这样的，别说一百金币，一千金币他们也去啊！两个月苦修，光是饭钱也未必就比一百金币少啊！怎么就猪油懵了心，平日里瞎大方，该大方的时候却小气了呢？

　　第二天一早，就有无数的帖子送到了公爵府，全都京城的达官贵人么，自认为有点身份能和王胜说上话的。帖子的内容乱七八糟，有打算请王胜过府做客的，有攀交情的，有想要送礼物的，有想要送美女的，但把这些乱七八糟的东西都去掉之后，就都剩下一个核心内容，那就是打听下一次演出是什么时候，然后请公爵大人多多帮忙，预留上几张票。

　　至于票的价格问题，压根就没人提。所有人都是一副随便你说个数字，马上送上门的架势。

　　这些帖子，压根就没送到王胜的面前，王胜直接让王管事处理了。他现在感兴趣的问题有两个，一个是大剧场的效果比小剧场好了太多，是不是因为观众和乐手人多的缘故？是不是因为阵法多的缘故？

　　另外一个，则是现在的皇家交相乐团成员水平不一致，厉害的有极厉害的首席，不厉害的有刚刚够资格上台表演的普通乐师，这种情形之下，效果还能有这么好，那如果所有的乐师水平都基本一致的情形之下，会不会效果更好一点？

　　当然，王胜最期盼的还是于大师邀请的那些大宗师们都到了京城之后，将会是怎样神奇的效果。

　　前一个问题，需要几个阵法高手一起研究。而后一个问题，则需要于大师来解答，暂时都不是王胜能够给出答案的。

　　京城沸腾的后果就是多半天之后，所有的诸侯国也沸腾了。至少每个诸侯国的王宫这边是都沸腾了。

　　音乐有这样好的效果？谁也不相信传过来的消息，可京城里负责传递消息的人都是各个家族的可靠人手，不可能传递错误的消息回来。

　　各国的国君毫不怠慢，马上召集了各自的宫廷乐师前来演奏。但很显然，并没有什么效果。这种表演他们早已经不知道听过多少遍了，从来就没有感受到什么灵气震荡，再来一次也是一样，甚至再来十次都一样。

　　各国正要发信斥责京城的人大惊小怪，可紧接着第二封讯鸟传书送了回来。常胜公发话了，只有皇家大剧院和皇家交响乐团才能达到这种效果。

　　皇家大剧院是皇家赞助建造的，一个建筑大宗师加上几个建筑宗室建造了数个月，后期经过几个阵法大家精心布置了扩散音效的阵法。而皇家交响乐团则是一位音乐上的大宗师于大师亲自出马领衔演出的，就连演奏的曲子，也有一大部分是常胜公精心谱写的。

　　王胜总能够弄出来一些旁人弄不出来的东西，这已经不是什么稀奇事。既然这次又和常胜公有关，那么事情很有可能是真的。不过，各方都比较谨慎，在自己人没有亲身经历，只靠着道听途说的情形之下传回来的消息，还是表示谨慎的相信。

　　在各方的殷切恳求之下，在王胜有意识的给各方一个机会验证的情形之下，休息了五天的皇家交响乐团，再次在皇家大剧院进行了一场演出。

　　这一次，王胜并没有太过分，只是在最开始票价的基础上，提升了二十倍，变成了两百个金币一张票而已。

　　短短二十分钟不到，两百个金币一张，一千张音乐会的门票，销售一空。让后面排队的人瞠目结舌，简直无法相信自己看到的一切。然后迅速的群情激奋起来，无数排队的人开始鼓噪，不满意这样的结果。

　　鼓噪的结果就是直接引来了御林军和一批皇家高手，差点就把那些鼓噪的家伙们当场血腥镇压。还好，媚儿派来的这个掌柜见势不妙，赶忙自作主张，临时决定第二天多加一场演出，又卖了一千张门票，这才算是把整件事情平息下去。

　　连续的两天都在演出，有两千人得以能够和皇家交响乐团一起享受那种千人大修行的盛况。连续的两天，都有高手在演出现场突破晋级，引发天地灵气淬体，而一部分由他们引发的天地灵气也加入了那团大灵气团当中，导致在场的所有人都获益匪浅，比王胜和天子在的那一场还要占了大便宜。

　　事后计算了一下，两天的演出现场，总共有十七个人当场突破，其中还有一个八重境高手晋级传奇境界。现场那么多人，众目睽睽之下，所有人都有感受，这个绝对做不了假。

　　新的消息再次传回了各大诸侯国，这次各诸侯们想不相信都不行了，他们的人亲自去了现场，亲自感受了那种氛围，绝对不可能是传言。

　　无数人开始打听皇家大剧院的建造者的身份，更多的人打听皇家交响乐团的成员的身份，各方似乎都还是老一套的思维，这样的好东西，无论如何也要捏在自己的手中，决不能轻易的放过。


第866章 音乐引起的疯狂（下）

　　各大诸侯的势力想要联合起来打听一批人的下落，哪怕这些人在京城，也是轻而易举的。很快，这些人的消息就送到了各方的案头。

　　只是，看着这些消息，各方的人都在皱眉头。无他，这些人全都在公爵府，都在王胜的府上，不想直接和王胜起冲突的话，就别打这些人的主意。

　　可是，现在只有京城有大剧院，只有京城有皇家交响乐团，也就是说，只有京城能够演奏那些神奇的乐曲，别的地方都不行。

　　这还了得？这不是只让皇家一家独大，却把其他各家都抛下的架势吗？哪个诸侯能忍受的了这个？这时候不给皇家一点压力让他们出面和王胜沟通，更待何时？

　　各方打定了主意正要行动，下一个消息又马上传了过来。

　　皇家斥资在京城建造一座皇家艺术学院，专门邀请音乐舞蹈建筑方面的大宗师前来任教，想要学习的人都可以报名，只要能够通过这些大宗师的考核，缴纳一定的学费，就可以进入皇家艺术学院学习。

　　至于学习的内容，皇家也明确的放了出来。皇家交响乐团现在演奏的曲目，乐器演奏技巧等等全都有，同时还有一个高级班，高级班会教授大剧场如何建造，阵法如何搭建，乐团成员如何和剧场形成灵气震荡等等。可以说，各大势力感兴趣的那些东西，这个皇家艺术学院的高级班全都教授。

　　听起来简直不可思议，这么高级的技巧，居然只要交金币就能学？可这是天子通过礼部给各诸侯国发正式的行文的内容，上面还有天子的御宝，不可能是假的。

　　不用付出任何代价就能学？这风格怎么这么熟悉？各方马上想到了王胜。王胜似乎就是这样的风格，看起来不用付出任何的代价，但实际上却也不会少付。

　　王胜其实就一个特点，死要钱！只要付出足够的金币，想学什么都可以。天子的行文加上王胜这种风格的话，各方马上就相信了。这才对嘛！至于说最开始的那个需要通过大宗师的考核，那根本就不叫条件了。

　　没有任何基础，你让这个皇家文化学院怎么教？当然得是有一定基础的人才能学习了。

　　各大诸侯和自己的重臣们一商量，忽然发现本来复杂困难的事情现在变得如此的简单，说来说去，就是和王胜好好商量，什么条件都可以谈啊！

　　既然如此，那还等什么？各方马上在自家地盘内搜寻符合条件的人选。以前不管是建筑师还是乐师，那都是下等人，都是给各大诸侯的官员们服务的，现在忽然之间这些人就成了香饽饽，想要人家归心，那就得老老实实的把人当人，规规矩矩客客气气的把人请来，然后想方设法的让人归心，否则人家学成之后投了别家，岂不是竹篮打水一场空？

　　当然，除了找人之外，还有一件重要的事情，那就是老老实实的准备大批的金币。这么厉害的东西，有王胜参与，那就不用想着便宜。但对各方来说，能用金币买到的东西，怎么也比死好多人要来的更轻松，值得！

　　各大诸侯同样都揣测了一番天子这边的心思，琢磨来琢磨去，发现这对各方并没有什么威胁，对于天子来说，除了得到一点名声上的好处之外，貌似实际的好处也没得到多少。撑死撑死也就是和王胜分点金币而已。

　　从这个出发点来说，这事情，完全可以办。各大诸侯很快行动开来，这天下也不知道有多少的乐师建筑师，一朝从人下人变成了香饽饽，得知原委之后，对于王胜和那个皇家文化学院感激的涕泪交加。

　　忽然之间推崇音乐的风气，让很多普通人不知所以。原先隐居在各国地盘内的那些音乐大宗师，各国派人过去邀请的时候，忽的发现，他们来迟了一步，那些大宗师已经接到了于大师的邀请，起身赶赴京城了。接到信最晚的那个，也已经起身了差不多五天了。

　　各国的代表悻悻而归的时候，王胜却已经在公爵府接待了十几个各种乐器的大宗师了。于大师邀请了差不多二十多人，还有十几个在路上。

　　已经赶到的这十几位，完全是看在于大师的面子上过来的。路上他们就已经听到了各种皇家交响乐团的传说，来到公爵府之后才发现，不仅仅是乐团，还有为数不少的包括钢琴在内的新乐器，以及这么多从来没有听过但动听无比的曲子，更有五线谱这种音乐家欲罢不能的大杀器，没等王胜如何的邀请，他们就已经主动的留下，短时间内不打算离开了。

　　新来的这些大宗师，没有马上参加到演奏的行列之中，而是在公爵府的小剧场当中，先欣赏了一场完整的演奏会。优美的乐曲，动听的旋律，加上无处不在的灵气震荡，直接折服了这些大宗师们。

　　听完之后，于大师只是稍微的一邀请，这些大宗师就毫不犹豫的答应了加入皇家交响乐团，同时也算是间接答应了在皇家艺术学院任教的请求。

　　对这些大宗师们来说，有于大师这种和他们志同道合的音乐大宗师一起玩音乐，还能培养后辈使得后继有人，又能大幅度的提升乐师们的地位，更兼之有大笔的收益，何乐而不为呢？

　　几乎每一个赶来的大宗师都是同样的流程，先在小剧场听音乐会，然后感受一番钢琴等全新乐器的魅力，最后答应留下来，接着就是马上学习五线谱。别看他们已经都上了年纪，可学起五线谱来，绝不比那些毛头小伙子慢。

　　随着赶来的大宗师越来越多，王胜也开始越来越期待。期待着这些大宗师们能够磨合完毕，迅速的适应交响乐团的乐谱和指挥方式，等到他们都能参与进来的时候，王胜就可以感受一下平均水准都是大宗师的乐团会带来怎样的修行激励效果。

　　那种感觉，想想就让人觉得期待。


第867章 大宗师不服（上）

　　每一位大宗师过来，都是于大师亲自接待的，王胜并没有出面。

　　王胜很清楚，这些玩音乐的大宗师比玲珑阁那些做手艺的大宗师可难相处多了。否则也不会分散在全国各处隐居，估计脾气上来了，同行也不会给好脸色。王胜和他们又不熟，一头撞上去，没得被顶撞回来，王胜才没那么傻。

　　于大师估计也知道他这些朋友的臭脾气，一开始并没有让他们和王胜接触。这些朋友们乐器上的功底那绝对没说的，可个顶个的眼高于顶，看不起人，甚至有的比当时的于大师还要过分。

　　所以，尽量还是不要先和王胜接触，免得出问题。这里可是公爵府，王胜的地盘，要是那些人对王胜有什么出言不逊的地方，于大师难做，估计他那些朋友们也讨不了好。

　　如果不是要使用公爵府的小剧场，于大师也不会一直住在公爵府中接待这些朋友。皇家大剧院动用一次代价太大，不合适，也只能在公爵府中。

　　还好，一开始这些大宗师过来，立刻就沉浸在新乐器新乐曲和新记谱方式以及剧场效果之中，一头扎了进去。连续的十几个都是如此，没有例外。

　　可是，于大师千算万算还是没有料到，后面陆续赶过来的朋友之中，有人对这些东西居然有了质疑。

　　质疑的目标集中在了王胜的身上。曲子是好曲子，这点所有人都公认。钢琴什么的也的确是旷古烁今的乐器，试过以后都说好。五线谱的记谱方式更是美妙无比，把他们以前有些笼统不准确的曲子全部都能准确的表达出来，更是好上加好。问题是，这些东西都是王胜提出来的，这就值得推敲商榷了。

　　如果说这是于大师弄出来的东西，这些大宗师肯定没二话，直接会把于大师推崇到一个超级宗师的境地。

　　毕竟于大师本身就是一位制造乐器的大宗师，随便出手一件乐器都是人间极品，所以于大师能够造出来一架钢琴绝对不让人意外。但这要是出自一个几乎不懂音乐的人手上，那就有点不正常了。

　　同理可证，乐曲也好，五线谱记谱方式也好，这就不是一个蛮子能够弄出来的东西。什么时候蛮人也懂得音乐了？他们不是只懂得脸上身上画着稀奇古怪的花纹然后敲着木头围着篝火嚎叫吗？那也敢叫音乐？

　　都是好东西，可当于大师一次两次多次的强调这是常胜公王胜的功劳的时候，特别是不光于大师，连带整个皇家交响乐团的乐师全都对王胜推崇备至的时候，就有人十分不爽的爆发了。

　　“一个蛮子出身的家伙，就算现在攀上了高枝，成了常胜公，你们也不至于这么吹捧拍马吧？”来自远方的一位擅长吹长笛的单大师很不爽的质疑道。

　　还有几个大宗师，估计心中都是同样的想法，只是看在于大师的面子上没有开口而已，现在有人跳出来，他们自然也乐得看好戏，一脸戏谑的等着于大师解释。

　　“常胜公是有真才实学的。”于大师和单大师只是在音乐方面结交的朋友，平日里并没有深交。本身于大师也不怎么擅长和人交流，只是简单的分辨了一句，就再不多说什么。可他的表情却已经清楚的表明，他绝不是在开玩笑。

　　“我们不信！”单大师也是一个自负无比的音乐家，也不会和于大师如何的吵闹辩解：“除非他能证明。”

　　“证明什么？”于大师很不爽。本来是好事，他还想顺带着照顾一下这些朋友，结果他们竟然如此的想法，真的让于大师非常的不开心，超级不开心。

　　“不用多复杂。”单大师看了看几个同样心思没开口的同伴，笑着说道：“你请那个常胜公过来听我们一曲，如果他能听出我们的曲子有什么问题，那我们就承认他有真才实学。如果他听不出来，抱歉，东西再好，我们也不会承认是他的。”

　　再怎么说也是高雅的音乐大宗师，不是那些没文化的村夫，单大师哪怕是考验，也是做得如此的文绉绉，没有半点烟火气。

　　“让公爷听你们一曲？”于大师当场差点笑起来。别说于大师，连带的那些皇家交响乐团的乐师们全都是一副等着看好戏的架势。

　　这么长时间，他们整个交响乐团练习的时候，哪次不是在公爷面前正式演练，然后被公爷指出一大堆的问题毛病？而且还是在那么多人同时演奏的过程中，什么位置什么音符怎么错的，公爷都能一个一个的指出来，难道换了几个人，公爷就听不出来了？这不是开玩笑吗？

　　“行！挑一首曲子吧！”都不用请示王胜，于大师就自作主张的帮王胜应承下来。不就是听他们演奏一曲吗？太简单了。

　　“这些都是他听熟了的，当然容易听出来。”单大师直接摇头，飞快的自己拿出来一份乐谱：“这是我昨日按照五线谱记谱法记下来的一曲乡村小调，你们都没听过，我倒要看看，他到底能听得出什么。”

　　于大师直接摇头，这些人没见识过王胜的厉害，真以为王胜是浪得虚名？真想看到他们在王胜面前被王胜一一的指出不妥之处的样子。

　　新曲子，于大师也没有听过，其他人平日里没怎么联系，自然也没听过，大家分出各自的乐器谱，然后开始分开来练习，等到熟悉之后，再去找王胜验证。

　　毕竟都是成名的乐器大宗师，真的要是表现的太过不堪，未免会让王胜小觑。所以众人也练习的十分的投入。哪怕是为了争这口气，也得要练的完美无缺，让那个常胜公好好的见识一下，什么是大宗师级别的乐手。

　　众人来的时间不长，这才刚刚学会了五线谱，还没来得及学习演奏中融入灵气。但只这些也足够了，大家要看的是王胜在音乐上的造诣，而不是其他。只用了一天的时间，这首曲子就被这一群大宗师练习的滚瓜烂熟，只等王胜检验了。


第868章 大宗师不服（下）

　　公爵府里发生的事情，还有王胜不知道的吗？就算是这些大宗师都十分默契的没说什么，可皇家交响乐团的那些乐师，有不少可是在京城厮混的，怎么可能不知道公爵府里的哪条大腿最粗，哪条大腿最值得抱？

　　几个大宗师不服气王胜，想要检验王胜的成色，消息传到王胜的耳中，王胜也只是微微的一笑。王管事赏赐了那几个陆续来报信的乐师之后，基本上就是等着了。

　　说实话，要不是王胜想要凑足一支完全由大宗师组成的乐团来验证一下灵气震荡对于修行的极致效果，这几个家伙估计早就被赶出公爵府了。

　　不过现在嘛，几个大宗师想要考校王胜一番。这倒是个机会，王胜也知道自己不露出点真才实学那些人不会心服口服，正好借着这个机会把那些家伙压服，免得矛盾到了以后再爆发出来。

　　还有另一个事情，比这些大宗师重要了一百倍，凌虚老道出关了。差不多闭关了二十多天，今天终于主动出关了。相比凌虚老道，那些隐居各地的音乐大宗师在王胜心目中完全排不上号。

　　王胜第一时间赶到了凌虚老道闭关的房间外。没过多长时间，熬着人参的稀粥飞快的送到了凌虚老道面前，量不多，只有一小碗。这是王胜特意吩咐的，这么长时间水米未进，不能一下子让凌虚老道吃太多。

　　看着凌虚老道一小口一小口小心的喝着稀粥，王胜心中的担心总算是放下了。凌虚老道看起来状况很不错，精神十分矍铄，不是那种萎靡的样子，应该是在闭关中有所收获了。

　　一直等到凌虚老道吃喝完毕，坐起身来，王胜才笑着问道：“如何？”

　　“略有所得！”凌虚老道很满意的点了点头，然后紧接着赞了一句：“粥熬的不错！”

　　王胜笑了起来。凌虚老道还有心思称赞粥熬的不错，那肯定不止是略有所得，而是有大进境了。

　　“给你个惊喜，晚上和我一起去听音乐吧！”王胜冲着凌虚老道邀请道：“两场音乐会，你一定会喜欢的。”

　　“那首《道》只适合你我，你可千万别拿去祸害老君观那些小道士。”一听王胜邀请他去听音乐，凌虚老道急忙叮嘱道。

　　《道》里面包含的一些歌词实在是太过于离经叛道，以至于连凌虚老道都知道，那首歌对别的道士根本就不适合，生怕王胜带坏了那些清字辈的道士们。

　　“不是那首，去了就知道了。”王胜卖了个关子，没细说经过：“你先休息，好好睡一觉，时间到了我叫你。”

　　以前在地球上看小说看电影的时候，那些绝世高人们闭关一出世，马上变成天下无敌的身手，大杀四方。可惜，那是在影视文学作品中，真正长时间闭关出来的第一件事，绝不是战斗，而是好好的休养。几十天不吃不喝不动的坐着，那不是一般人能承受的，就算是高手，也不可能几十天那种状态之后还能活蹦乱跳的。

　　老道士早上睡的，一直睡到快黄昏的时候王胜才叫醒他。再次简单的喝了点参粥之后，和王胜一起来到了小剧场之中。

　　媚儿和蔷薇早已经在这里等着，连带着还有几个清字辈的道士。见到凌虚老道，众人都是恭敬的行礼。乐队也不例外，于大师带着交响乐团的成员冲着凌虚老道行礼。

　　今天有两场演出，一场是皇家交响乐团的正常演出，一场是那些大宗师们挑战王胜的演出。先上场的是交响乐团。

　　这次比较例外，所以那些平常没资格在小剧场演出的乐团成员们都被允许在外围观看。见于大师带着众人冲凌虚老道施礼，那些后来的大宗师全都一阵的奇怪。

　　问了之后才知道，原来那个看起来很普通的老道士，竟然是老君观的凌虚老祖。没的说，人家光是年纪可能都超过了他们一倍，就算什么都不会，行礼也是应该的。何况人家辈分还那么高。

　　别看这些大宗师什么人都看不到眼里，但他们是真的知道什么人可以惹什么人不可以的。全天下所有人都知道的不能随便招惹的几大势力之中，绝对有老君观一席之地。吃饱了撑的才会去招惹凌虚老道。

　　看到凌虚老道出现，另外听到了凌虚老道和王胜是师兄弟关系，顿时间就有人觉得之前自己有点过分了。人家常胜公又不在音乐圈子里混，何必非要因为一个虚幻的名声和人家不对付呢？

　　王胜不管这些，请凌虚老道坐到中间，然后请于大师开始。

　　当第一声音符响起的时候，凌虚老道瞬间便感觉到了那股强悍的灵气震荡效果，也马上明白了王胜说的给他的惊喜是什么了。

　　灵气震荡对于修行十分有好处，但更重要的是，对于滋养身体有更加卓著的效果。凌虚老道刚出关，正好需要这种程度的滋养。

　　一场完整的演奏，让众人被动的跟随着修行一番的同时，也让凌虚老道的身体得到了最大程度的恢复。

　　“这就是你说的惊喜？”凌虚老道连连的点头：“很不错，很不错！你们是怎么做到的？”

　　“具体怎么做到的以后再说。”王胜给凌虚老道留下一个悬念，然后站起身来，冲着那些目光炯炯的看着自己等待着点评的乐队成员们点评起来。

　　还是老规矩，从左到右，一个挨一个，每个人演奏当中的小瑕疵一点不落的说了出来。这次王胜是存心卖弄，也存着镇住那些大宗师的心思，说的详细无比。连有些人的动作不怎么规范引起的连续性受到影响都说了出来，至于灵气运用，更是点评的极细。

　　王胜在这边说，那边听着的大宗师们脸色已经不对了。这种程度的精彩点评，哪里是不懂得音乐的人能说出来的？更可怕的是人家是听了两个小时之后才挨个的每一个人的点评，详细到具体哪个曲子的哪一小节的哪个音符，这么多乐器混杂之中，他是怎么听出来的？

　　就算是几个自认水平不错的主，也只是听出来有些肤浅的问题，可没王胜说的这么深。他们还要质疑人家，这不是自取其辱吗？


第869章 说干货（上）

　　不过，演出都已经到了这个份上，让这些大宗师抽身离开那是不可能的，众人也只能硬着头皮上台，希望他们的卓越演奏技巧能让王胜说不出任何话来。

　　“曲谱！”王胜知道单大师做了一首新曲，王胜根本没听过，但他还是把所有的曲谱都要了过来。

　　在开始演奏之前，王胜把厚厚的一叠各种乐器的曲谱很随意的翻看了一遍。在外人开来，王胜就是很随意的看了看，拿起来一页，放到眼前上下一扫，然后就放下，继续拿另一页，十分的随意，甚至看起来有一种不怎么尊重人的表现。

　　这态度，让几个大宗师本来已经软化的态度又强硬起来。什么意思，曲谱拿过来不说好好的看一看，就这么随意的扫一眼？难道是没把我们演奏的曲子放在眼里吗？还是只有你王胜谱写的曲子是曲子，我们谱写的就不是？

　　带着这股情绪，一个准备调整古筝的大宗师，一下子没控制好力道，嘣，一根古筝的弦就绷断了。

　　这时候王胜已经把曲谱都还给了于大师。听到这一声弦绷断的声音，众人的目光都看向了那边。

　　“我来换！”交响乐团的成员当中不乏有眼色的，一看这情形，马上自己跳出来表现道。

　　“暂时不用，等演奏完再换吧！”王胜也是随着众人的目光一起往那边扫了一眼，马上出声拒绝道：“这首曲子没用到那根弦。”

　　众人闻言都是一怔，随即于大师和弹奏古筝的那位大宗师仔细的回想了一下乐谱，果然，乐谱当中古筝的确是没有用到这根弦，换不换琴弦，其实对古筝来说影响根本就不大。

　　旁边的几个大宗师也是懂行的，都是玩乐器的大宗师级别的人物，怎么可能只精通一种乐器。几个人琢磨了一下，的确如此。顿时间，众人再看王胜的时候脸色就又不同了。

　　要知道，王胜这是第一次接触这首曲子，拿到二十多种乐器的曲谱总共没超过三分钟，这么多乐谱，足足有二百多页，王胜每一页都只是扫了一眼而已，完全没有多看，怎么就知道曲子没有用那根弦呢？

　　王胜刚刚毫不在意曲谱的态度是所有人都看在眼里的，难道说，刚刚王胜随意的扫那么一眼，就已经把所有的曲谱都记在了心中吗？

　　如果真的是这样的话，那王胜可不仅仅是在音乐乐感上出色，简直就是个天才了。他们这些每天浸淫在乐器乐曲中的大宗师，也没几个人有那样的本事，就算是熟知的于大师，也是在和大家合作了大半天之后才逐渐的熟悉了所有的曲谱的，哪有一眼就能熟悉成这样的？

　　王胜知道这些人想要称量一下自己的深浅，媚儿和蔷薇也都知道，不过她们可不像是王胜这么好脾气，要不是王胜压着，估计早就跳起来了。现在两女看着还没开始演奏，王胜就露了这么一手，将好几个人都震的哑口无言，心中的舒爽自然是无法形容，脸上的笑意几乎停止不下来。

　　一个小插曲而已，既然用不到那根弦，那么自然不用换琴弦浪费时间，等各位大宗师各自坐好，于大师依旧还是按照指挥的规矩，开始敲打曲谱架的边缘，提醒众人做好准备。

　　随着于大师手臂挥下，全新的乐曲开始奏响。这是一首带着南方乡村风情的小调，很是有一种地域特色。

　　当年媚儿在经营宝庆馀堂的时候，去过那边一次，也听过类似的调子，重新听到，而且还是大宗师的演奏，感觉又是不同。

　　王胜是十分仔细的聆听着，从曲谱到音乐的转化，还是需要极强的想象力的，王胜这里有足够的想象力，此刻正在把自己想象中的乐曲和真正演奏出来的乐曲相比较。不愧是全部由大宗师演奏出来的乐曲，果然是不同，每一个的技艺都是登峰造极，哪怕只是一首乡村小调，也是极具感染力。

　　凌虚老道关注的却是另一方面。大宗师们演奏，并没有把灵气融入音乐之中，但是，既便如此，他们精湛的演出技巧就已经带动了小剧场中的阵法，散发出一阵淡淡的灵气震荡。

　　这可不是众人的修为引发的灵气震荡，完全是极致的音乐声波带动的灵气震荡，纯粹，没有干扰，让凌虚老道的感觉越发的清晰。

　　众人全都听的如醉如此，大宗师就是大宗师，哪怕单一的乐器独奏，都能带给人完美的音乐体验，更别说这么多大宗师在于大师的指挥协调下完美的融合在了一起，更是让人如听仙乐，欲罢不能。

　　乡村小调表达的是当地的农民在劳作了一天之后，带着收获的快乐踏上了归家路途的那种劳作之后的充实和幸福。大宗师们演绎的的确是不错，众人听着，无端的就跟着乐曲的旋律开心幸福。

　　在众人的依依不舍之中，一首乐曲最终还是走向了尾声。随着一声如泣如诉的笛声慢慢的低下来，整个乐曲全部完结。

　　听着的观众，不管是王胜这边的还是那些允许旁听的交响乐团的成员们，全都陷入了一种无言的宁静当中，如同在享受着平静的乡村夜晚带给大家心灵上的宁静。

　　好一会之后，众人才从这种氛围中缓缓的清醒过来，随之而来的就是热烈的掌声。

　　于大师带着演奏的一干大师们，起身冲着鼓掌的观众们施礼，鼓掌越发的热烈，直到大师们再次坐好，掌声才慢慢停止。

　　那些大宗师们也很喜欢刚刚的氛围，观众们鼓掌致意，表达自己的喜欢，乐师们起身回礼，这才是乐师和观众们最正确的互动方式。听说连这个规矩，也是常胜公定下来的，貌似感觉很不错啊！

　　“公爷，刚刚的演奏，还请点评。”于大师代表众人，向王胜提出了点评的要求。众人都在企盼，特别是那些演奏的大师，他们更想要从专业的人口中听到对他们演奏的专业的意见。

　　王胜站起身来，看着一干大师们眼中的企盼，这才清了清嗓子，先说出了自己的总体评价：“叹为观止！”


第870章 说干货（下）

　　还是那句话，大宗师就是大宗师，水平和技艺根本就不是皇家交响乐团现在那些半瓶醋们能相提并论的。随便拎出来一个，就能轻易的秒杀他们一大片。

　　就算王胜一开始是带着挑刺的目的来欣赏的，可也不得不承认，高手就是高手，以王胜的耳力，也只能在演奏中听出来不超过十个的小瑕疵，当真可以说是完美。

　　王胜的评价一出，那些演奏的大师们天上顿时间浮现出了笑容。从刚刚王胜给交响乐团的成员们点评他们就看出，王胜是真的懂，真的是行家。现在行家说叹为观止，那比一万个普通人鼓掌十分钟都要让他们开心。

　　“别尽说好听的，来点干货。”于大师显然是对王胜的心态很明白，直截了当的挑明。他这些朋友虽然眼高于顶，但对于真正的高手，还是十分佩服的。王胜要是只夸的话，恐怕还入不了这些朋友们的眼，不能让他们满意。

　　“行，那就说点不好听的。”王胜也知道这些艺术家们的臭脾气，你总拍马屁他们觉得你人品不行，说不定会不理会。总要拿出些真材实料才能让他们服膺。

　　听到王胜要点评大宗师们的缺失，于大师他们正襟危坐等着的同时，连带那些交响乐团的成员们也都规规矩矩的安静下来，等着听自己和这些大宗师们有多少的差距。

　　“从每一个人单独演奏的水准来看，除了有两个细小的瑕疵之外，其他一切可以说是完美无瑕。”王胜很诚恳的说出了自己的看法：“其他大部分都是配合的问题，毕竟你们来的时间不一样，练习的时间也不够长，所以在配合上，还是略有些不够默契。”

　　说完，王胜也不等于大师开口仔细询问，就开始一个一个的说起众人在配合上的问题。

　　这些大宗师，习惯了单独自己演奏，所以在看指挥方面，还是有那么一点点的小问题。这是通病，几乎每个人都犯过这个错误，但他们的各人技艺上的素养十分的强悍，能瞬间察觉到不对然后马上弥补。

　　可对王胜来说，这些稍显不默契的地方简直就是无法忍受的瑕疵，一个一个说出来，每个被说到的人都是很认真的回忆然后点头，这的确是他们当时犯过的错误，没想到王胜居然一个一个的给列举了出来。

　　王胜也说了，这是大家磨合不够造成的，这很正常。最早来的那个已经开始学习灵气融入乐曲了，最迟的这个才刚刚学会五线谱，差距大了去了。

　　这么巨大的差距下，众人演出还能达到那样的水准，已经是让人叹为观止了。就算是王胜能说出来大家合作不够默契的一百个小瑕疵来，也无法否定刚刚那一曲演奏的超高水准。

　　对于这些大宗师们来说，这些配合的问题是无法回避的。王胜一个一个的点出来，众人纷纷点头，连单大师也不例外。王胜说的有道理，他是个音乐大宗师，不服气王胜是因为以前只是耳闻，现在王胜当着他的面说出了他自己心中有数的问题，他当然认。身为大宗师，就有这个气度。

　　一番精彩的点评一一说完，演奏的各位大师们频频点头不已。于大师见状，心知王胜已经算是过了这一关，心里也是替王胜开心。

　　“等等。”就在大家各自琢磨如何改进的时候，单大师忽的开了口：“刚刚公爷不是说，还有两个个人演奏上的瑕疵吗？公爷怎么没说？”

　　众人这才想起来，王胜说的第一句话就是有两个个人演奏上的细小瑕疵，之后却一直在说大家的配合问题。要不是单大师一直琢磨着王胜的每一句话，说不定就要被王胜蒙混过关了。

　　“要是当真有瑕疵，你说出来大家会感激你。”于大师也知道王胜没说个人的演奏问题这是给大家留面子。不管如何，配合问题可以说是大家都有的问题，但个人演奏有问题，那就是那个人的问题了，无论是谁被指出来，恐怕都不会开心。

　　但于大师更深知这些朋友们的臭脾气，要真是有问题，王胜不说出来才是看不起他们，所以还是劝王胜说出来，免得让大家为难。

　　“其实也不是什么大问题。”王胜微微笑了笑，然后毫不客气地说道：“第一个其实就是古筝。”

　　负责弹奏古筝的那位大师挑了挑眉毛，什么话也没有说，静静的等着听王胜要说什么。

　　“古筝的弦断了一根，没有填补。”王胜指了指那具古筝，苦笑着说道：“我本来以为，用不到那根弦，没必要更换。但是没想到大师的弹奏习惯。”

　　说完，王胜比了几个手势，大家一眼就能看出来是弹奏古筝的时候固定的手势。

　　“大师习惯了那边有根琴弦。”王胜比着按琴弦的姿势说道：“即便不使用那根弦，但大师的手习惯于同时按住临近的几根琴弦，突然缺少了一根，所以导致有一根手指直接按空。手指敲在古筝上发出杂音是小，主要还是影响了弹奏的流畅性，算是一个小小的瑕疵。”

　　古筝一根琴弦断了是所有人都看在眼中的，现在听到王胜的这个解释，众人都是心中暗暗点头。连带那个弹奏古筝的大师也是如此，刚刚弹奏的时候他的确是有些不习惯，不过身为大宗师，马上就调整过来。

　　可这毕竟算是个小瑕疵，自家人知道自家事，大师也没有否认，点了点头。这是因为乐器的问题，非战之罪，和大师的关系不大。王胜始终是坚持工欲善其事必先利其器的，器具不利的错误不能算到大师的身上。

　　“那还有一处呢？”单大师有些焦急的问道，他是异常的渴望王胜说出来，看看这个王胜到底是不是徒有虚名。

　　“另一处，就是单大师你了。”王胜笑了笑，毫不犹豫的冲着单大师开了口：“不过，和大师你的技巧无关，一样也是乐器的问题。”

　　在众人的奇怪目光中，王胜看着单大师笑着道：“大师，你的笛子里，应该是有一根极细的长针，吹奏的时候，影响了笛子的音色。”


第871章 叹服（上）

　　单大师一脸的不明白，伸手拿出了自己的笛子指了指：“这里？”

　　王胜点了点头，没多说什么。众人看着单大师，都是一脸的迷糊，单大师自己都是一阵糊涂，怎么可能？

　　拿起笛子来，单大师随口吹了几个小调。听在众人的耳中，完全没有问题，笛子的音色清亮，一点都没有什么杂音啊！

　　于大师皱了皱眉头：“奇了怪了，你再吹一段，简单的。”刚刚的那段笛子小调，分明没有什么问题啊！

　　单大师也不废话，拿着笛子再次吹奏了起来。

　　在场的这些大宗师们，每一个可以说都是精通几种乐器的超级宗师，一个笛子音色到底对不对好不好，怎么可能瞒得过他们的耳朵？大家全神贯注的停下来，根本没听到什么不对劲的地方啊，所有人的目光顿时都集中到了王胜的身上。

　　“我说的影响，不是变坏，而是变好。”王胜冲着众人笑道：“单大师这支笛子以前音色应该没现在这么好吧？”

　　单大师如同见了鬼一般的看着王胜。他可以断定，他和王胜见面就是在今天，以前从来没有见过，更别说和王胜说起笛子的事情来。别说是王胜，就连于大师他们，他也从来没有说过自己这支笛子的故事，王胜是怎么知道这笛子以前音色不行现在好了呢？

　　不是每个演奏大宗师都是制造乐器的大宗师的，于大师这样的绝无仅有。单大师只是一个演奏吹管乐器的大宗师，却不是制造吹管乐器的大宗师。

　　这支笛子以前的确是音色不怎么好，但他很喜欢笛子的手感，一直随身使用。也不知道从什么时候开始，笛子的音色突然就变好了，单大师还以为是因为自己的长时间使用温养，所以才导致了一支极品笛子的诞生。

　　本来他还打算把这个当成是自己身上的一桩轶事美谈等有机会说给众人听的，现在听到王胜的话，才意识到，恐怕不是因为自己把玩的原因，而是另有内因。

　　难道真的是因为王胜说的里面有根长的细针，所以才导致笛子的音色变化？单大师不敢相信，也不想相信，可是王胜言之凿凿，却又让他不得不相信。

　　“应该是不知道什么原因刺进去的。”王胜手指在单大师的笛子上比了一下：“从这里到这里，因为多了一些细微的空气扰动，所以导致笛子的音色变得清亮。另外，大师，你这支笛子连笛膜都没有，能吹出这个音色来，实在是了不起啊！”

　　王胜这话一出，所有人都尽皆愕然。于大师等大宗师们面面相觑，笛膜是什么？

　　单大师一直痴迷笛子，所以笛子是他的主要乐器，现在听说还有一种叫笛膜的东西，联想起于大师等人之前一直说王胜发明了钢琴等新乐器，此时再无怀疑。

　　看着自己手中心爱的笛子，单大师一狠心，手中用力，直接将笛子捏碎。众人听到碎裂的声音才知道发生了什么，一个个看着单大师和王胜，一时之间都不知道说什么才好了。

　　单大师捏碎了笛子，就是为了验证自己的笛子里面是不是真的有一根细长的长针。众人也都明白他的心思，都是默默的看着，谁也不说话。

　　随着单大师小心的将笛子剖开，一根细长的竹针赫然进入了众人的眼睛。这竹针也不知道是什么时候扎进去的，恰好扎在笛子堵着的那头上，断在里面，看那个样子，也不知道有多少年了。

　　竹针的长度和位置，与王胜刚刚在笛子上比划的位置分毫不差，就如同王胜亲眼看到了一般。

　　要不是可以确定这支笛子已经伴随自己多年，而且从音色差到音色好是单大师亲身经历见证的，单大师都要怀疑是不是自己的笛子被王胜掉包，然后放到了他手中了。

　　这一下，单大师看王胜的目光更如同见了鬼。这是什么耳力？竟让能如此精准的听出来笛子里面有了东西不说，还能听出来影响是好是坏。要知道，王胜可是第一次见单大师和这支笛子，可单大师拿着已经几十年，居然没有王胜了解的多。

　　“公爷，我服了！”单大师就是那种直来直去的艺术家的脾气，王胜的这一手，直接让单大师佩服的五体投地，冲着王胜竖起了大拇指的同时，也不忘记道歉：“之前我先入为主，以为公爷只是浪得虚名，现在我服了！任凭公爷处置！”

　　“大家都喜欢音乐，彼此切磋而已，有什么处置不处置的。”王胜笑着摆摆手，只要这些家伙们心服口服，以后不出什么幺蛾子，那就最好了。

　　至此，气氛一下子和谐起来，也越发的活跃起来。几个当时和单大师存着同样心思的大宗师也都主动上前冲王胜道歉，气氛更是好的一塌糊涂。

　　趁着这个机会，王胜也主动提出了邀请众人在皇家艺术学院任教的想法。此举不但能够大大的推广音乐，提升所有乐师的地位，还能给他们带来丰厚的报酬和荣誉男爵的爵位，可以说是名利双收，基本上众人还想不出来有什么拒绝的理由。

　　几个大宗师觉得只是这样还不足以表示歉意，非要王胜再提要求。最后王胜也只能请众人帮忙指点一批女弟子。梦之坊姹紫嫣红馆时尚秀的乐队是王府当中的一群喜欢音乐的美女组成的，和交响乐团的水平不能比，但可以让这些大师们一对一的指点一番，相信能够大有进境。到时候，王府当中也搭建一个小剧场，这样就可以让她们也借助音乐修行了。

　　对此，包括于大师在内，都是拍着胸脯保证一定将那些女子当成是自己的亲传弟子来培养，也算是报答王胜为这些人以及为所有的琴师们做的一切。

　　其乐融融的气氛之下，于大师和单大师总算是找到了机会，问出了他们从刚刚开始就一直想问却没问出来的问题，也是其他大宗师想问的问题：“公爷，笛膜是什么？”


第872章 叹服（下）

　　从于大师问出这个问题之后，王胜才意识到，自己之前一直没有关注过笛子，难道这世界的笛子还没有笛膜吗？

　　地球上的笛子，最开始的时候也是没有笛膜的，是到了某个朝代以后，才开始使用笛膜。笛膜最开始是用竹膜或者是苇膜，竹膜便宜但易破，声音也没有苇膜清脆，所以用苇膜比较好。但后来出现了人工材料制作的笛膜，可以满足各种要求。

　　有笛膜和没有笛膜的还是有比较大的区别的，笛子中有不开笛膜的，称为“闷笛”，音色较暗，不够明亮，但对练笛子时的“气功”有帮助。现在单大师用的这个笛子，就属于闷笛，没有笛膜。

　　看来是这个世界的笛子还没有发展到那个地步，王胜摇摇头，把笛膜的作用给说了一遍，然后就看到一群老头的眼睛如同狼一般的发亮。

　　如果说吉他钢琴小提琴什么的这些都是王胜新造的乐器，那么笛子就是传统乐器当中的传统乐器。王胜能打造新乐器，对于大师等人的吸引力很大，但如果王胜还能改造原本的传统乐器的话，那对于大师等人的吸引力，就是超级超级巨大了。

　　单大师可以说是一辈子玩笛子的人，听到还有笛膜这样的东西，哪里还忍得住？马上就想要出去弄一批来试试，还好周围一群老头，总有明白人，纷纷将他劝住。这大晚上的，去哪里弄什么笛膜？

　　王胜抛出个笛膜的概念，以及使用的材料，然后自己和媚儿凌虚老道他们离开了，留下一群激动万分的乐器大宗师睡不着觉，大家纷纷琢磨，这个笛膜到底能有多好。

　　说到后来，连于大师都忍不住了，直接连夜拉了一位木工大宗师在他以前做的一根长笛上开孔。大晚上根本就找不到竹膜苇膜，别说晚上，就是白天，没有在那段特定的时间内去采，也不可能有专业的竹膜苇膜。不过，众人倒是想了一个替代的方案，先找了一种魔兽身上的筋膜，十分薄，韧性也不错，将就着先试试。

　　公爵府里专门备着魔兽肉，说不定能够取下一些筋膜来用用。于大师靠着自己的脸面，说动了负责伺候他们的公爵府下人，给他们去找能用的筋膜去了。

　　于大师等人做什么，王胜不在乎。王胜现在更感兴趣的是凌虚老道闭关领悟了什么。上次老道听了两首歌，确切的说，应该是只听了一首新歌，就迫不及待的去闭关，难道离经叛道也能让凌虚老道琢磨出什么来？

　　“其实还是两首歌的缘故。”凌虚老道和王胜没什么可隐瞒的，两人能聊的深，也能聊得来。当然，最重要的是，两人从骨子里都不是那种死板教条循规蹈矩的主。

　　要是换成几个清字辈的老道，他们就未必敢轻易更改道藏心法，那可是祖师爷传下来的功法，就算是要改，也不是自己这种普通弟子能改的，怎么也得是道法有成的前辈高人改过来才行。说到底，就是守成有余，进取不足。

　　凌虚老道就没有这些顾虑，他本身就是修行天才，而且还是惊才绝艳的那种天才，没有任何人帮助就能自己突破十二重境的超级天才。修为早已经突破了普通人的常识极限，所以他这个时候完全就没有什么循规蹈矩修行的束缚，如果循规蹈矩的话，他也到不了这个境界。

　　王胜同样是无法无天的主，他从修行一开始就是元魂逆天升级的主，更是没有什么条条框框的约束，和凌虚老道成为忘年交的朋友是必然的事情。

　　“你的两首歌让我忽然意识到，可以把太极和道藏心法融合到一起。”凌虚老道说起了当时的顿悟：“你之前也不是说，窍穴阴气不足，所以阴阳不平衡吗？如果每个窍穴都分阴阳太极的话，道藏心法能够更加的圆满。太极阴阳本身就是我道门的概念，不是吗？”

　　王胜当然点头，太极阴阳当然是道门的概念，和道藏心法融合在一起，倒是天造地设的姻缘。

　　“成功了吗？”王胜好奇的问道。

　　“勉强算是成功了吧！”凌虚老道也不避讳旁边小鸟依人一般的媚儿，喝着她倒的酒，说的很轻松：“不过还是面临和你一样的问题。”

　　“阴阳不平衡？”王胜笑着问道。

　　“恩！”凌虚老道点了点头。旁边的媚儿听到这话，眉头顿时间皱了起来。

　　“时间还会太短，第一次修行，还没能完好的阴阳相济。”凌虚老道是实话实说：“再给我几个月的时间，修行熟练之后，以我的修为，很快就能阴阳相济了。”

　　“道长，你修为这么高，可是公爷没你那么高的修为，他得要什么时候才能阴阳相济？”旁边的媚儿忽然插嘴问了一句。

　　“这小子修为太低，现在这个状况，怎么也得重新恢复实力之后，然后修行到八重境。”凌虚老道倒是不虞有他，直接回答道：“到了八重境，基本上就可以勉强的达到阴阳相生的境地，但距离阴阳平衡还有那么一段，真正想要阴阳相济，恐怕要到九重境了。”

　　“那一直阴阳不平衡会不会有什么影响？”媚儿还是担心的问道。

　　“能有什么影响？从小到大没有阴阳相济的时候不也长这么大了吗？”凌虚老道哈哈笑着回答道：“哦，是不是媚儿着急嫁人了？怕影响到这小子？”

　　一番话说得媚儿面红耳赤，头都不敢抬起来了。不过凌虚老道说到这里，倒是摸着胡子仔细琢磨了一番说道：“媚儿倒也不用太担心，无非就是成亲的时间再迟一点而已，以这小子的资质，也不会太迟的。”

　　凌虚老道权当是笑话说了，媚儿却听的仔细，记在了心里。

　　接下来，凌虚老道和王胜说起融合太极阴阳以及道藏心法的时候，媚儿乖巧的没有在旁边听着，找了个借口离开了。这是宗门内部传功，外人在的话，不方便。遇上一个严苛一点的宗门，杀人灭口都是小事。

　　公爵府的练功房中，王胜仔细的聆听了凌虚老道讲解两种功法的融合，整整听了一夜。


第873章 这是什么膜（上）

　　凌虚老道领悟的太极道藏心法，可不是如王胜那般简单的把太极融入阴阳气旋就完成的。事实上，这些凌虚老道早就做到了，根本就没必要闭关。

　　真正的太极道藏心法，是凌虚老道靠着上百年修行道藏心法的熟悉，使用太极的概念，在自己的窍穴当中，正反修行才达到的无法形容的恐怖心法。

　　之所以无法形容，是因为凌虚老道目前并没有什么功法能够参考。根本不知道威力如何界定，反正比起正宗的道藏心法，按照凌虚老道的形容，凝聚灵气的效率至少提升了四倍。

　　当然，这个反修行并不是简单的倒过来修行，而是在窍穴层面上形成了一个对称的立体行功流转路线，原先是左，反过来变成右。原先需要左上，这会变成右下，生生的在窍穴层面上制造了一个对称的行功路线。

　　之前只有一股灵气从头到尾的流转在窍穴之前，现在则是两股，分成了阴阳。正如王胜雕刻的那副楹联中一句话所言，负阴抱阳，阴中有阳，阳中有阴，你中有我我中有你，完美的将所有的灵气都转换成阴阳灵气。

　　王胜修行的时候，灵气在窍穴中旋转，也会形成阴阳交替螺旋的效果，不过，既便如此，也还是泾渭分明，阴是阴阳是阳，和阴中有阳阳中有阴的境界还差的很远。

　　经过凌虚老道这么一改造，原先道藏心法的九九八十一个窍穴就不够用了，好在老道窍穴够多，比王胜现在还要多一个，分出来一部分，弥补一些行功路线上无法形成对称的部分，整个功法流转下来，需求多了六六三十六个窍穴，总数变成了需要一百一十七个。

　　如此一来，王胜的道藏守静心法凌虚老道就不能修行了。道藏守静心法同样也需要一百一十七个窍穴，但却失去了道门的纯净，远不如太极道藏心法对凌虚老道有吸引力。

　　另外，其实道藏守静心法凌虚老道已经修行完毕，守静心法首次和二次的提升效果也体现出来，继续修行下去，恐怕需要的时间要以数十年来计算。凌虚老道能在短短的二十多天时间里把太极和道藏心法融合，恐怕也要得益于守静心法的脑力提升效果。

　　“以后你就打算修行太极道藏心法了？”王胜听凌虚老道说出了这些，随口问道。其实王胜也知道，这问题就是多余的，老道说了这么多，选择还用说吗？

　　“对！”凌虚老道果然毫不犹豫的回答道。

　　“那你多出来的窍穴如何处置？”王胜又问了一句：“还是如同以前一样，几个窍穴凝成一个窍穴团算一个窍穴修行？”

　　“对！”凌虚老道再次点头，不过这次不是那么简单：“等我再有进境，能再次开发出窍穴的话，我可以在原先八十一个窍穴的基础上增加七七四十九个，这样就是一百三十个窍穴。正好比我现在多一个。”

　　王胜冲着凌虚老道伸出了大拇指，老道果然是修行上绝无仅有的天才，光是这个没有任何人提示的情形下就能修行到十二重境，就绝对证明了这一点。

　　“再住一段日子，等那些大宗师们能够联合表演了，想必那个灵气震荡的效果会更好。”王胜提醒了凌虚老道一句：“借助音乐节奏引导修行，比自己单独修行要轻松许多，可以试试。另外，清灵他们发现了一些好玩的东西，你有空可以去问问。”

　　好玩的东西当然是修行同一种功法修为差不多的人可以共享修行经验这种逆天的效果，相信乐手全都换成是大宗师之后，效果会越发的卓著。

　　大观主已经接到了消息，是王胜让一个清字辈的老道回了趟老君观说的。估计现在大观主正在把老君观适合学习音乐的弟子挑选出来，只等往那个皇家艺术学院里送呢。

　　凌虚老道把太极道藏心法很详细的窍穴流转的路线都画给了王胜。王胜是他的俗家师弟，教给王胜当然没有问题。可惜，王胜现在的修为还没有完全恢复，只能由战斗意识小人来推演，自己却无法修行。

　　一夜没睡，王胜和凌虚老道白天小睡了半天，还没等主动去找于大师和乐队在小剧场演奏，于大师就带着一群老头找上来了。

　　王胜和凌虚老道谈了一晚上太极道藏心法，而于大师等人也同样没睡，不过他们是试验了一晚上。

　　公爵府里有的那些魔兽身上的筋膜被他们试了个遍，一大早就催着人去给他们找竹膜和苇膜，哪怕时间不合适，也先找一些类似的替代品试验。

　　王胜已经给他们讲过要在哪里开孔，开孔的大小会影响到笛子的音色，这些东西说起来于大师可比王胜经验丰富，一晚上加上一个上午的功夫，他们就已经试验了不下百种的材料。

　　“公爷，你说的竹膜苇膜不好找，虽然音色上能有提高，但是有一个致命的缺点。”于大师等人见到王胜，就开始七嘴八舌的说起笛膜的事情来。

　　“什么缺点？”王胜一愣，他知道的也就是竹膜苇膜以及一些人工材料，如果笛膜苇膜不行的话，现在哪里去给他们制作人工材料啊？

　　“吹奏的时候不能灌注灵气。”于大师苦着脸说道：“一输入灵气，不管什么样的植物做的膜，全都会裂开。”

　　王胜愣住了。地球上的那些笛子演奏家可没有灵气，也不会使用，单纯的只是普通人气息的话，用竹膜苇膜足够了，但一加上灵气，这些植物膜就承受不住了，王胜倒是没有想过这个问题。

　　“那怎么办？”王胜自己也没办法了，复合材料肯定不是一件简单的事情，不可能造出来，可眼前这些老头们如此的殷切，王胜上哪里去给他们找替代品？

　　“后来我们想办法用动物的筋膜。”见到王胜好像也没办法了，于大师和单大师的脸上挤出了更多的笑容：“上午试了一上午，倒是让我们找着一样好东西。请公爷过来，就是想让公爷你听听改过的长笛音色如何。”


第874章 这是什么膜（下）

　　原来这些大宗师们已经找到了合适的材料，王胜心中松了一口气。自己就算是再熟悉，也不可能比这些活了这么大年纪整天浸淫在乐器中的大宗师们更懂的什么材料好，他们要是能够找到合适的材料，那再好不过了。

　　看着一群大宗师神神秘秘的不打算透露材料是什么，一副想要让自己震惊的架势，王胜也觉得好笑。平均年龄都超过八十五的一群老小孩，当真是容易满足啊！

　　也许，正是因为他们这种纯真的心态，才能执着专注的沉迷在音乐的世界中，才能成为各种乐器的大宗师吧！

　　说实话，王胜见过的大宗师，基本上全都是这种数十年如一日的专注于某个行业某个手艺持之以恒的高手，以他们在自己专注范围内下的功夫，不成为大宗师才是奇哉怪也。

　　既然大师们有这个兴致，王胜当然不会扫兴，马上和众人一起直奔小剧场。反正只是听音色，也不用叫太多人，基本上，有这一群大宗师们集体评判就足够了。

　　于大师直接背了一个布包，里面长长短短大大小小的笛子插了怕不有几十支，王胜看的眼睛都直了。于大师的作品，每一根恐怕都是笛子当中的极品，居然都拿出来献宝？

　　很显然，王胜的目光让于大师十分的满足。这么长时间相处下来，于大师多多少少也已经能够摸到点王胜的性格，不用问，这小子第一反应绝对不是这些笛子的音色有多好，而是权衡这些笛子的价值了。

　　“于大师，如果你们肯在皇家艺术学院旁边开一个乐器的铺子，我保证这又是一个乐器界的乾生元。”果然，王胜一开口，说的就是和钱财生意有关的东西，于大师一点都没有料错。

　　“乐器界的乾生元？”于大师一愣，旁边那么多的大宗师也是一愣。

　　乾生元现在好大的名声，就算是不怎么习文断字的人也知道，那是书法界最顶级的品牌了。不说那些文房工具的精妙之处，光是那些东西代表的价值，就足以让全天下任何一个人为之侧目了。要是再算上真正懂的人知道的妙处，可以说，现在乾生元的物件，已经有一部分成了大家族的传家之宝了。

　　学习音乐的人怎么可能是文盲？特别是成了大宗师的这些人，平日里就算是记谱什么的，也都需要书写，又怎么可能不知道乾生元的名号？

　　如果王胜说的能够实现，乐器界的乾生元？那将是怎样的辉煌？一想到他们很可能做出来一个乐器界的顶尖品牌，这些大宗师也不淡定了。

　　只从一个音乐能够带动灵气震荡帮助修行，大家就知道，音乐和乐师的崛起也不过就是时间问题了。如果再能做出来一个乐器界的乾生元出来，那是足以流芳千古的美名啊！

　　很明显，众人都动心了。王胜看在了眼里，脸上的笑意越发的盛。

　　这个问题以后再说，都是大师，很快大家就收拾心神，回到了眼前。先把笛膜解决了再说。

　　最开始拿出来的几根笛子，都是植物膜。这其中那几位木工大宗师也是起了极大的作用，他们用他们的巧手把某些植物上薄薄的那一层膜完整的揭了下来，换成是一般人，恐怕还做不到这一点。

　　笛子一开声，效果果然不同，音色瞬间就清亮了起来，比起单大师那根笛子当中多了跟竹刺效果不知道好了多少倍。怪不得于大师他们一夜不睡，光是这个音色，就值得大家彻夜不眠。

　　连着换了几种膜，都是植物膜，音色有亮有暗，各不相同。开孔的大小也有关系，有的音高，有的音低，让众人拿不准主意。

　　“这样可以区分高音笛和低音笛，一个乐队不可能只有一种音色的笛子，不是吗？”王胜随口就给出了开孔大小那个好的问题。

　　其实也是大师们自己钻牛角尖了，皇家交响乐团早有现成的例子，小提琴中提琴大提琴低音提琴不就是这么区分的吗？笛子只是大家用的时间长，有点固有思维，没有往那个方向想而已。

　　一句话的提醒让众人又是眼前一亮，争执了小半天的问题就这么解决，让众人都有点荒唐的感觉。早知道这样，之前还争个什么劲啊！

　　接下来，笛膜换成了动物膜。开始的几种，按照于大师等人的介绍，这是从某些强大的魔兽身上剥下来的筋膜。

　　音色比起植物膜来，略有些差别，但结实程度却是千百倍的提升，至少动用灵气演奏的时候，也不会轻易的震破。如果不看音色的话，唯一的缺点就是吹奏的时候很费力，没有点修为，轻易吹不动这笛子。

　　单纯的追求音色的话，显然这些动物膜比起植物膜来说要差不少。看于大师等人兴冲冲的样子，王胜有些想不明白，难道他们还会在乎能不能帮助修行？身为音乐家，不应该是声音为最高的最求吗？这也有必要让王胜来评判？

　　看着王胜一脸想不通的样子，几个大师心中爽快无比，总算是报了王胜上次点评的“一箭之仇”了。能让王胜想不明白郁闷一番，说明他们的目的就达到了。

　　几位大师的这番暗中得意让王胜越发的不明白，好在答案下一步就揭晓了。这次单大师换了一根新笛子，再次开始了吹奏。

　　这根笛子一出声，王胜就直接坐直了身体。这是迄今为止王胜听过的音色最亮最圆润最完美的音色，超越了之前听过的一切植物膜动物膜，只是王胜还没有看到这到底是用的什么膜。

　　“就它了！”王胜不等单大师演奏完毕，直接站起来指着那根笛子说道：“这是最好听的音色，这是什么膜？”

　　“哈哈哈哈哈！”一群大宗师看到王胜的模样，顿时间开心的哈哈大笑，丝毫不顾什么风度之类的东西，完全不顾形象了。

　　“我就知道！”于大师拍着王胜的肩膀笑着说道：“我第一次听到的时候也是这种感觉。”

　　“这是什么膜？”王胜迫不及待的问道。

　　“这是一种六星级夜蝉的内翅。”于大师也不卖关子，直接说出了答案。


第875章 全大宗师乐队（上）

　　说起来也是偶然，于大师他们在寻找新的笛膜的时候，大家也是百般的思索，不知道该挑选什么。

　　魔兽的筋膜倒是足够结实了，可音色不够鲜亮，整体发哑，而且吹起来十分的费力。连着试验了几十种都不够满意。

　　在试验到一种筋膜的时候，音色惨不忍睹，有一个大师直接有些不耐烦，嘟囔了一句：“这还不如外面虫子叫的好听呢！”

　　一句话给了正在苦思冥想的单大师提示，虫子？不错！有些虫子发声的部位不就是鞘翅？能不能用虫子的鞘翅？

　　这下给了所有参与的大师灵感，对啊！既然只是要一层薄膜用来和笛子形成共振，那么用一些虫子的薄薄的翅膀，岂不是正合适？

　　有些虫子本身就是药材，几个大宗师都不用自己出面，和伺候他们的下人提了一句，马上京城里所有药店当中带着翅膀的整虫就每样送了几只送到了公爵府于大师等人的面前。

　　还是让巧手的一位擅长鞣制皮革的大宗师出手，简单的把这些虫子半透明透明的内翅处理了一番，然后就开始一样一样的试验。试验的结果，就是与大师说的，几种蝉的内翅最合适。

　　皮革大宗师出马，把这些略显有些脆的内翅软化之后，众人在几种蝉的内翅中选来选去，最后得出的结论，就是这种六星级夜蝉的内翅最完美。

　　王胜的表现都已经不用大家再问效果如何了，每个人都开心的哈哈大笑。可以说，在场的每一个人都参与了全新带笛膜的笛子的改良，这是集体的功劳，也是日后可以流传千古的美名轶事，每个人都笑的十分开心。

　　至此，王胜再也不用担心这些大宗师对自己有抵触什么的问题，这么其乐融融的气氛，已经很明显的表明，这些大宗师们暂时已经算是融入了这个队伍之中，只等慢慢的磨合了。

　　接下来，王胜和凌虚老道在修行和恢复中等了五天的时间，等到了全大宗师乐队的首场演出。

　　那些全新的曲谱对于这些乐器大宗师来说，只是一天的时间，就足以让他们全部都把曲子顺下来。另外，这些大宗师最差的也是八重境巅峰的高手，灵气运用融合到演奏中对他们来说几乎没有半点的难度，只用了两天就彻底的掌握。

　　剩下的两天时间，是用来团队磨合，和同伴和指挥的合作训练。反倒是这方面大宗师们的进境最慢，毕竟他们以前大多数的时候都是单打独斗，团队练习，特别是种类这么齐全的乐队练习加上正规的指挥还是第一次，算上前面练习那首乡村小调的时间，到目前为止也只是勉强的达到了和皇家交响乐团成员一样的水准。

　　如果是对外演出，皇家交响乐团的水准足够了，但这些人是谁？全都是大宗师，怎么可能满足于那么一点点的成就？要不是知道王胜能够给他们完美的指点，估计还要再练习一段时间才会上场。

　　观众还是原先的那几个，王胜，媚儿，蔷薇，凌虚老道，以及那几个清字辈的弟子。可以说，这几个人是王胜最信任的几个，连澹台瑶都没资格进入这个圈子。

　　小剧场内，观众鼓掌，乐队行礼，然后开始了演奏。

　　大宗师就是大宗师，一出手就是不凡。声音一起，王胜就觉得耳朵如同喝醉了一般，如醉如痴，完全无法从美妙的音乐当中脱出来。紧接着，比前三席交响乐团演奏的时候精纯庞大了数倍的灵气震荡从周围的阵法之中激荡而出，瞬间将众人包裹起来。

　　哪怕以王胜现在的耳朵，都听不出来这些大宗师们演奏的时候有什么瑕疵。哪怕是他们的呼吸心跳甚至吹拉的动作，都完美的和这些乐曲融为一体，让王胜感觉这些似乎本身就是音乐的一部分。不像是皇家交响乐团演奏的时候，王胜得把自己的变态听力屏蔽掉一部分，否则精细部分根本就是噪音了，怎么可能欣赏到音乐的美妙？

　　耳朵的极致享受中，王胜完全没有管自己的灵气是如何的自发流转，只是下意识的跟着美妙的音乐，把九字真言四字诀挨个的涌出来，顺畅的无法形容。

　　仅仅只是在这个小剧场当中，用了三首曲子的时间，就形成了和那次皇家大剧院演奏时同样的共享灵气团，无数的灵气从四面八方涌过来，将小剧场当中的所有人都席卷在其中。

　　轰，天地灵气引动，修为最低的那个大宗师，直接被这圆润的灵气团带动，加上整体气氛的催化，开始了灵气淬体的过程。从八重境巅峰，直冲传奇境界。

　　这是第一个，紧接着的第二个，居然是王胜身边的媚儿。要知道，媚儿已经修行到了五重境巅峰，要不是元魂的星级限制了媚儿修为的提升，差不多也该到了升级的时候。

　　王胜帮助媚儿克服了元魂升级的限制，在这种氛围之下，媚儿顿时间跨过了最后的那一道坎，修为直冲六重境。

　　蔷薇姐前几天才升级七重境，这次没能继续提升，但得到的好处也相当的令人兴奋。原本就有二十多人的乾坤倒转的效果，加上音乐以及灵气震荡的催化，直接提升了一个小境界，从七重境初期进入了七重境的中期。

　　紧接着又是另一个大宗师，同样也是八重境巅峰冲击传奇境界。四首曲子的时间，三个人的修为得以突破大境界，当真是旷古烁今。

　　但这并不是结束，紧接着，王胜就加入了这个行列中。当九字真言的四字诀连续顺畅的使用了数百种组合之后，对于王胜的身体对于王胜的灵气催动已经到了极致，顺理成章的开始了灵气淬体的过程。

　　凌虚老道和几个清字辈老道他们的修为已经足够高深，并不是那么简单就能够突破的。可虽然没能突破，但每一个人都在这种氛围中大有收获。特别是几位清字辈的老道，几乎都已经能够清晰的感受到其他人的修行经验了。


第876章 全大宗师乐队（下）

　　徜徉在美妙音乐的海洋中，有些事情就已经变得有些身不由己。修行是如此，突破是如此，连演奏音乐也是如此。

　　两个大宗师突破，灵气淬体，并没有让他们手上的音乐打断，而是靠着本能的肌肉记忆和对乐曲的理解，一直持续不断的演奏下去。更厉害的是，在这种状况下，两个突破的大宗师手上的乐器竟然精准的吓人，一个错处都没有。

　　王胜和媚儿都陷入了突破的状态中，这次动静太大，剧场太小，以至于连背对着大家的于大师都发现不对了。

　　这种情形之下，除了继续演奏，没有别的好办法，强行打断绝对是害人害己。事实上，就连于大师也在不自觉地流转这灵气，全大宗师的阵容，加上阵法的灵气震荡，对于小剧场的所有人都有着无法言喻的好处。

　　两个老朋友能够突破，也是意外之喜。众人当中，就他们两个修为最低，其他的都进了传奇境界，虽然都是这几年突破的，可是毕竟是真正的传奇高手。有两个朋友不是，这就让整体的修为水准和演奏水准出现了一个不平衡的短板，这下好了，等到他们突破完毕，整个乐队就能够维持全传奇境界的水准。

　　这样的一个乐队拿出去，不管是演奏还是战斗，都是一流的。走到外面，不管是那些敬仰修为高的，还是仰慕艺术家的，面对他们都要抬头仰望。这一切，都源于王胜请他出山之后的变化。

　　心情舒畅中，于大师再次把全副心神都集中到了眼前的演奏中，他是指挥，可以说是这里一切的主宰者，他要力保所有的人都安全突破之后才能停止音乐，哪怕是到了最后重复演奏一些曲目也得这么做。

　　凌虚老道是最开心的，王胜不但用全大宗师阵容的乐队验证了他之前发现的灵气震荡，而且将这种灵气震荡结合到了修行之中。身在这种灵气的漩涡之中，以至于凌虚老道闭关二十多天带来的损耗，随着音乐声，几乎一次性的给补足了，再也不需要花费更多的时间来慢慢的温养。

　　这还不止，凌虚老道因为闭关的损耗加上刚刚修行太极道藏心法不熟悉，所以无法完全的做到阴阳相济的地步，还需要一段时间的修行才能够理顺气息并且慢慢的达到阴阳平衡。当然，这是按照一般的过程是这样的，但今天在这里听了一场演奏会，一切都变了。

　　损耗被弥补，连带的太极道藏心法在流转的时候也顺畅无比，比凌虚老道主动修行的时候顺畅了一倍。更让凌虚老道开心的是，庞大的灵气团疯狂的涌入，让老道需要至少三个月才能够达到的阴阳平衡，现在正随着音乐的演奏和灵气团的旋转而一点一点的缩小差距恢复平衡。

　　看这个速度，只要演奏能够再持续上两个小时，一切就能达到完美的地步。凌虚老道沉下下来感受着灵气团中那一团熟悉的道藏心法的隐隐约约的修行经验，他知道，那是几个清字辈的弟子的修行感悟，也只有同样修行道藏心法至少二十年以上的人才能感受得到。至少王胜现在就不行，但凌虚老道绝对没有问题。

　　这也是一个让凌虚老道惊喜的地方，全大宗师乐师的阵容能够做到这种地步，那么老君观只要能够培养出一批这种水准的音乐高手，以后老君观的弟子修行将会比别人高效许多倍。

　　凌虚老道比别人的修为都高上许多，所以他能够察觉到一些别人无法察觉的东西。比如，因为小剧场阵法和音乐演奏和谐的缘故，整体来说，小剧场里的人和剧场本身其实都已经融合成了一体，这也是能够以剧场为单位调动周围灵气的缘故。

　　不过，并不是一开始就能够融合的，而是需要演奏几首曲子之后，慢慢的把这种和谐的音律什么的融合起来之后才有这样的效果。所以，等到完结之后还可以和王胜讨论一下，哪些曲子的顺序是最能够引发这种效果的最佳组合。

　　王胜也在享受着突破的美妙感觉，更美妙的是，旁边的媚儿一直抓着他的手，两人同时在享受着这种灵气淬体的美妙。有那么一刻，似乎还有一点心灵相通的味道，无比的惬意。

　　同样，王胜比众人更多了一重音乐的享受。现在已经不仅仅是大宗师在演奏乐曲，而是大宗师们和乐曲合二为一了。这种感觉，比一开始的时候更加的精彩，耳朵仿佛如饮醇酒，酒不醉人人自醉啊！

　　和乐队中的乐师们沉醉在乐曲中不同，王胜因为不停的用着九字真言四字诀，所以始终拥有一份清醒。这份清醒，甚至比于大师身为指挥更加的超脱，颇有一种人在局中，心随乐动，神游物外可偏偏却仿佛局外人一样的感觉。

　　乐队的乐曲已经演奏到了最后，如果不想中断的话，估计于大师就得重复演奏了。王胜心中刚刚这么想着，结果于大师演奏到了最后只说了一句话，一干大宗师立刻接着演奏。王胜听的清楚，这分明是单大师的那首乡村小调。

　　小调的情绪是充实和幸福快乐，对修行只有好处没有坏处。王胜继续欣赏着，除了四字诀在主动使用之外，其他的不管不顾，一切交给灵气团主导。

　　乡村小调并不是很长，也就几分钟的时间，然后接下来，王胜惊喜的发现，于大师指挥着大家开始演奏《随缘》。看来这些大宗师们是把王胜的所有曲子都练习过了。

　　不过，更惊喜的不是乐曲，而是旁边的凌虚老道，竟然随着随缘的乐曲开始小声的唱了起来。唱的时候，老道对于道门对于太极的理解自然而然的夹杂着九字真言的效果脱口而出，整个灵气团都因为老道的这一下变得忽然间纯净无比，无数驳杂的灵气被排斥了出去，众人的感觉更是清爽。

　　然后，王胜就听到了《道》的前奏，以及凌虚老道忽然之间兴之所至的酣畅淋漓的歌声。


第877章 老道我要揍你（上）

　　平心而论，凌虚老道的声音可是在不怎么样，但是，那种苍老又带着看破世情的破锣嗓子唱出来的这首歌，还真就符合了这首歌的意境。

　　王胜唱的时候，也要喝足了酒，学地球上黄老邪一般，才能唱出那种苍凉的味道。可凌虚老道就这么随意的开口，效果就比王胜当时喝了酒还要好上许多。

　　耳中听着凌虚老道彻底放开心胸唱着的这首号称离经叛道的歌曲，心中感受着体内自动流转的灵气，王胜也不由得好笑。凌虚老道还叮嘱王胜千万不敢在清字辈那些小道士们面前唱这首歌，怕他们学坏，结果自己却当着他们的面唱起来了。

　　还好，现在所有人包括乐师们其实都是反过来被乐曲所控制了，清醒的只有王胜和凌虚老道，也许他们根本就没听进去这些歌词，谁知道呢？

　　凌虚老道的演唱过程中，的确有一股和之前那种清静无为的灵气不一样的灵气也冲入了灵气团当中，不过，这股气息却是始终如同出淤泥的莲藕，一尘不染，和周围格格不入。既没有消散融入其中，也没有从中吸收灵气壮大自己，就仿佛游鱼一般在灵气团当中游走。

　　只游走了一会，那股气息就仿佛找到了一个出口一般，倏地冲着一个方向冲了过来。

　　王胜只是好奇的关注着那股气息的游走，却没有想到这股气息竟然直接找上了自己。这个时候王胜正在灵气淬体，根本就不可能脱离这股灵气团，然后就感觉那股凌虚老道的气息直接沿着灵气淬体的通道，冲进了自己的身体之内。

　　轰，冲进来的灵气如同一团火把，直接点燃了王胜体内的所有灵气。一股强悍之极的纯阳气息，从王胜的第一个窍穴开始，沿着道藏守静心法的路线，挨个的将每一个窍穴点燃。直到行功路线上最后一个窍穴之后，并没有停止，而是将剩下的那些没有使用的窍穴也一样点燃，然后才缓缓的融入流转的灵气之中。

　　这气息只有一股，但其中蕴含着凌虚老道一辈子修行的纯阳灵气，王胜的灵气被点燃之后，体内如同着了火一般滚烫。转眼间，王胜的全身就开始变红。

　　从王胜开始修行以来，还从来没有遇到过如此痛苦的情形，不由的心中暗骂凌虚老道一声，然后也顾不得其他，四字诀不停的使用在自己的身上，帮助压下差点失控的灵气，而身体也本能的从外界汲取更多的灵气，试图中和这股燃烧的灵气。

　　一股庞大的灵气从灵气团中被王胜疯狂攫取，带来了一阵清凉。王胜的感觉总算是好了一些，至少在自己的体内，这股纯阳灵气还是可以被大量的灵气稀释的，有办法就好。

　　接下来王胜再也顾不得盯着凌虚老道了，自己疯狂的使用着九字真言，保持着自己头脑的清醒和身体吸收灵气的速度，疯狂的从外界吸收着灵气，缓和这体内的滚烫。

　　不幸中的万幸，凌虚老道失神释放出的灵气也就只有这么一股，没多长时间这首歌曲就已经演奏完。而于大师那边也没有继续重复这首歌，而是从开始再次循环起来，也给了王胜一个喘息的时机。

　　幸亏四个人突破引发的灵气淬体引发了大量的天地灵气，而全大宗师的乐队阵容更是将周围的灵气梳理的十分的顺畅，这才得以让王胜有着近乎源源不绝的灵气来浇灭体内的火焰。

　　当然，最大的幸运是四个突破的人当中，有两个是八重境突破到传奇境界，他们引发的灵气淬体的时间足够长，足有十几个时辰。引发的灵气更是源源不绝，才算是让王胜有足够的时间来压制体内的火种。

　　于大师已经不知道是第几次循环指挥乐曲了，可能是第一次演奏《道》的时候，凌虚老道的参与让于大师觉得那首曲子不够完美融合，所以后面的几次循环，于大师根本就没有演奏那一首曲子，凌虚老道也就没有机会再次施展自己的歌喉，同样也没有再次释放他的纯阳灵气。

　　王胜这边的异状很明显凌虚老道感受到了，其实从他释放出了那股灵气之后就知道不妙了，可那个时候，他已经无法控制，只能眼睁睁的看着一股纯阳灵气冲进了王胜的体内却无计可施。

　　感受着灵气进了王胜的体内，凌虚老道也算是长出了一口气。这里面的这许多人，那股灵气如果进了任何一个除了王胜之外的人体内，恐怕引发的都是一场灾难。

　　十二重境的经过接近三十个大宗师演奏的乐曲理顺并激发的纯阳灵气远不是在场的任何一个人能接下的。如果那个人不是王胜，那被那股灵气侵入的人绝对只有一个下场，那就是瞬间爆体身亡。然后引发一系列的连锁反应，最好的结果就是小剧场里的人只活下来凌虚老道一个，更严重的就是凌虚老道依旧活着，但整个公爵府变成粉末一般的地狱。

　　别看整个乐队全都是大宗师，全都是传奇境界，清字辈的那几个小道士也都是传奇巅峰，但是这是凌虚老道的纯阳灵气引发的整个小剧场内的灵气团的爆炸，加入了天地灵气，加入了他们所有人的灵气，攻击力比起凌虚老道出手恐怕要恐怖几十倍。凌虚老道能活下来，绝对是他修为超群了。

　　幸亏啊！幸亏《道》这首歌的意境只有王胜能接受，所以那股灵气也没有找别人，直接钻进了王胜的体内，才避免了那种恐怖的后果发生。

　　但即便如此，看起来王胜也不是那么好过的，脸上的神情十分的痛苦。但值得庆幸的是，也仅此而已，并没有严重到要爆体的地步。那种离经叛道的乐曲中激发出来的力量，也只有王胜这个歌曲的作者才能够勉强承受吧！

　　接下来，凌虚老道再没敢玩什么沉浸在其中，老老实实的动用着九字真言，将整个灵气团保持着纯净精纯，维持着整个灵气团的平衡，然后等着众人突破完毕。


第878章 老道我要揍你（下）

　　这一次突破就是一天多的时间，尽管王胜和媚儿这两个在公爵府能够做主的人都在里面，可外面并没有因此而慌乱。

　　皇家大剧院那边演奏的时候有人突破，这已经不是传说，都是公爷弄出来的东西，公爵府的人还不知道吗？

　　一看这架势，分明就是有人在突破。而且音乐一直没有停，阵法一直在运转，这说明了什么？不用问啊，一定是有人突破了。

　　这里面的好处大了，只要在小剧场里面的，肯定人人都有份。这个时候要是有人敢冲进去打扰里面的演奏，绝对会被人碎尸万段。

　　王管事这一点上就做的很好，直接让老君观出身的那些护卫将小剧场团团围住，周围二十丈方圆禁止有人接近。里面不但有王胜，还有凌虚老道以及数个清字辈的老道士，老君观的这些护卫还不死命维护？

　　总算是等到了第二天晚上的时候，所有的一切都停了下来，音乐停止，也没有了灵气继续往小剧场汇聚，外面的人才松了一口气。

　　同样松了一口气的还有王胜和凌虚老道。其他人并没有察觉到之前发生的事情，唯一的一个可能有感觉的于大师，也只不过是觉得那首曲子和其他的不搭调，从此不再演奏而已。倒是每个人都很开心。

　　在演奏中晋级突破的两位大宗师十分的开心，他们从此不再是八重境巅峰的修为，真正进入了传奇境界。也就是说，这一支乐队，是纯传奇境界纯大宗师的乐队了。

　　同时，这些大宗师们也集体创造了一个记录，那就是在无意识的情形之下，居然精准而且默契的合作演奏长达十几个时辰，这是以前绝无仅有过的。

　　在合作过程中虽然众人看似没什么意识，可演奏期间具体在他们身上发生了什么他们每一个人都记得一清二楚。这就相当于他们集体默契合练磨合十几个时辰一般无二，而且还是在那种无我无求的状态之下，这十几个时辰，抵得上他们合练一个月甚至更长的时间。

　　演奏的水平一下子变成了熟练合作的级别，这可比他们之前匆匆练习了五天时间收获要大上太多了。

　　不过，后遗症也有。换成谁不眠不休的连续演奏十几个时辰接近三十多个消失，恐怕都会累的连手指头抬不起来。别看只是演奏乐器，那可也是个极其耗费体力的活计，加上精神上的损耗，连于大师这个指挥都累的胳膊都快抬不起来了。

　　演奏的时候被灵气包裹，并不觉得什么难受，这一停下来，简直要了老命。这可是平均年龄在八十朝上的一群老头，完全靠着强悍的修为撑到现在的，演奏完成后，连站起身来的力气都没有了。

　　同样收获巨大的还有清字辈的几个老道士，他们在全大宗师的演奏中，再次确定了可以共同修行的发现。加之后来凌虚老道修行上百年的道藏心法经验的加入，直接让他们对于道藏心法的理解再次上了一个台阶。

　　这其中的好处大了去了。直接让在场的这几位清字辈的老道在道藏心法的理解上站到了清字辈的最前列，甚至在千绝地里的那批老道都未必能赶得上他们。

　　媚儿这次借着两个八重境高手突破灵气淬体的东风，自己也跟着突破。灵气淬体的时间直接向着八重境高手看齐，一直持续着从头到尾，因为突破带来的什么境界不稳之类的弊端，全都因为超长的灵气淬体时间完全弥补。

　　最重要的是，她成功的将自己的五星幻灵狐变成了天狐。尽管只是最普通的一尾天狐，可能突破，意味着王胜告诉她的一切未来都变成了触手可及的现实，不再是只能靠着对王胜的信任坚持的空中楼阁。

　　这其中的跨越，甚至比单纯的修为突破更加的意义重大。这也让媚儿意识到，自己并不是以前那个只能靠着自己的生意才能和美色才能跟上王胜的美女，不远的将来，媚儿也将能够成为超越传奇境界的超级高手。此刻媚儿脸上那种睿智又自信的目光，已经充分的说明了这一切。

　　蔷薇的收获也很大，借着这次凌虚老道纯净之后的灵气团，蔷薇姐的修为冲七重境初期一开始跨越到七重境中期之后，三十多个小时的灵气磨练，使得她在最后的半个小时内，又冲破了一个小境界，达到了七重境后期。

　　只要接下来的日子蔷薇姐能够稍微努力一点将自己的修为巩固一下，就能成为七重境后期的高手。

　　凌虚老道的收获同样不小，他验证了很多东西，特别是太极道藏心法直接臻于大成，三十多个小时的灵气磨练，不但让他彻底弥补了闭关的损耗，而且还借机磨练了太极道藏心法，同时达到了几个月时间才能达到的阴阳平衡的境界。

　　最后一个剩下的就是王胜。说起收获，王胜当然也有，而且收获绝对不小。

　　从四重境提升到五重境，这是最直接的收获。灵气淬体如同媚儿一样，时间拉长了许多，灵气多吸收了不知道多少。四字诀整整演练了数千种组合，几乎把四个字诀的组合快要全都演练一遍，马上就能研究五字诀了。

　　窍穴的感觉直接从垒球撑到了藤球，足足大了一大圈，灵气的储存增强了十倍有余。元魂空间中的水池中，纯液体的灵液直接铺满了整个池底，虽然只是浅浅的一层，但是已经是前两次晋级的时候加起来的十倍了。

　　唯一的麻烦就是窍穴中的灵气被凌虚老道的纯阳灵气点燃，以至于后期完全是在借着庞大的灵气稀释中和老道强大的灵气。总算是时间足够长，王胜的九字真言也用的足够狠，才算是勉强的撑下来。但整体的灵气却已经变成了几乎纯阳性，从蔷薇姐身上吸收来的那点阴气，已经变得微不足道。平衡？能不被烧死就已经是万幸了！

　　想到这里，王胜就是一阵的恼怒，也不管现在什么场合，冲着凌虚老道就是一句：“老道，明天早上府中的练功房，我要揍你一顿！”


第879章 我爽了（上）

　　王胜这话一出，所有人都吓了一跳。王胜口中的老道是谁？所有人都知道，那是凌虚道长。

　　别看王胜平常老道老道的叫的顺口，可除了王胜之外，其他人那个见了凌虚老道不是恭恭敬敬规规矩矩的叫一声道长？清字辈那几个更是老祖老祖的称呼个没完。

　　老君观辈分最大的老祖，比传奇巅峰的几个清字辈老道修为都要强上许多他们都不知道什么境界的凌虚老祖，王胜要揍一顿？这怎么可能？

　　媚儿更是吃惊无比的看着王胜，惊讶的掩住了小嘴差点叫出来。没人比她更明白王胜对凌虚老道的尊重，王胜怎么会当中说出这样的话来。

　　众人全都在惊讶，可更惊讶的是，凌虚老道竟然没有勃然大怒，也没有拒绝，居然点头道：“行，明天早上我在练功房等你！”

　　这是怎么回事？什么情况？一群人丈二和尚摸不着头脑，面面相觑。连那些软的站不起来的乐师大宗师们，都无比惊讶的看着王胜和凌虚老道，震惊无比。

　　还是媚儿反应快，她看到于大师他们全都累的在椅子上起不来，急忙站起身来，拉着蔷薇姐打开了小剧场，冲着外面吩咐起来。

　　很快就有人进来，小心的搀扶着每一位大宗师回到他们的住所，伺候他们躺好，然后一群护卫都在他们休息的外面护卫。现在这些大宗师可全都是宝贝，哪怕损失了一个，都能让媚儿心疼加肉疼。

　　王胜可是说过，要和于大师他们合作弄一个乐器界的乾生元出来的，那是什么等级的生意？况且，就算不算生意，这些大宗师们集体演出一场要卖多少金币的门票？聚宝盆，可不能有半点闪失。

　　清字辈那几位都是观众，和媚儿蔷薇一样，基本上没觉得如何疲惫，站起身来冲着凌虚老道和王胜施礼后匆匆离开了。

　　开玩笑，王胜和凌虚老道之间肯定有什么事情发生，这时候他们呆在这里碍眼吗？别看是一群老道，察言观色的水准可不比普通人差。

　　小剧场里只剩下王胜和凌虚老道两个人，凌虚老道才冲着王胜苦笑起来：“我怎么知道会有那首曲子？下意识的就唱起来了！”

　　“你差点杀了所有人！”王胜看着凌虚老道一脸苦笑的样子也无可奈何，只能气的咬着牙说了一句：“不打你一顿，我不解气！”

　　“行，明天等你！”凌虚老道自己知道自己做错了事情，也不分辨什么，只是再次答应了一声，然后关心地问道：“你怎么样？”

　　“明天揍完你，我再和你好好说说怎么回事。”王胜现在心烦意乱，急需要找个方式发泄一番，顾不得想这些，甚至都不想用九字真言让自己冷静下来。

　　地球上的资深狙击手，当然深喑心理学，有些事情，不是使劲压下来就行的，还是发泄一下比较好。

　　王胜直接去找府中那位皮革大宗师去了。他给于大师他们鞣制笛膜，手艺十分精湛。王胜找他，就是订做两个拳击手套和护具，就算是要打凌虚老道，也得是有防护的情形之下。

　　晋级是好事，唯一的麻烦就是老道的灵气如同催化剂一般，将王胜体内的灵气也转变成了凌虚老道那般强盛的纯阳灵气。

　　以前王胜也是纯阳灵气，但很显然，王胜没有凌虚老道那么精纯。同时，王胜因为和宋嫣和蔷薇姐都行过周公之礼，所以已经不是童男之身，比不得老道，至少是两百岁的童男子，火旺的惊人。

　　可以说，王胜好不容易从蔷薇姐身上弄到的那点阴气，可以彻底忽略了。阴阳平衡按照这个情形发展下去，估计王胜至少也得到十一重境才有可能。

　　躺下去王胜都睡不着，估计所有人都看出王胜不知道因为什么原因发怒了，所以也没人故意接近触霉头。就连平常最粘王胜的媚儿，也不知道拉着蔷薇去了哪里，让王胜一个人在寝宫呆着，躺在床上看房顶直到天亮。

　　一大早，王胜就收到了已经做好的拳击手套和护具。护具上的防护阵法都已经布置完毕，就连拳击手套上，除了有厚厚的一层缓冲材料之外，还有一个缓冲的阵法。毕竟王胜的力量太大，王胜也不敢肯定凌虚老道就一定能接下自己的拳头，还是防护的周全一点比较好。

　　吃了点早饭，王胜就开始拎着两副拳击套和两套护具，直奔练功房。到了的时候才发现，媚儿和蔷薇都在，不过都是满脸担忧的看着王胜。而练功房里，凌虚老道已经在等着他了。

　　“媚儿，蔷薇，守在外面，别让人进来！”王胜冲着两女吩咐了一声。他和凌虚老道要打一顿，不管是谁打谁，反正给外人看到总归不好。

　　门关上，王胜也不多话，直接扔了一套装备过去。

　　“这是什么？”凌虚老道有些莫名其妙的看着王胜扔过去的东西，挑挑拣拣的拿起来拳套皱着眉头问道：“用这个做武器？有人会买这样的武器？”

　　“那是怕你受伤！”王胜直接无语，冲着老道竖起了中指。拳套当然不是增加攻击性而是减弱的，这老道，什么都不懂，乡巴佬！

　　“新鲜！”凌虚老道笑了起来，然后看着王胜的样子，有样学样，把脑袋的护具戴到了头上，晃了晃脑袋，一脸的好奇。

　　看着王胜拿着两根长长的布带把自己的手绑起来，凌虚老道更是瞪大了双眼看不明白。这是要干啥？不过，老道知道现在王胜很不爽，不想多说什么，还是老规矩，跟着照做就行。

　　绑好绑带，王胜把手套进了拳套之中，收紧，然后看着老道。老道同样照办。

　　“先说好，不许用腿，不许打腰部以下，不许打后脑，不许抱摔。”王胜戴着拳击手套的双拳互相撞击了一下，然后很娴熟的走到距离凌虚老道不远的地方，开始双拳缩在下巴边上，双腿小跳着迈起了蝴蝶步。

　　凌虚老道的眼睛瞪的有铜铃大，如同见鬼一般的看着王胜的整套动作。


第880章 我爽了（下）

　　毫不夸张的说，如果是在战场上，杀戮场上，王胜这样风骚的蝴蝶步，早就被人干掉了。更别说还要戴上拳套降低攻击力，这分明就是自废武功嘛！

　　就算是大家只是切磋，也不用这样吧！还规定了不许用腿，不许抱摔，不许这个不许那个，都规定死了，还能用什么？

　　看着凌虚老道一脸懵懂的戴上拳套，眼睛如同一群没见过下里巴人的无辜的阳春白雪，王胜心中就暗暗的好笑。

　　冲着凌虚老道示意了一下，凌虚老道总算是反应过来，然后也学着王胜的样子，双拳互相碰撞了一下，也举到了眼前。

　　“开始！”王胜叫了一声，也算是给了凌虚老道反应的时间。

　　事实上，凌虚老道根本就没有反应过来，举着两个拳套都不知道要干什么。可紧接着，王胜的一个右勾拳就重重的抡了上来。

　　砰，王胜的拳套击中了凌虚老道的拳套。如果是正规的拳击比赛，这一下应该没什么杀伤力，可惜，凌虚老道举起的拳套只是得其形而未得其神，只是虚虚的举起来而已。王胜的一拳直接带动了凌虚老道的拳套，然后重重的砸在了凌虚老道的左脸上。

　　凌虚老道眼前差点一黑，王胜的肉体力量多强，这还是王胜已经收敛了差不多十分之一的结果。可即便如此，也有差不多不下万斤的巨力轰在了他脸上。

　　要不是凌虚老道修为了得，加上两个拳套的缓冲以及护头的防护，这一下就能把凌虚老道直接砸晕过去。

　　总算凌虚老道动用灵气让自己不至于那么痛苦，也不至于晕厥过去，可王胜的下一拳已经毫不犹豫的轰在了老道的面门上。

　　在拳击上，凌虚老道就是个外行中的外行，一把没防住王胜的右勾拳，居然没有后续动作，所以王胜的左拳直拳直接就捣在了凌虚老道的面门上。

　　这一拳，直接把凌虚老道打的脸面后仰，空门打开。老道只觉得鼻子一阵酸疼，一股热流就从鼻孔流淌下来。不用问，鼻子这么脆弱，怎么可能受得了王胜的重拳，这一下肯定流血了。

　　头还没仰回来，王胜的下勾拳就已经重重的打在凌虚老道的胃部。一拳直接把后仰的老道给打直了起来。

　　不过，这一拳也算是把老道给打醒了。王胜这是纯粹用拳头攻击，原来打的是这个主意。敏锐的一伸手，王胜的下一拳就被老道的拳套挡住，没有击中身体。

　　“明白了？”王胜冲着凌虚老道问了一句。

　　凌虚老道用拳套捂着鼻孔，嗯了一声。正打算继续，王胜却冲着外面叫了一声：“媚儿，蔷薇，你们两个进来，只有你们两个！”

　　两女在外面听着里面乒乒乓乓一阵响，也不知道发生了什么事情，在外面正面面相觑呢，听到了王胜的喊声，急忙冲了进去。

　　一进去，两女就看到鼻血狂飙的凌虚老道，顿时间吓了一跳。

　　“给老道止血！”王胜冲着两女吩咐了一声，自己也给老道一个兵字诀者字诀的混用九字真言，然后就自己跑到旁边吊着的一个沙袋边上开始不停的拳击起来。

　　两女不敢怠慢，飞快的冲过去拿起一条毛巾就给凌虚老道止血。其实这个时候，有王胜和凌虚老道自己施展的九字真言，血已经止住了，只是已经流出来的不好看而已，擦掉就行。

　　凌虚老道任由两女给自己擦拭，自己却紧盯着王胜的动作。王胜轰击沙袋的动作很凶猛，很快速，上上下下，全都是拳头，脚下的蝴蝶步前后跳动，看起来下盘不稳，但是却灵活许多，分明是一种系统的技击方式。

　　看了几眼之后，凌虚老道就已经差不多明白过来。外面的血已经被擦的差不多，凌虚老道摆了摆拳套，让两女退后，然后自己两个拳套一碰，再次迎着王胜走了上去。

　　这次，凌虚老道主动出击，王胜还没有开始，凌虚老道的拳头已经捣了过来。王胜伸手一架，然后一拳还击了回去。随后，两个人就动作极快的打成了一团。

　　媚儿和蔷薇没有想到王胜和凌虚老道竟然是真打，在一边站着，盯着里面的两个对打的人影，忽然之间不知道说什么才好。

　　王胜和凌虚老道的动作都很快，你一拳我一拳的相互回击。一开始王胜还讲究闪躲腾挪，拳中有虚有实，连连的骗过经验不够丰富的凌虚老道，一次次的击中老道。一会功夫老道就被打中十几拳，每一拳都让中拳的老道龇牙咧嘴。

　　但很快，凌虚老道就看穿了这些简单的技巧，以他丰富的战斗经验，只要王胜一动手，光是感应王胜肌肉的动作凌虚老道就知道他是往哪里攻击，很轻松的就能够躲开或者格挡。

　　不过，当着媚儿和蔷薇的面，被王胜打成这样，凌虚老道也觉得好没面子，格挡的同时，也开始反击起来。

　　接下来就不是什么技巧什么的，完全变成了王胜和凌虚老道的对轰。你一拳我一拳，也不躲闪，就那么轮流来。

　　身上脸上两人也不知道互相打了多少拳，自己中了多少拳，砰砰砰击中身体的声音几乎已经连起来一片了，不时的会从战圈中传出两个人的闷哼声。反正两人都硬气，被击中了最多也就是闷哼一声，绝不会喊痛。乒乒乓乓一连串，让媚儿和蔷薇看的心惊肉跳，差点就要叫起来了。

　　两人似乎根本就不觉的痛，你来我往互不服气，基本上都自觉地不动用灵气攻击，但防守却是一定要用灵气的。但也不会反弹攻击，就是硬接对方的攻击。

　　王胜本来肉身力量就极其强悍，耐性更强，凌虚老道修为高绝，也不在乎这么一点力气的消耗，就这么从早上一直打到了中午，也让媚儿和蔷薇两个人提醒吊胆的一路看到中午。

　　砰，一道人影忽的飞了出去，半空中传来了凌虚老道的叫声：“你耍赖，用这么大力。”

　　“我爽了！”王胜却已经停下手来，冲着老道和两女平静地说道：“吃午饭！”


第881章 影响（上）

　　午饭是媚儿和蔷薇亲自从外面端进练功房然后陪着两人吃的，吃的过程中，有一半的时间都是媚儿和蔷薇忍笑忍不住停下手来捂着嘴巴偷笑，实在是太可乐了，以至于两女根本就没有心思好好的吃饭。

　　王胜和凌虚老道，满脸的青紫，有些地方还破了皮，只是经过了简单的清洗，连上药都没有，就那么暴露在两女面前。有些地方还鼓起了大大小小的包，乍一看脸都变形了，要多可笑有多可笑。

　　从胸口到肩膀，全都是青紫的痕迹，其他的地方也都是红肿，看起来不那么可怕，但实在是太滑稽。

　　老道一开始还扭扭捏捏的不好意思脱了上衣，被王胜直接来了一句激将：“怎么，怕被我女人看啊？”

　　一句话，老道也放开了，学着王胜，赤裸着上身开始和王胜喝酒。倒是媚儿和蔷薇听着王胜如此说，两人都是脸上一红，借着给两人倒酒掩饰，心中却已经不知道有多欢喜。

　　这点伤都是皮肉伤，没有一处是伤到内腑或者脑子的，两人只要多半天时间，九字真言就能让身体恢复如初。这时候不出去，也是出于这个考虑。

　　实在是两人的样子太可笑了，青一块紫一块红一块的，遍布全身。王胜还好，身体十分的健硕，健美的身材哪怕是赤裸着上身，也有一种肌肉贲张的美感。可凌虚老道就不一样了，他脱光上身之后，整个一身瘦瘦巴巴的排骨，和王胜形成了鲜明的对比。

　　连着拼了好几碗烈酒之后，凌虚老道长出一口气，喷出一口酒气，这才冲王胜问道：“昨天感觉如何？”

　　“差点烧死，你说呢？”王胜很不满的白了凌虚老道一眼，针锋相对的回答道：“你说你，这么大个高手，连这点控制力都没有，丢人不？”

　　“意外！意外！”凌虚老道讪笑着，连连的用意外解释。

　　这时候媚儿和蔷薇也算是听出来了，原来昨天大家听音乐突破的时候，王胜和凌虚老道不知道整出了什么东西，王胜居然差点被烧死。这一下把两女吓得不轻，连笑话两人都顾不得了，媚儿连连追问到底怎么回事。

　　“没啥大事，就是听音乐的时候不小心唱了一首歌，然后就不小心放出了一股灵气。”凌虚老道轻描淡写地说道：“只影响了这小子一个人，你们都没事，大家都好，都好。”

　　“公爷，怎么影响了？”媚儿可不会被凌虚老道这几句话就搪塞过去，追着王胜问道。

　　和凌虚老道对打了这么长时间，王胜心中的那股郁闷也发泄的差不多，这时候也不会多说什么，同样也是轻描淡写地说道：“没事，老道的灵气帮我凝练了一下体内的灵气，过程有点危险，现在已经过去了，没事了。”

　　王胜说的轻松，可媚儿和蔷薇都不相信。王胜刚刚可是说差点烧死，可想而知其中的凶险。加上昨天王胜说的，更是让媚儿和蔷薇意识到，恐怕灵气淬体期间，大家全都是在生死边缘走了一遭。

　　不过，哪怕是猜到了，媚儿和蔷薇也都聪明的没有再追问，那没有意义。

　　“放心吧！这小子说没事，那是真的没事了。”凌虚老道仿佛猜到了两女的心思，又给两女心中重重的加了一块砝码。

　　“那公爷修为是不是增加了？”媚儿马上追问了一句。

　　“当然！”王胜笑了起来：“我当时也突破了，不是吗？还没恭喜你呢，媚儿！”

　　听到王胜这么说，凌虚老道大吃一惊，双眼刷的移到了媚儿的身上，仔细的打量起来。好一会之后，凌虚老道才算是终于肯定，原来媚儿这丫头，当真是突破了，现在已经是六重境了。可是，媚儿的元魂不是四星幻灵狐吗？

　　带着疑惑的目光移到了王胜这边，王胜轻轻的点了点头，算是默认了一些事情。凌虚老道这才释然。

　　“媚儿也突破了？恭喜你啊！”蔷薇听到王胜这么说，满脸惊喜的冲着媚儿恭喜道。她并不知道媚儿的元魂到底是什么，只是单纯的以为媚儿修为提升了而已。

　　“那我是不是可以修行永春心法了？”媚儿接受了蔷薇的恭喜，然后马上反问了一句。

　　“不行！”蔷薇直截了当的拒绝，毫不迟疑。

　　“为什么？”媚儿不解地问道：“我的修为已经足够了！”

　　“因为修行永春心法的人不能怀孕生子。”这不是蔷薇，而是王胜说的，他很认真的看着媚儿说道：“这是修行永春心法的代价，你愿意承受吗？”

　　不能生孩子？媚儿从来不知道还有这个代价。为了美丽不能生孩子，自己能付出这个代价吗？看着王胜，媚儿忽的发现自己竟然下不了这个决心。

　　“放心吧，你只要修行不断提升，你的容颜也不会老的。”王胜冲着媚儿安慰道：“只要你能达到传奇境界，这些都不是什么问题。对吧，老道？”

　　“嗯！”凌虚老道嗯了一声，点了点头，算是回答。

　　媚儿这才放心，举起小拳头给自己加油一番，然后再次兴高采烈的给两人倒酒。各自斟满一杯后，媚儿才想起什么来，忽然又问道：“公爷，道长的灵气，会不会对你恢复有影响？”

　　“一点点！一点点！”王胜没办法回答，凌虚老道只能讪笑着再次说道：“只是影响一点点而已，稍稍的推迟那么一点点恢复的时间，但恢复之后，灵气能赶上老道我一半精纯，整体实力还是提升的。”

　　“推迟一点点时间是多久？”媚儿着急了起来，王胜要是迟迟不能恢复的话，恐怕后面很多事情都会被影响，媚儿不担心才怪。她已经隐约听说，王胜似乎得罪了无忧城的一个超级高手，只是没有和王胜求证而已。要是王胜恢复被影响，那岂不是糟糕？

　　“大概会多那么一倍的时间。”凌虚老道也不敢打包票，冲着媚儿赔笑解释道：“放心，这段时间，老道我一直跟着他，不会有安全问题的。”


第882章 影响（下）

　　事实上，凌虚老道也很清楚，他这次影响王胜的可不是一点点，而是十分巨大。

　　诚然，正如凌虚老道所言，王胜恢复之后，灵气精纯度至少也能达到老道现在的一半，那绝对是大大的有好处。

　　问题是，这一切都建立在王胜能够完全的融合吸收炼化那股灵气的基础上。虽然现在王胜看起来一切正常，但老道知道，那只是表面现象而已，要真的已经炼化了，王胜会郁闷到要揍自己一顿出气吗？

　　王胜本来就是在恢复期间，这一下被搅和，保守的估计，一年的时间能够再次晋级就不错了。就算再次晋级，王胜也不过才六重境，和原先的七重境还是相差一个大境界的。增加的时间，又何止是一倍？

　　“道长你的灵气是不是太精纯了，以至于让公爷的灵气彻底失去了阴阳平衡？”媚儿并没有被凌虚老道赔笑的表情骗住，而是追问了一句。

　　“这个……”凌虚老道心虚的笑了笑：“哈哈，这个，稍微影响了一点点，的确比以前要失衡一些，但只要那些大宗师都在，多听几次演奏就能恢复了。”

　　媚儿这次再也不说什么了。只是，那股幽怨的目光看的凌虚老道自己都不自然起来，这样骗一个小女孩好吗？

　　“放心吧，媚儿，很快的。”王胜笑着冲着媚儿安慰道：“相信我。”

　　这句话就如同王胜让媚儿相信元魂一定可以提升一样，瞬间给了媚儿无比的勇气和信心，冲着王胜笑着重重的点了点头。

　　小小的风波似乎就这么轻易的消弭，公爵府外面，几乎没人知道发生了什么。知道的人也不觉的奇怪，听音乐会演奏的时候有人突破不是第一次了，很正常。

　　晚上王胜和凌虚老道从练功房出来的时候，那些肿起来的鼓包已经消失，就是脸上还有一些青紫的痕迹，但也淡了许多，相信最多睡上一晚上就会消失的无影无踪。

　　看到的下人们都是掩饰不住的笑意，只是谁都不敢放肆的笑出来，一个个忍笑忍的辛苦。

　　几个清字辈的道士看到王胜和老道脸上的痕迹，一个个都是彻底的无语。真打呀！那可是凌虚老祖啊！王胜居然就敢真的打一顿。虽然看起来王胜也挨了揍，可凌虚老道貌似也没落着好，这还是在练功房里面恢复了半天的效果，估计刚打完的时候，比这更狼狈呀！

　　于大师他们这次得到了巨大的好处，但也着实是累的不轻，足足在床上休息了两天两夜才算是缓过来。好在都已经是传奇境界的高手，恢复能力极强，两天时间，已经足够他们把自己调理到巅峰状态了。

　　王胜过来找于大师，就是和于大师他们商量几件事情。

　　一个是演奏时的曲目问题。首先，《道》这首只适合王胜和凌虚老道的歌曲是不能再演奏了，就算是凌虚老道不可能再犯同样的错误，这样离经叛道的曲子传出去也是大问题。

　　其次，就是演奏曲目的顺序问题。王胜发现，对于修行的人来说，演奏乐曲的旋律和节奏能有效的影响到修行的节奏。一开始大家没想到会有这样的问题，也没怎么注意，所以就是按照一首舒缓一首激烈这样的排列的，以便让大家的情绪能够一张一弛的享受音乐。

　　可修行上，这样一张一弛带来的并不全是好处，好容易气息调动起来了，一首缓慢的乐曲又把节奏给压下，一次两次修行没什么关系，要是多听几次，以后修行的节奏都会被带偏。最好的顺序，还是一开始舒缓，然后慢慢的加快，最后才是那些快节奏的乐曲，当然高潮过后，也需要一个舒缓，最后再来一个舒缓的收尾曲，这个顺序是比较妥当的。

　　就如同运动，一开始慢慢的调动灵气，这就好比热身。热身完毕，来点节奏适中的乐曲，正常的运动。等到快要到极限的时候，再用激烈的乐曲来激励，帮助度过极限。最后再用略舒缓的乐曲来收尾，如同整理运动一样，做最后的拉伸缓解肌肉紧张，这才是正确的运动顺序，也是正确的乐曲顺序。

　　一干大宗师也是经历了在乐曲中修行突破的，对王胜说的这些频频点头。等王胜表达了自己的意思，众人才七嘴八舌的开始争论起来，看哪首乐曲适合什么位置，这都需要一个实践的过程才能慢慢的调整到最佳。

　　另外，王胜对于乐曲表达的情绪也提出了一些要求。最好是那些表达欢快，美满，幸福的正面情绪的乐曲，一些哀怨无比的曲子有时候真的会影响修行的情绪。但这方面的影响暂时还没看出来，也同样需要实践检验才行。

　　对王胜的说法，众人纷纷表示同意。做事情的时候都是有个好心情才能有好效率，更遑论是修行了。

　　不过，这样一来，刨除掉一些哀怨悲伤的乐曲，恐怕之前的乐曲就不够了，无法撑起一场完整的演奏。于大师毫不客气的伸手冲王胜理直气壮的要新乐曲。

　　没办法，自己挖的坑，怎么也得自己埋。王胜不得不再次拿出了《战马奔腾》这个二胡曲，另外又加了一首《彩云追月》，才算是让于大师满意，也让那些乐器大宗师们见识到王胜当场写曲谱的能力，一个个对王胜佩服的五体投地。

　　随随便便就能拿出来两首简直能够传世的曲目，哪怕是最开始不怎么相信王胜有这个能力的单大师，也对王胜推崇备至了。

　　紧接着，王胜就冲着众人提出了一个设想。现在所有的乐器可以说都是各自独立的，上面也没有什么阵法增加效果。如果给整个乐队的所有乐器增加一个能够完美和谐共鸣的阵法，使得所有的乐器都能够在演奏的时候保持同样的阵法共鸣，再结合剧院的阵法，演奏的效果是不是能够更上一层楼？

　　这只是王胜的假设，具体行不行，就需要这些大宗师们验证了。如果不行，那上面用什么阵法合适。各位大宗师拍着胸脯保证，一定仔细的探究一番。


第883章 宋嫣赴京（上）

　　宋嫣跟着一个下属的妻子进了润姿坊。这是宋嫣出发之前就做好的安排，命令在京城的下属安排好一个可以进入梦之坊的身份。能进去的身份，当然得是润姿坊的金卡贵宾，只要充值就行，简单。

　　一个金卡贵宾可以带着一个朋友闺蜜进入，宋国的下属当然不敢用宋嫣的名号来开办这个金卡，那不是明确告诉京城里的人宋国公主宋嫣来了吗？京城可是皇族的地盘，安全怎么保证？

　　所以，只能是在这里的一个下属的妻子假公济私的变成了润姿坊的顶级金卡贵宾，然后小心翼翼的陪着宋嫣进了润姿坊。当然，金卡的主人现在肯定是宋嫣，旁边的一个女护卫则是宋嫣的闺蜜。至于那个下属的妻子，她只是个带路的，带到润姿坊就行，然后就没她什么事情了。

　　还在润姿坊的外面那条化妆品一条街上，宋嫣和女护卫就已经双眼不够看了。琳琅满目的化妆品居然还有如此众多的种类，简直让人疯狂啊！

　　看着那些不知道花了多少金币买了一件心仪化妆品的女子小心翼翼的将美丽的包装死死的捏在手中，那一脸幸福满足的模样，宋嫣直接摇头。

　　“胜男，你说，修为重要，还是漂亮重要？”宋嫣微笑着扭头冲着身边的女护卫问道。

　　“修为高很好，最好同时还漂亮，就像小姐你这样。”宋胜男是宋嫣的贴身护卫，九重境的高手，和宋嫣关系十分密切，听小姐问起来，也笑着回答道，还不忘记小小的捧宋嫣一句。

　　“贪心，如果只能选一样呢？”宋嫣被宋胜男的话逗笑了，又追问了一句。

　　如果是以前，宋胜男肯定毫不犹豫的选择修为。可是现在，看着润姿坊里面进进出出的女子，再看到不少妆容精致的美女，一时之间，忽然不知道该选择什么了。最后犹豫了半天，终于还是选了一样：“只能选一样，那就……修为吧！”虽然做出了选择，可是，语气中总是觉得有那么点不甘。

　　宋嫣摇了摇头，笑了笑，继续往前走，边走边看。其实她的心中，何尝又不是如此的犹豫呢？王胜这个家伙，怎么随随便便弄出来的生意，就是这么的让人无法割舍呢？

　　在街上逛了一圈，随便给自己和宋胜男买了几支口红，然后再没看别的，径自进了润姿坊的美容院。

　　金卡客户，很轻松的在里面享受了一番水浴SPA加上柔嫩肌肤的精油香薰，然后由最顶级的化妆师重新设计了妆容，做了头发之后，宋嫣和宋胜男才带着满意的笑容，慢慢的踱进了梦之坊之中。

　　今天有时尚秀，这是早就打听好的。宋嫣和宋胜男进来的时候，恰好是下午时尚秀开场。顶级金卡贵宾，当然是最好的位置，两人就坐在姹紫嫣红馆的T台旁边，等着时尚秀开场。

　　“姹紫嫣红馆！”宋嫣进门的时候就看到了那几个字，直到坐下了，心中还是有些思绪难平。

　　没过一会的功夫，姹紫嫣红馆已经坐满了人。现在已经不是最开始推广的时候那种密集的表演，但每次时尚秀总有新品推出，所以总会有许多京城的时尚女士捧场。

　　依旧还是差不多的顺序，从外衣到礼服再到运动服到内衣。一些第一次来的人看的面红耳赤，而老顾客们则是面色平静的和周围的同伴们分享着哪一件衣裳最满意的设计，一眼就能看出来那些是新面孔。

　　“真漂亮！”宋嫣在这里其实很安静，但她的这个女护卫宋胜男却已经变成了星星眼，看着穿在女模特身上的那些服装，掩饰不住的羡慕。

　　“呀！她们的鞋子，那么高，战斗的时候岂不是要被影响？”突然发现T台上的模特穿着的全都是高跟鞋，宋胜男第一反应就是这样的高跟鞋，怎么可能用来战斗？

　　这话一出口，两边的两位一看就是时尚的女子，直接往旁边稍微挪了挪。高跟鞋是穿了用来战斗的吗？乡巴佬！

　　“闭嘴，好好看！”宋嫣也被宋胜男的话语给逗乐了，不过终究还是没笑出来，只能冲着她喝斥一声，让她不要说话。

　　梦之坊里面的任何一样东西，都是为了美丽和性感而存在的，这是梦之坊现在的坊主蔷薇的话，从来就不是为了战斗设计的。宋胜男的话，显然是又把自己代入了那种又想要战斗力强又想要美丽的贪心状态中。

　　总算是看到了运动服，宋胜男一直憋着的嘴巴才算是没有再想要说什么。

　　运动服勉强可以算的上是为了运动设计的，和战斗也能稍微沾那么一点边。

　　宋嫣一直在欣赏着，眼睛里看着这些美丽的衣裳，心中却在想象着自己穿上这些会如何，直到内衣的出现。

　　第一次来梦之坊的贵客们都被吓了一跳，怎么可能有这么露骨的衣裳？这能穿出去吗？总算是被人提醒，这是内衣，穿在里面的，只能是自己或者最亲近的人才能看，模特这么穿只是让大家感受一下穿起来的效果而已。

　　怪不得，连女人看到都要脸红的衣裳，怎么可能穿出去呢，原来如此！宋胜男在旁边拍着胸脯长出了口气，不敢说话，让她憋的好难受。不过，貌似真的要是这么穿上的话，似乎，可能，隐约，好像也挺好看的。

　　宋嫣却是看着那一个个美艳无双的女模特们，心中一阵冷哼。

　　等到时尚秀完毕，大家自由去蔷薇馆或者媚之城的时候，宋嫣和宋胜男已经被那如此品类众多的美丽衣服全都吸引着离不开了。

　　一想到这许多的美丽衣裳基本上都是王胜设计出来的，宋嫣二话不说，买买买！只要看上的，就按照自己的号码拿一件，一路上也不知道扫了多少货。在内衣柜台，甚至偷偷的和那个女店员说，让拿了几套最性感的包好。


第884章 宋嫣赴京（下）

　　除了在媚之城购物之外，蔷薇馆也是一定要去的地方。一进门，一群已经训练的有模有样的贵妇人穿着紧身的运动装生气勃勃的做着各种运动的身影就映入了眼帘。

　　宋嫣和宋胜男原以为类似自己这样的好身材怎么也得是修行有成的高手才能拥有的，可没有想到一些二三重境甚至修为境界更低的普通的女子也能拥有，从来没有想到过。

　　但看着已经有一批身体前凸后翘的贵妇人分明修为也就是比普通人好上那么一点，但身材却已经能让宋胜男惭愧了。

　　一路走过来，那些奇形怪状的健身器材各种复杂，里面还有一群人跟着激烈的音乐在跳着让人面红耳赤的热舞，一看就让宋胜男扭过脸去不敢看，可没一会功夫就被劲爆的音乐吸引，又转过头来目不转睛的盯着，身体仿佛都要随着节奏舞动起来。

　　这些都有专人带着讲解，不明白的随时可以提问。可以说，蔷薇馆里面的一切，全都是为了修身塑形仪态而建设的。

　　“分明就是为了勾引男人！”宋胜男悄声的在宋嫣身后嘟囔了一句。那个负责引导讲解的美女显然耳力不错，听的清清楚楚，但她什么也没说，只是保持着原本的笑意带着两女继续。

　　游泳池当中，已经有差不多十几个美女可以在其中劈波斩浪了。优美的身形加上紧身的泳衣，湿漉漉的头发，又给人一种另类的完全不同的健康美感。

　　一路上看完，宋嫣已经对梦之坊当中的一切有了个基本的概念。不能不说，王胜的确是找了门好生意。

　　等到离开梦之坊要结账的时候，宋胜男才吓了一大跳。她们两个买的这些衣服，总价值居然已经有数十万金币。

　　这些衣服不过是些普通的衣服，上面连个防护阵法都没有，布料还这么少，居然卖的比防护服还要贵好几倍？看到自己买的那个紧身的束胸小背心，居然一万多金币，宋胜男就有一种坐立不安的感觉。自己花了小姐太多金币了。

　　宋嫣倒是无所谓，几十万金币而已，对于宋家大小姐来说，完全不是问题。何况这是王胜开的买卖，就算是捧场了。倒是其中有一批内衣，光是想想就让人觉得脸红。那些衣服，貌似就只能穿给……看了。

　　王胜在公爵府里呆了几天，等到脸上的青肿都消下去了，才走出了府门。

　　其实平时王胜是懒得出公爵府的，在京城的时候，能呆在府中就呆在府中。正是修行修养的好地方，出去干什么？从这点上来说，王胜也就是一个宅子稍微大一点的宅男而已。

　　这次离开公爵府，还是因为媚儿死活要拉着王胜去看看皇家艺术学院的那个地块，同时也好确定乐器生意的地点。虽然还没有决定叫什么名字，但这门生意肯定是要做的。

　　之所以非要拉着王胜，也是媚儿觉得王胜在公爵府最近心情比较差，拉着他出来散散心而已。在关心王胜生理心理健康方面，媚儿绝对是那个最积极的人。

　　皇家动作很快，皇家艺术学院规划的那个坊已经被清空，就等着王胜这边给出具体的要求，马上推倒重建。对于能够缓慢扩大皇家扩大京城影响力的事情，天子这边推行的不遗余力。

　　参观过皇家艺术学院的地址，王胜和媚儿来到了媚儿已经找好的打算开乐器店的大院。和乾生元一样，里外三进，紧靠着皇家艺术学院，地理优势绝对的明显。王胜看过之后，直接就点了头。媚儿的生意天赋绝对不是盖的，再没比这里更合适的地方了。

　　外面稍微转了转，王胜的心情似乎也好了点。只是，不经意之间，王胜似乎感觉到了远远的一处熟悉的目光在盯着自己。

　　不动声色的转身，王胜往那个方向看了一眼，那边却什么人都没有。王胜心中一动，然后继续不动声色的跟着媚儿在一群护卫的拥簇下四处闲逛。

　　回到公爵府，王胜恢复了正常的作息，继续修行继续修养，但很明显开朗了许多。媚儿很开心，知道自己拉着王胜出去起到了作用，快乐的像个孩子。

　　晚上，王胜陪着媚儿蔷薇吃过了晚饭，并没有继续每天的锻炼，而是和老道招呼了一声，一起离开了公爵府外出散步。

　　无忧城的黎叔始终是个威胁，在王胜的修为还没有能够恢复的时候，王胜不会拿自己的性命开玩笑。白天有大批的护卫，晚上则是和凌虚老道一起。有老道一个人陪着，比千军万马管用。

　　“大晚上出来溜达，有什么发现吗？”凌虚老道和王胜在大街上慢慢的走着，一边问道。

　　“可能碰上个熟人。”王胜笑了笑，没有细说，只是慢慢的往白天看到的那个方向走去。

　　老道也不多追问，慢条斯理的跟着，权当是陪王胜散心了。

　　白天王胜看过去的那个方向上，那个最大的宅院中，宋胜男还在埋怨自家小姐：“小姐想见他就正大光明的请他过来，何必偷偷摸摸的看呢？你这么看他，他能知道吗？”

　　“我不喜欢他身边有别的女子的时候见他。”宋嫣身上穿着一套梦之坊当中买的外衫，显得十分的俏丽，看着宋胜男还在埋怨，忍不住笑道：“他要是想我，就一定会感觉到。他要是不想我，我见他又有什么意思？”

　　“我的傻小姐，那就赶紧下手把他抢过来啊！”宋胜男哎呦一声继续埋怨道：“你看看，这么有本事的姑爷，谁不抢着要啊？小姐难道就愿意被那个狐媚子给抢走？本来这些乾生元啊润姿坊梦之坊什么的可都是小姐的啊，白白便宜了别人了。”

　　宋嫣笑了笑，挑了挑灯花，正想要说什么，外面院子里却传来了清晰的敲门声。

　　听到声音，宋胜男脸色一变，却看到自家小姐脸上却忽然显现出了笑容。见宋胜男看过来，宋嫣笑了一下，如同鲜花盛开一般：“胜男，还不去开门？”

　　宋胜男还没见过宋嫣如此明艳的笑容，惊疑间，飞身下楼，走到了院门边。外面人似乎听到了她的脚步，并没有继续敲。

　　打开门，宋胜男就看到了王胜背着手的身影。


第885章 私会（上）

　　宋胜男可以发誓，她一直陪着自家小姐，从来没有离开过，哪怕是一些私密的事情，身为女子，宋胜男也是贴身保护小姐的，从来没有让小姐离开过自己的视线。

　　白天王胜和那个狐媚子媚儿在看那边的院落，小姐似乎早已经猜到了他们会来一般，早早的就在这边置办了宅院。

　　王胜白天的时候，那么多人拥簇下，小姐只是在楼上看了那边一眼，宋胜男真的可以对天发誓，只有一眼。别说大声喊话，连点声音都没有，然后宋嫣就马上缩回了房间，就算是王胜那个时候往这边看，也只能看到一片空空荡荡的房舍而已，绝不会看到有人。

　　可是，王胜怎么就能找上门来？更让人无法解释的是，自家小姐竟然晚上早就穿着从梦之坊买的衣服在等着什么，难道她早已经知道王胜会过来？还是他们之间有什么不可告人的秘密联系信物？

　　“我来找人！”王胜冲着宋胜男温和的一笑，然后也不管宋胜男如何反应，径直的走了进去。

　　宋胜男刚要阻拦，身体忽的一麻，然后整个的无法动弹，耳中听到了一个轻描淡写的苍老声音：“人家好久没见，你拦个什么劲？真没眼色！”

　　王胜已经走远了，连刚刚打开的门都已经轻轻的带上，宋胜男却是站在原地一动不动，满脸豆大的汗珠，想要喊叫，一点声音都发不出来。想要动，整个身体却好像已经僵了一般。

　　这是什么恐怖高手？宋胜男心中已经完全被恐惧塞满。难道王胜要对小姐如何？找自家小姐报仇？越想后果越是觉得可怕，但偏偏却什么也做不出来，除了出汗之外，别无他法。

　　眼前一花，宋胜男觉得室内换了个地方。定睛一看，却是在刚刚小楼的楼下，自己的身体已经坐在了椅子上，只是依然还没办法动而已。只听到王胜的脚步声正在上楼，而脚步声却是那般的悠闲。

　　这个院子是王胜第一次来，但却好像已经来了一百遍一般，熟门熟路的上了楼，走到了门口，伸出手轻轻的敲了两下。

　　门打开，一只纤纤素手伸了出来，劈手揪住了王胜的领口，然后一把拽了进去。王胜也没挣扎，就随着里面那只手的动作进了房间。

　　刚站定，门已经被关上，然后王胜闻到一股熟悉的香味，两只胳膊就已经缠绕在了王胜的脖子上，双唇碰到了另一双柔软的嫩唇，一瓣丁香小舌就已经度了过来。

　　王胜的手往前伸，搂住了宋嫣的纤腰，和宋嫣狠狠的吻在了一起，久久都没有放开。

　　良久，唇分，两人才急剧的喘气。刚刚的一吻，差点吻的两人透不上气来。

　　“好久不见！”好容易喘匀了，王胜才笑着冲宋嫣说道：“你还好吗？”

　　“一点都不好！”宋嫣咬牙切齿地说道：“白天才看到一个讨厌的家伙正陪着一个美女四处乱看，早晚把他切了！”

　　“不只是一个。”王胜也笑了起来：“不远的地方有个王府，里面有几百个祸水级别的美女，我通常睡在那里。”

　　这句话似乎捅了马蜂窝，然后宋嫣立刻疯了起来，一把将王胜推出去老远。王胜刚站定，宋嫣却已经又扑了上来，再次将他往后一推。后面却是一张绣床，王胜直接坐在了床上，可宋嫣还是不依不饶，再次用力，王胜也就只能顺势躺下。

　　宋嫣身形一跃，直接跨坐到了王胜的肚子上，恶狠狠的看着王胜。随后展演一笑，如同鲜花盛开。

　　“我穿这样好看吗？”宋嫣坐起身子，双臂打开，将自己身上的衣裳展露在王胜的面前。

　　“好看！”王胜笑道：“你人漂亮，穿什么都好看！”

　　“你不许动！”宋嫣很满意，然后狠狠的低头，再次恶狠狠的吻在了王胜的唇上。同时双手用力，将王胜身上的衣裳撕成了碎片。

　　接下来，就是宋嫣始终占据着主动，如同女皇一般，一直保持着在上面的姿势，和王胜彻底的欢好了数次，直到自己已经软的没了半点力气，依旧还是倔强的爬在王胜胸口，始终不让王胜起身将她压住。

　　“算你老实！”王胜体内那种纯粹的纯阳气息，让宋嫣十分的满意。这表明，王胜哪怕身边有几百个随时愿意让王胜做任何事情的美女，可他并没有一点过界。

　　宋家的某些秘传心法中，就有这方面的内容，能让宋嫣可以通过这样的方式，很容易的判断出王胜到底有没有沉溺女色。

　　枕着王胜的胳膊，宋嫣一条腿搭在王胜的肚皮上，一只手在王胜的胸口上画着圈圈。好一会之后才忽地问道：“胜男他们没事吧？”

　　“胜男？”王胜一愣，随即反应过来，应该是那个女护卫，嗯了一声：“没事，老道下手有分寸，他们最多一段时间动弹不得，不会有什么危险。”

　　这么长时间宋胜男没有半点声音动静，宋嫣怎么可能不知道肯定是王胜的人制住了她？一想到王胜这个从天而降的她自认的未婚夫，从光杆司令几年打拼下来，也成了可以和各大诸侯平起平坐的大人物，宋嫣也是由衷的替王胜感到骄傲。自己终究没有看错人。

　　“你这些日子怎么样？”直到这个时候，王胜才问起宋嫣的情况。说起来王胜都有些汗颜，不过宋嫣一见面就如同女王一样主动疯狂，王胜就算是想寒暄那个场景下也寒暄不出来。

　　“宋国我说了算，你说呢？”宋嫣脸上涌现出一阵红潮，用十分骄傲的语气冲着王胜反问道。

　　“原来是女宋国公当面，失敬失敬！”王胜也凑趣，笑呵呵的回应了一句，引得宋嫣一阵开心。

　　“猜猜我来京城做什么？”调笑过之后，宋嫣才笑着冲王胜问道。

　　“不外乎就那几件事。”王胜想都不想的回答道：“皇家大剧院，皇家交响乐团，皇家艺术学院。”说到这里，目光扫过宋嫣刚刚脱下的那些性感内衣，接着道：“顺便看看梦之坊，看看姹紫嫣红馆的嫣字是不是宋嫣的嫣字，对吗？”


第886章 私会（下）

　　“哼！”基本上被王胜说中了自己的目的，宋嫣也只是轻轻的娇嗔了一声，然后就不再多说什么，只是躺在王胜的臂弯，享受着王胜肌肉的弹性。

　　好一会之后，宋嫣才幽幽地问道：“姹紫嫣红馆的嫣字，是不是宋嫣的嫣？”

　　“你说呢？”王胜手臂往外挪，轻轻的拍了一下宋嫣赤裸的翘臀，算是教训。

　　有些事情，不用说的那么明白，事实是明摆着的，就算是别人看不出来，当事人又怎么可能心中没数？

　　宋嫣心中其实很甜，只是，一想到那个媚之城和蔷薇馆，宋嫣就有一种自己的东西被人分走了的不爽。可是，偏偏宋嫣自己又无法跳出来争什么。

　　平常在宋国，宋嫣要维持着宋国表面上的平衡，还要借助宋国公的名义来发展，十分的辛苦。有时候，就不得不做出一副强大的女王的做派，否则镇不住那些手下。这一两年下来，总算是彻底站稳了脚跟。

　　只是，空闲下来的时候，宋嫣会越发的思念王胜。思念这个曾经给了她莫大的勇气，后来又给了她莫大希望的人。宋嫣很确定，如果不是王胜，她不会有现在的力量，可以说，能掌控宋国的强大自信，就是王胜给她带来的。

　　“那个大剧院，交响乐团真的有那么大的用处？”宋嫣还是有点不敢相信，道听途说的事情，她完全无法彻底的接受。

　　“你现在什么修为？”王胜紧了紧手臂，冲着宋嫣问道。

　　“七重境巅峰。”宋嫣骄傲的回答道，臻首微微抬起，看着王胜得意的笑问道：“是不是很有成就感？”

　　宋嫣的元魂是六星寒冰龟，按照一般人的想象，到了六重境巅峰就是极限了，肯定是没办法继续晋级的。现在能达到七重境巅峰，说明王胜之前给她讲的那些东西已经起了作用。

　　“一点点！”王胜笑了起来：“不过不如不入流的元魂晋级到七重境更有成就感。”

　　这个当然是说的王胜自己了。宋嫣刚刚才得意了一下，就被王胜一句话给堵的说不出话来，气的伸手捏着小拳头打了王胜一拳。

　　“七重境巅峰会怎么样？”宋嫣问道。刚刚王胜问她境界，肯定不止是单单问她境界，一定还有别的用意。

　　“在京城里呆上几天，我给你安排一场演出。”王胜当然是让宋嫣自己感受一下。别人就是说一千道一万，也不如自己亲身实地的感受一番来的印象深刻，也就不存在什么怀疑不怀疑的问题了。

　　“嗯！”宋嫣乖乖的答应了一声，无比享受的蜷缩在王胜的怀中。

　　忽然之间，宋嫣似乎意识到了什么，猛地抬起头来，看着王胜问道：“你不是七重境吗？怎么境界不对？”

　　“老道觉得我以前的根基不稳，所以废掉了前面的修为，重新修行一遍。”王胜也没有完全说实话，只说了一些已经发生过的事情。

　　对此宋嫣倒是没有多大的反应，同样的事情也发生在她身上过。给王胜施展乾坤倒转之后，宋嫣的修为就掉到了五重境，靠着回生丹的滋养重新修行，很快恢复了六重境巅峰的实力。并且在对王胜的极度信任之下，突破了六重境巅峰的限制，进入了七重境巅峰。

　　默默的在王胜这边享受了一番温柔之后，宋嫣忽的冲着王胜说道：“这两年我父亲一直在养病，身体有所好转，但不足以撑起他再次成为真正的宋国公。如果他以后不再动你的心思，放过他行不行？”

　　语气之中，带着一丝求恳。宋嫣其实也是夹在这两个男人中间有些左右为难，一边是自己的父亲，一边是情郎，偏偏父亲对情郎起了杀心。现在这个结局，宋弘德无力对王胜做些什么，王胜也不去主动招惹宋弘德，在宋嫣看来，这就是最好的局面。出言求恳，其实也是对王胜说明宋弘德现在的状况。

　　“我无所谓。”王胜笑了笑：“他要是不动别的心思，我也没有杀一个重病患者的习惯。”

　　不是王胜大度，而是现在王胜修为还没恢复，就算是有什么想法也是有心无力。而且无忧城的黎叔也算是大敌，当真正有一天王胜连黎叔都不在乎的时候，那多一个宋弘德少一个宋弘德并没有太大的区别。

　　说起来，黎叔这个家伙绝对是老狐狸，从王胜离开无忧城到现在，一点风声都没有漏出来。旁人根本就不知道王胜已经得罪了无忧城除了城主之外最有权力的那个人，都以为王胜还是和无忧城精诚合作呢。

　　“我该走了！”再次陪着宋嫣躺了差不多一个小时，虽然很不情愿，但王胜也不得不要离开了。如果彻夜不归，不知道公爵府会在京城掀起多大的风浪。

　　“唔！”刚说完，王胜的双唇就又被宋嫣的双唇封上。宋嫣没有再说什么废话，直接用行动表示了她的心情。按住王胜，宋嫣再次翻身骑上了王胜，如同骑乘烈马一般驰骋了一回，将王胜榨干净，这才翻身下马，捂着被子，看着王胜起身。

　　从纳戒中拿出了一套齐整的衣服穿好，王胜看了看靠着枕头看着自己的宋嫣，忽的伸手一把将宋嫣搂过来，在宋嫣的挣扎下，强吻了宋嫣一口，这才转身离开下楼。

　　宋胜男依旧还是一动不动的坐在楼下，看到王胜施施然的走下来，身体一阵挣扎，可惜始终无法挣脱那种无形的束缚。一直等到王胜走出了小楼，听着王胜出了院门并且回身关好的那一刹那，身体忽然之间就再次恢复了行动能力。

　　发现这一点之后，宋胜男大惊。但她根本就不敢冲出去找王胜的麻烦，急忙飞升窜上了二楼，推门进去，看到完好无损的自家小姐，这才长出了一口气。但紧接着，她就笑不出来了，因为宋嫣正香肩外露，捂着被子出神，这架势，显然……

　　“胜男，我没事！”听到宋胜男的动静，宋嫣也回过神来，冲着宋胜男笑了笑：“我们还要在这里呆几天，把城外的高手带进来，过几天我们亲自去听听那个演奏会。”


第887章 天子的机会（上）

　　“宋国公的女儿你也敢动，怪不得人家要追杀你。”王胜和凌虚老道返回公爵府的路上，此刻街上早已经一个人都没有，只有他们两个。看着走路都有点飘的王胜，凌虚老道背着手叹息着摇头说道。

　　“没动的时候就已经追杀了。”王胜撇了撇嘴，很不满的回敬道：“我这被追杀多冤，怎么也得讨点利息回来吧！”

　　说是这么说，王胜想着宋嫣难得的温柔，想着宋嫣一个人还要苦苦撑起偌大宋国的局面，心中也是说不出的怜惜。可惜，有时候的双方的立场，注定了有些事情无法妥协。

　　这种关系真的是很无奈，王胜甚至连和宋嫣私会，都不得不让凌虚老道将宋嫣的护卫制服。王胜和宋嫣两个人也许还能互相信任，但有些人就很难说，不得不防了。

　　另外，王胜才不相信凌虚老道没听到宋嫣说整个宋国现在她负责，不过有些话不用说的太明白，凌虚老道也只是提醒自己而已。

　　回到公爵府，王胜沐浴一番之后，差不多正好子时，紧接着也就开始了子时的修行。

　　一开始行功，王胜就微微一怔。这次宋嫣肯定没有使用乾坤倒转的法子，但是自己的灵气流转中却发现，阴气似乎多了那么一丝，稍稍的比之前要轻松了不少。估计这也是凌虚老道什么都没有说的原因，能稍微的减弱一点王胜阴阳不平衡的现象，也算是帮凌虚老道稍稍的解除一点他之前惹下的麻烦吧。

　　没人知道王胜和凌虚老道出去做了什么，王胜不说，老道不说，宋嫣那边当然也不会说。至于说有没有人跟踪王胜和老道？在京城，敢这么做的人一定会死的很惨。王胜一个人可能还有人敢，再加上个凌虚老道，聪明人都知道该怎么选择。

　　第二天一早，王胜就去找于大师他们商量。商量的事情当然是去皇家大剧院演出，日期什么的要提前定好。

　　“你说的那些顺序我们还不是掌握的特别好。”于大师和几位大宗师已经商量了许多，这会把结论和王胜说了出来：“也不知道效果如何，公爷你看，要不要先在小剧场里试试再说？”

　　“不用试！”王胜直接大手一摆笑道：“就是按照原先的顺序，不也没出问题吗？我们更改顺序，只是想要更好而已。皇家大剧院的效果本身就比小剧场要好很多，这点老于应该有经验。至于说试验效果，直接去大剧院去试验，试验好了我们再回来小剧场调整。”

　　于大师已经在皇家大剧院演出过几场，效果超群，基本上提前几天放票，全都是供不应求的状态。此刻闻言也是点头，好东西当然是先紧着自己人享受，试验品就让那些花了大价钱的听众们来当吧！

　　“那行，五天后吧！”于大师和一众大宗师们交换了一下意见，给了王胜一个确切的答复。

　　当天公爵府就放出了风声，明天放票。不过，这次演奏会的票价是一万金币一张。消息一出，整个京城全都轰动了。

　　要知道，最开始皇家交响乐团刚刚才得到名字的时候，不过才十个金币一张演奏会的门票。但很快，没一个月的时间，就已经增加了二十倍，变成了二百金币。

　　自从有人发现皇家交响乐团的演奏能够帮助人修行甚至帮助人突破之后，二百金币一张的门票就供不应求，黑市甚至上千金币的倒卖。

　　本以为这就已经是极限了，结果，王胜一出手果然非同凡响，上来就提升了五十倍，一万金币。最重要的是，没有任何解释，甚至没有说这次演奏的乐团是哪个，还不如以前，至少以前还会说是皇家交响乐团呢。

　　消息一放出来，李总管第一时间接到消息，马上就亲自赶了过来。

　　“皇家要五百张票？”王胜看着李总管惊讶地问道：“你没开玩笑？”

　　“陛下说了，你要金币，明天就把五百万金币送到府上，或者直接从今年乾生元和润姿坊的分红里扣除。”李总管笑了笑，不卑不亢的回答着王胜的问题。

　　“好吧！”王胜无所谓，卖谁不是卖？一次出五百张票还省事了呢。看看李总管亲自上门，王胜心中一动，忽的冲着李总管说道：“李总管，到时候你们一定要带上天子去听听，你们有什么关系好的下属，也强烈建议一起过去。”

　　“多谢公爷提醒！”王胜嘴里说强烈建议，已经十分赤裸裸的表明这其中的大好处了。别人不知道，李总管能不知道吗？王胜府上来了一群老头，据说个个都是乐器大宗师，皇家交响乐团那个水准已经是那般的效果了，全大宗师的乐队会如何？对此李总管十分的承情。

　　“对了，宋国公的女儿，以前和我有过一段合作。”提醒了李总管，王胜又不动声色的说起了宋嫣：“这次正好来京城逛梦之坊，所以我做主邀请她一起欣赏一下音乐会。”

　　王胜和宋嫣的关系，天子怎么可能不知道，当年戴家追杀王胜的理由就是因为王胜替宋嫣杀了戴家的少主，可以说那是生死交情。李总管当然对宋嫣不陌生，但他还是被吓了一跳，宋嫣来京城了？

　　紧张之余，李总管忽的听明白了王胜的那句很明显的提示。宋嫣来京城逛梦之坊，心中立刻再次狂震。不过这次是开心多过惊讶，再看王胜的脸色都有了变化。

　　天子和王胜极力推动将京城变成经济文化中心，这事李总管当然清楚，而且深度参与其中。宋国公的女儿也被梦之坊吸引前来京城，这说明了什么？这不正表明京城已经往他们希望的方向发展了吗？

　　“奴婢这就回宫禀告陛下。”李总管飞快的冲着王胜回应道：“公爷尽管邀请宋大小姐，送大小姐一行的安全也尽管放心，在京城，一定让她们满意而归。回去奴婢会力劝陛下接见宋大小姐，绝对让公爷满意。”


第888章 天子的机会（下）

　　之所以告诉李总管宋嫣在京城的消息，也是王胜刚刚突然之间福至心灵想到的。

　　京城现在虽然有乾生元，有润姿坊，有梦之坊，有皇家大剧院，有皇家交响乐队，以后还会有皇家艺术学院，可是，各大诸侯国对于皇家还是有着深深的忌惮，重要人物除了必要的使者之外，轻易不敢来京城。

　　宋嫣来京城就是一个极好的宣传机会，如果天子能配合的话，很容易给其他诸侯国的人一个京城只是在某些领域里引领全国风尚的印象。

　　既然宋国公的女儿能在京城里安然无恙，那么其他各国的那些重要人物也一样可以享受在京城的自由。

　　想想看，有多少诸侯国的那些大人物的女眷不向往润姿坊，不向往梦之坊？不向往皇家大剧院？有多少大人物本身不喜欢乾生元？不想亲自来乾生元挑选定做自己喜欢的东西？不想带着自己的家眷一起欣赏一场高雅的同时还能增进修行的音乐会？

　　反正只要不是各大诸侯国的重要人物吃了脑残片集体赶到京城来送死，来那么一个两个，难道皇家还敢对他们如何？以前各方是敌对的关系，也许会趁机下手说不定，可现在皇家明显的对各方表达了自己的不争和善意，就算这些人在京城出了事，别人也以为会是其他敌对势力在栽赃。

　　等到各大诸侯国习惯性的将京城当做他们度假或者会谈首选的中立之地的时候，京城的影响力其实就已经彻底推广出去了。

　　王胜相信天子一定能够意识到这其中的机会，也知道天子绝对会配合自己来演这么一出戏。至于宋嫣，除了王胜知道她实际掌控了宋国之外，也就是她的那些心腹了？除此之外，还有谁会知道？

　　当然，整件事情当中还有一个重要的关键，就是宋嫣愿意不愿意，但这件事情，王胜觉得自己还是有能力劝导宋嫣答应的。

　　“你就敢这么肯定我会答应？”依旧还是在宋嫣的那个大院里，不过时间已经变成了白天，王胜和宋嫣坐在客厅里，宋嫣很是有些不满的冲着王胜问道。

　　“当然！”王胜很轻松的回答道：“反正这没什么坏处，对吧？”

　　“可也没什么好处。”宋嫣还是不满。

　　“好处大了。”王胜长叹了一声。先不说全大宗师乐队会给整个剧场内的人带来怎样的疯狂，光是另一件对宋嫣的好处王胜就敢笃定宋嫣一定会答应。

　　“说来听听。”宋嫣很感兴趣的问道。

　　“经过这一次，你以后可以随时来京城，这个好处大不大？”王胜笑了起来：“只要你宋国那边经营的好，你宋大小姐的身份随时可以来京城，甚至还可以去其他的地方，比你总被拴在宋国王宫要好很多吧？”

　　宋嫣不是一个宅女，更不是一个安心坐在王宫当中每天处理政事的女子，王胜深知这一点。如果真的被那些政事绑缚住了，她不可能有现在的突破性修为。

　　能够自由自在的来去，宋嫣想必也是很欢喜的吧。哪怕只能放心的来京城，对宋嫣来说，也是一种解放。何况，京城还有王胜。

　　“好吧！”宋嫣果然喜欢这个好处，点了头：“那就勉强点给你个面子，需要的时候我会配合一下。”

　　“记得带上你所有的手下。”王胜肯把大好处给天子，当然也愿意让宋嫣这边得到同样的好处：“安全问题不用担心，有我在，有好事，别错过了。”

　　宋嫣知道王胜给她安排一场音乐会其中必有缘故，琢磨了一会之后，想了想她夜里和王胜欢好的时候大院里所有的手下都被人无声无息的制住的情景，也不再坚持什么，点头答应。王胜真要对她有什么不好的心思，根本不用在音乐会上动手，不是吗？

　　搞定了宋嫣，那边天子也传来了消息，他会在演唱会的时候邀请宋嫣同一包厢一起欣赏音乐会，与民同乐嘛！

　　王胜还是和老道一起溜达出来的，回去的路上，王胜发现了一个很有意思的现象，京城的街上，居然偶尔有女子穿着梦之坊的外衣走来走去了。

　　要知道，梦之坊当中的一切，王胜从一开始打着的招牌就是只在内宅给自己最心爱的人穿扮起来欣赏的，从内衣到外衣都有性感的设计，根本就不是让人平常穿出来的。

　　也正因为如此，梦之坊才没有遭到那些老古板们的群起而攻之，毕竟梦之坊早就说了，做的就是女子的生意，而且还是闺阁之中的隐秘生意，加之全女性经营的方式，更是让许多人无话可说。难道没有梦之坊，那些肚兜什么的就只能每个人自己做吗？还不是也有店在卖？

　　甚至于说京城里有不少的老古板，家里的女眷穿上梦之坊的内衣在内宅给他们看的时候，这些老古板自己一个个都兴奋的不要不要的。这时候再要骂梦之坊，那不就是端起碗吃饭，放下碗打厨子吗？这种没品的事情，自诩仁义的人可干不出来。

　　更何况，梦之坊的生意可是有皇后娘娘一份的，敢骂？京城这几年皇子已经杀头抄家好几个，什么王爷之类的也杀了不止三五个了，至于说那些各种品级的大员，更是快要接近上百了。谁没事脖子痒敢在这个事情上置喙？

　　梦之坊很安稳，这事王胜一开始就有把握。不过，居然有人敢把梦之坊的衣服穿出来，不能不说，这还真的是需要莫大的勇气的。

　　尽管王胜早就有了这样的计划，就是让人们先接受梦之坊，然后再慢慢的让人接受梦之坊的衣服出现在大庭广众之下，但是，有人真的这么做的时候，王胜还是深深佩服其勇气的，特别是这种观念超前的女子，当真是勇士。

　　在王胜的预计中，最终引领这个时尚潮流的应该还是蔷薇她们姐妹，结果街上看到的这些并不是，这就让王胜不得不好奇，到底是什么人，这么敢为天下先了。


第889章 你划个道（上）

　　说起来，梦之坊的外衣并不算是多么的离经叛道，至少上上下下还是包裹的严严实实的。这要说有点不合适的地方，也就是衣裳制作的偏瘦了一些，腰身收紧，胸部自然就挺出来。另外，腰臀部这么一收，线条自然而然的就出来了。

　　这样的衣服一穿上身，只要是个身材线条好的女子，走在路上，这个时代，不把满街的目光都吸引过去才是怪事。

　　王胜的好眼力当然也看到了，两个几乎长的一模一样的双胞胎女子，就那么各自穿着一套一模一样的梦之坊出品的外衣，面色坦然的出现在京城的大街上。紧身细腰，激凸的胸器，更夸张的是，居然不是裙装，下身穿的居然是王胜给设计的紧身裤，脚下蹬着一双过膝细跟长靴，将两双大长腿十分夸张的显现了出来。

　　从王胜这里到两女那边，几乎没有遮拦。仿佛两女是净街虎一般，一条大街正中央，居然就没有几个人，所以王胜才能一眼看到两女的模样和穿着。

　　街上的人，如同被两女震慑一般，直接退避到了街道两旁，很多的男人想看，却又被两女凌厉的目光所摄，不敢多看，只敢偷偷的瞄一眼。可两女的身材如同带着磁石一般，将所有男人的目光牢牢的吸引住。

　　当然，看的更多是女人。只是，很多不是梦之坊顾客的京城百姓们看到这样的衣裳之后，第一反应就是“天哪！如此伤风败俗！”。

　　这样的场景，其实在梦之坊的姹紫嫣红馆出现过很多次。第一次看到那些时尚秀的观众全都是这幅德行，只不过，在见识了那些模特们的美丽之后，再想到这些漂亮的不像话的衣裳自己只是在内宅穿，所以也不会有什么忌讳，这才慢慢接受。

　　可是现在，竟然有人把梦之坊的外裳给穿到了外面大街上，那些看到的大姑娘小媳妇至少有九成五以上的全都是在心中暗骂，一边骂着，一边目不转睛的盯着看，心中也不知道是羡慕还是嫉妒。

　　按道理，这样的两个女子，如果这样来到街上，早就被不知道多少纨绔子弟围观骚扰了，可偏偏这两个漂亮的不像话的年轻女子，到现在为止，还没有什么人敢上去骚扰。

　　“开玩笑，无忧城最著名的双胞胎红牌杀手，有人敢在大街上调戏，活的不耐烦了？”身边的凌虚老道也在盯着两个漂亮女双胞胎看，而且还是不加掩饰的目不转睛的看着，嘴里一边轻声的说着，仿佛已经猜到了王胜在想什么。

　　“我说呢！”王胜哦了一声：“还以为是黎叔的丫鬟，没想到这么大的来头。”

　　所有的人目光都被两个惊世骇俗的美女双胞胎吸引，那双胞胎身后那个高大长发的男子就被人好像忽略了。当然，这只是普通人的眼光，王胜和凌虚老道，又怎么可能忽略掉如此恐怖的一个敌人？

　　黎叔来京城了。看到这一幕，王胜真实的感觉其实是心中一松。以前一直在提心吊胆的等着，那种无处不在的恐怖威胁实在是太可怕了。现在亲眼看到了黎叔，心反倒落回了肚子里，不用再惶恐什么。

　　此刻的黎叔，一点没有表现出超恐怖的高手的气势，看起来反倒是两个漂亮女双胞胎的跟班一般，乍一眼看过去，最多也就是个一二重境的小辈。他那张年轻的过分的脸蛋，看起来比王胜还要年轻，分明就是一个初出茅庐的小后生嘛！

　　可是，知道黎叔底细的王胜和凌虚老道，注意力却已经全部都集中在了黎叔的身上。这个时候黎叔来京城，总不可能是为了来欣赏音乐的吧？

　　宋嫣才刚刚安抚下来，居然又来了一个黎叔，还有两个敢穿着梦之坊的衣裳到处走的生猛女双胞胎红牌杀手，这下有意思了。

　　不过，王胜才不在乎，凌虚老道就在身边。老道不会替王胜主动杀人，但现在很显然王胜因为老道的疏忽导致修为恢复的不得力，任何在这个时候敢动王胜的人，恐怕都不会有什么好下场。别看黎叔这么恐怖的超级高手，对上老道，估计还不够看。

　　黎叔显然也看到了王胜，他本来就是冲着王胜来的，不然也不会正好在这个时候出面。只是，黎叔并没有打算上前和王胜攀谈什么，只是远远的冲着王胜邪魅的一笑，然后转身离开。

　　两个美女双胞胎，自然是妖冶无比的跟着黎叔离开，当然，离开之前，不忘记冲着王胜这边留下两个让无数人都嫉妒的魅惑笑容，不紧不慢的跟着黎叔离开了。

　　“老道，黎叔这个家伙，做事有底线吗？”王胜看着黎叔离开的身影，开口问了一句老道。

　　之前王胜并没有了解过这方面的内容，现在对方来了京城，王胜说不得也要考虑一下自己身边人的安危。不过，在王胜想来，这么强的超级高手，总应该有高手的风度吧？

　　“勉强还行吧！”凌虚老道不置可否的回答道：“能因为一个承诺在地下呆百年，还算是不错。但谁知道地下一个人钻了几十年上百年，会不会有什么改变？”

　　王胜点了点头，心中开始防备。几十年如同自我囚禁一般的生活，很难保证不出一点问题，宁可信其有，不可信其无。

　　回到公爵府，王胜吩咐所有人提高警惕，并且派人给皇家送信。无忧城的超级高手来了京城，身为地主，就算是不阻拦，总也该知道吧？

　　接下来，王胜继续自己的修行。虽然黎叔带给自己的压力极大，但王胜并没有因此而惊慌失措，该干什么干什么，正常修行。如果因为黎叔出现了一次自己就惶惶不可终日的话，那估计正好中了黎叔的奸计。

　　结果，王胜这边才刚刚的安排好公爵府的警戒，两个双胞胎红牌杀手就主动找上门了。

　　“什么？你们要演奏会的门票？”王胜完全没有想到，两个红牌杀手上门不是来杀人，而是来要票的。


第890章 你划个道（下）

　　“你们知道一张门票的价格吗？”王胜不解的问道。

　　两个双胞胎美女漂亮算是漂亮，但是和王府当中那一群以美丽性感为专业的姐妹们还差得远，就是胆子大，敢在外面穿而已，还不足以吸引王胜。所以，王胜问的也丝毫没那么客气。

　　“知道，一万金币一张嘛！”左边的美女杀手随口道：“这算个什么事？该多少是多少就行。”

　　“好说好说。”既然对方是买票，不是要票，那就无所谓了，卖谁不是卖啊？王胜马上接着问道：“那你们要几张？”

　　“二十张。”右边的那个不知道是姐姐还是妹妹的脾气看起来不怎么好，冷冰冰的回答道：“全都是红牌。”

　　“哦，没问题。”王胜二话不说，直接答应，紧接着又低声的仿佛自言自语地说道：“我还以为只要杀一个黎叔就够了呢，原来还有十几个。”

　　声音不大，但是两个美女双胞胎却听的很清楚，顿时间脸色一变。她们还从来没有见过敢这样说黎叔的人。

　　很快，王管事就殷勤的送来二十张票，交到了王胜的手中。

　　“这是你们要的门票。”王胜随手递给了其中一个双胞胎：“金币我自会向城主结算，到了时间，拿着门票就可以进大剧院了。”

　　“多谢！”两个双胞胎杀手倒也知道礼貌，道谢一声，就要离开。

　　“对了，忘记提醒你们，这次音乐会，天子和皇家有不少重要人员出席。”王胜不忘记最后叮嘱一句：“另外，宋国公的嫡女，宋大小姐一行也会在当天出席音乐会。其他各大诸侯在京城的代表，也全部都会出席。”

　　两女愕然，虽然知道天子有很大可能出席，可告诉她们这些有什么意义呢？

　　“告诉你们是为了警告你们。”王胜毫不掩饰自己的目的，语气陡然的严厉起来：“这场演出，事关几乎全天下所有势力的利益，包括你们所代表的无忧城。谁敢在音乐会现场闹事，搅黄了所有人的好事，那么谁就是天下公敌。”

　　王胜前所未有的严厉语气，让两个双胞胎美女也都慎重了起来。冲着王胜施了个淑女礼，然后礼貌的告辞了。

　　两女的身影已经看不见了，凌虚老道忽然又神出鬼没的出现在王胜背后：“你就敢笃定他们演奏会之前不会动手？”

　　“之前也许会。”王胜笑了笑，转回头来看着凌虚老道笑道：“但他们不该亲自上门来示威。现在给他们十个胆子，他们也不会动手的。”

　　两女上门来要票可以算是一个目的，但真正的目的肯定是为了示威，为了给王胜增加压力。结果，王胜却反过来用演奏会将她们压下。

　　正如王胜所说，事关全天下大势力的利益，谁敢捣乱，谁就是天下公敌。黎叔是个老狐狸，能在王胜离开无忧城这么长时间里都沉得住气，那他一定能够明白王胜是不是在说笑。当然，更重要的是，他现在估计也想要确认一下传说中的音乐会是不是真的有那么厉害。

　　一万金币一张的演出票，到目前为止，王胜送出去六百多张，剩下的三百多张，王胜想了想，本打算对外售卖的，不过既然说了请各大诸侯国的代表参加，索性只对外售卖一百张，剩下的，除了王胜给自己人留的一批之外，全部都送到各大诸侯代表那边。每一家几张，足够他们亲自体会了。

　　公爵府众人，经过仔细的挑选一百多人被挑选了出来。这些人，全部都是修为接近突破而且忠心耿耿的好手。王府那边众女那里，也送过去几十张，让蔷薇自己挑选适合的人选。如此一来，一千张门票，全部都处理的干干净净。

　　挂出去的一百张门票，飞速被买光。没人是傻子，王胜这个人，不管其他方面风评如何，但是在做买卖上头，还没有人说过王胜的不是。可以说，王胜的买卖真的是一分钱一分货，童叟无欺。

　　王胜敢挂一万金币一张票，那就表明那张票的价值绝对比一万金币只高不低。这种好机会，要还有人因为抠门而错过，估计哭都没机会哭去。

　　消息已经慢慢的传开，媚儿也知道宋嫣来了京城，特别是知道王胜白天还特意去宋嫣那边送了门票过去，脸上就有些不好看了。不过，她只是针对别人，在面对王胜的时候，媚儿脸上的笑容比平常更妩媚三分，也只有那几个贴身的侍女才知道，她的心情不是很好。

　　从王胜给那个秀场起名叫姹紫嫣红馆的时候，媚儿就知道王胜心里还有宋嫣。现在好了，宋嫣竟然大摇大摆的杀上京城了，这是要干什么？

　　好在媚儿知道好歹，并没有发作，心情不好归心情不好，可没耽搁什么事情。而且很明显的是，媚儿修行比起以往来，勤奋了许多。

　　公爵府风平浪静，可是京城里却是暗中波涛汹涌。一万金币一张的门票，让各方势力全都是一阵错愕。当然，最错愕的是出了宋嫣之外的其他诸侯国代表，王管事送上门的门票，没多说什么，只说了邀请他们去听音乐会，但邀请就邀请吧，让他们记得把金币送到公爵府，这是什么意思？

　　见过别人邀请的，可没见过王胜这么邀请的。邀请别人还让别人买票？王胜会差这十几万金币的小钱吗？显然不可能。那大家就要琢磨一下，这到底是怎么回事了。

　　王管事透露了不少，首先直接明言，天子会亲自参加，然后是宋国公的大小姐也会参加。光这两条，就足够这些各国代表亲自去看个究竟了，何况还有王管事给他们留下的暗示。

　　如同王胜一般，王管事也是按照王胜的意思给了这些代表足够的提示，那就是常胜公王胜，强烈建议他们最好带着自己的心腹或者亲人前来出席，机会只有这一次，过期不候。

　　无数的消息送回了各大诸侯国，各方也被这个突如其来的消息弄的不知所以。索性大家也都不猜测了，左右不过几天时间，等着看结果便是。


第891章 你划个道（上）

　　事情闹大了。

　　整个京城现在都在讨论，一万金币一张票的音乐会到底是怎样，声势如此之大，连昨天大街上有两个漂亮的不像话的双胞胎穿着一些奇装异服招摇过市都被压下去了。

　　“好手段！”黎叔口中赞了一声，他面前站着的正是昨天的两个双胞胎美女。

　　一大早出去了一趟，结果就听说了许多的传言，都是关于这场音乐会的。当然，两女肯定是吸引了诸多的目光，真正探听消息的是无忧城那些没有现身的人手。

　　黎叔很清楚王胜的手段，这件事情越炒越大，就算是黎叔也不敢轻易动手了，否则的话，一旦真的引发了众怒，别看进了无忧城号称是可以躲避追杀，可全天下所有势力都打算追杀一个人的时候，黎叔也未必敢和天下人为敌。

　　说不定到时候无忧城主第一个就会把他交出去。修为高又怎么样？真的能把天下人都杀尽吗？

　　“事情搞这么大，这是逼我不能动手啊！”黎叔冷笑了起来。

　　两个双胞胎看着黎叔的脸色不对，急忙一左一右的上前，给黎叔按摩起来，按摩的同时，不忘记两具充满弹性的身体也在黎叔的身上蹭来蹭去。她们两个的任务，本来有一条就是伺候好黎叔，现在正好是让他消消火气，免得在京城弄出什么比较难收场的大事来。

　　王胜的手法很简单，一眼就能看穿。黎叔现在面临的选择有两个，要么就是在王胜还没有彻底借着音乐会把事情闹到最大的时候以雷霆之势干掉王胜，彻底把王胜以后的发展和所有人的机会都直接消灭在襁褓之中。

　　另一个选择，就是等着王胜将音乐会成功举办。不过，这个选择其实对黎叔来说并不是一个好选择，因为王胜一旦音乐会声势大爆，恐怕黎叔以后也不敢轻易对王胜动手了。当然，如果王胜的音乐会只是雷声大雨点小的话，那之后黎叔可以尽情的搞死王胜，没人会说什么。

　　问题是，王胜主动的将声势炒的这么大，失败的可能性有吗？黎叔来之前可是调查过了，前几次皇家交响乐团演出的时候，的确是有人突破，的确是对修行有极大的好处，没有把握，王胜怎么可能这么做？

　　“看来我得尽快动手了，不能给他留下一点机会。”黎叔身体往后一靠，感受着两个无忧城双胞胎红牌杀手身体的弹性，自言自语道。

　　“唉！”一声似有似无的叹息，就在黎叔的耳边响起，充满了惋惜。

　　“谁？”黎叔大惊！这么无声无息的在他身边叹息，而且还是自己自言自语说出了一句话之后才叹息的，这样的高手，怎么可能？

　　两个双胞胎美女根本就什么都没听到，见到黎叔突然之间惊起，满脸的警惕，两女直接愕然。黎叔这是怎么了，突然之间就变成这个样子了？难道是压力太大？还是在武库中时间太长太压抑出现幻听了？

　　“唉！”又是一声叹息，这次黎叔听的清清楚楚明明白白，那真的是有人在他耳边叹息。

　　最让黎叔觉得毛骨悚然的是，他身边的两女，竟然毫无所觉。黎叔不是那种大惊小怪的人，可这次他真的是有压力了。

　　在无忧城的地下武库几十年，黎叔见识过不少无忧城的红牌杀手。说实话，还没有一个人能让他有一种感受到压力的感觉。就算是王胜，给他的也并不是什么修为上的压力，只是王胜能损坏武库的那些卷轴让他投鼠忌器而已。

　　可是，刚刚的那两声叹息却完全是另一种感觉。一个绝世高手，连他都无法察觉人在哪里但却可以轻易的听到他的话语，监视他的动静，能精准的给他一个人传音却不会引发旁边两个传奇境界高手注意的绝世高手。

　　黎叔已经把自己的感官和气息都放到了最大，方圆百米之内，相信就算是一只蚊子都不可能逃过黎叔的感应。可是，即便如此，黎叔也依旧还是没有察觉到对方的位置。

　　“前辈不现身，可是有什么指教？”黎叔忽的冲着空气作了个揖，很认真的开口道。

　　两个双胞胎美女之前已经察觉到不对了，可任凭她们如何的努力，都无法发现周围有人。黎叔一开口，两女直接吓了一大跳。黎叔本来就是她们口中的前辈了，那黎叔口中的前辈，是什么来头？

　　现在两女大气都不敢出一口，生怕惹怒了黎叔口中的那个前辈，黎叔拿她们来出气。

　　“从京城西门出去，到城外五里的那个小树林里面，我在那边等你。”黎叔的耳中，清晰的传来了一阵吩咐的声音，很平静，但是带着一种不容违逆的力量。

　　“好！”黎叔忽然之间战意高昂起来，如此的一个大高手，哪怕明知道自己修为可能不如对方，却也让黎叔无比的兴奋，恨不能和对方一战。

　　答应了一声，黎叔头也不回，直接往外就走。同时还不忘记吩咐一句：“你们在这里等我！”

　　两女动都不敢动一下，黎叔突然之间绽放出的那股高昂的战意，让她们两人差点就要崩溃了。听到黎叔的话，两女才算是回神，赶忙答应，其他的话语一句都不敢有。

　　平常两女以为自己已经是传奇境界的高手，可在黎叔面前，她们就如同两个小孩一般，根本就没有反抗之力。黎叔都不用动手，光是气势就能把她们压制。现在黎叔居然遇上了一个更恐怖的高手，京城之中原来是如此的深藏不露，之前两女还敢穿着梦之坊的外裳在京城街道上招摇，现在给她们十个胆子，也不敢再那么放肆了。

　　黎叔已经走了出去，也不敢太过惊世骇俗，就以比平常稍微快一点的速度，直奔京城西门。他现在是迫不及待的想要见识一下能给他如此压力的高手，想要切磋一下了。哪怕是不敌，也想要知道，自己到底差在了什么地方。

　　出了西门，这个时间人不怎么多，黎叔加快了速度，只片刻的功夫，就看到了一片小树林。


第892章 你划个道（下）

　　黎叔用最快的速度冲进了小树林中。在外面，他感觉不到林中有任何的气息，可是，当他冲进去百米之后，马上就看到了一个人的背影。

　　嗖，黎叔的身影直接化为一道闪电，冲向了那个背影。只是，当他的身形差点就要靠近的时候，那个背影却是悠忽一闪，从黎叔的视野中消失。等到再出现的时候，已经站在他的对面。

　　“是你？”这次黎叔看清楚了，正因为看清楚了，所以才惊骇无比。

　　约黎叔出来的，当然是凌虚老道了。既然知道黎叔在京城，老道怎么可能放心大胆的什么都不做被动防御？

　　一早上老道就溜达到了黎叔的住所。这家伙实在太嚣张，那两个女双胞胎杀手也实在太醒目，老道随便一问就知道了他们的住所。

　　如果黎叔老老实实的等着音乐会开场，老道肯定一句废话不会多讲。他是亲身经历过全大宗师乐队演奏神奇效果的人，大剧院的阵法比小剧场的更加的强悍，只要经历过一次，全天下的诸侯估计都会疯狂起来。

　　要知道，现在唯一能够让那些大宗师们配合的人，也就只有王胜一个。除了王胜，别人谁来都不管用。那些人之所以是大宗师，除了他们的技艺高超之外，还有最著名的一点就是脾气臭，不然也不会各自在全国各地隐居。

　　旁人想要什么生死或者其他的方法来要挟接近三十个乐器大宗师，要么就是等着三十多个传奇境界的高手齐齐跟他拼命，要么就是三十多个传奇境界的乐器大宗师根本就不理会他。到时候，大家怎么办？

　　唯一的办法，就是交好王胜，哪怕是无忧城主，恐怕都得乖乖的对王胜示好。黎叔厉害归厉害，没有了无忧城支持，他敢一个人面对全天下的高手？

　　可惜，黎叔毕竟是黎叔，老狐狸一转眼就明白，只能提前动手，在王胜的影响力还没有达到最高的时候杀了王胜影响最小。只是，黎叔没想到的是，他的自言自语透露了自己的心思，而恰好这个时候老道听到了他的言语。

　　老道能让黎叔杀了王胜吗？显然不可能！于是，就有了老道把黎叔约出来的事情。

　　“怪不得人说老君观深不可测，绝不可轻易招惹，原来果然是有前辈这种大高手在。”黎叔调查王胜，怎么可能不调查王胜身边的人？当然能认得出凌虚老道的身份。不过，现在他战意高昂，最想做的就是和凌虚老道战斗一场，哪怕是不敌，也不枉此生。

　　“接招吧！”凌虚老道也不废话，招呼一声，飞身扑上。

　　轰，两人的拳头空中对轰，拳头接触的刹那，整个小树林如同被最大重量的航弹轰炸了一般，两人身体周围二十米之内的所有树木小草石头之类的东西，全都化为了粉末。

　　无数的烟尘激发，瞬间沸腾起几十米高，将两人和小树林完全的遮蔽。两人的脚下，也瞬间出现了一个深达丈许的巨坑。

　　奇怪的是，巨坑很大很深，可是两个人脚踩的地方，却好像什么都没有变，也没有下陷，也没有凸起，和原先一模一样，就连两人脚下踩着的小草都还是一样的生机勃勃。只不过，只有两人四只脚的范围是如此，其他的地方，如同刀削斧刻一般，所有的东西都被剔除的干干净净，深深的巨坑中，只剩下四根光滑无比的土柱子，支撑着上面的两个人。

　　烟尘已经遮蔽了两人的视线，但此刻两人谁都没有用眼睛观看对方。双方的气息齐出，周围有什么动静都清晰无比，就如同亲见一般，根本不用肉眼观察。

　　从头到尾，两人就只是对了一拳，然后两人就如同定格一般，双双站在原地，保持着双拳相交的景象，一动不动。

　　好一会之后，两人之中的一个终于有了动作。是黎叔，他忽的张口咳嗽了一声，然后一股鲜血沿着他的嘴角流出，流过下巴，低落到了衣襟上。

　　直到此刻，凌虚老道才利落的收回拳头，站直了身躯。两只脚站在两个只有脚掌大小的土柱子上，却是说不出的仙风道骨。

　　“多谢前辈。”黎叔也慢慢的收起了拳头，然后有些缓慢的站直身躯，冲着凌虚老道道谢。

　　老道一拳就让他感受到了自己和老道之间的差距，那是几乎让黎叔绝望的生死悬殊的差距，那是让黎叔感觉就算是再在武库中修行几十年也无法赶超的差距。换句话说，老道如果想要杀了黎叔的话，力道稍微大一点就足够了。

　　之所以黎叔没死，还能站着说话，只是吐了那么一小口血，那是因为老道手下留情，没打算要他的命。

　　“放过你是因为你我这样的人实在太少了。”凌虚老道不开口则已，一开口就是一股浓浓的散不开的高手范：“当然，也是有条件的。”

　　“前辈你划下道来！”黎叔很光棍，既然是自己输了，对方绕了自己一命，那绝对是有条件的。什么因为你我这样的人太少了，黎叔是个老狐狸，怎么可能相信这种爱才的传说？唯一的一个可能，也许是让黎叔放过王胜。

　　“三年内，你不能对王胜出手。”凌虚老道也不卖关子，直接提出了自己的要求。

　　“就这？”黎叔一愣，还以为是要放过王胜。如果是放过王胜的话，黎叔未必会考虑，说不定会想方设法的对王胜出手，可没想到居然只是三年内不许对王胜出手，这也太简单了吧？要是这样，那倒不是不能考虑。

　　“就这。”凌虚老道很高手范的点头，然后继续冲着黎叔说道：“不过，如果你还是觉得心气难平，十分不爽的话，我可以给你个机会，先收点利息。”

　　“收利息？怎么收？”黎叔显然乐意，哪怕不能杀了王胜，先收点利息也不错啊！

　　“简单，你治疗一下，跟我来！”凌虚老道随意的一跳，跳到了小树林的边缘：“先说好，机会给你，可你能不能收回利息，还得看你自己。要是被别人反过来揍一顿，那也怨不得旁人。”


第893章 收利息（上）

　　黎叔此刻在凌虚老道面前一点都不敢拿大，乖乖的抹了一把嘴角的鲜血，动用体内的灵气压下了伤势。

　　老道并没有伤的他太狠，只是将黎叔的内腑震荡了一下，让他知道老道能够随时干掉他，这就足够了。

　　飞身跳到小树林边缘，然后黎叔恭恭敬敬的跟着老道一起往城里走去。活了一百多年的老狐狸，怎么可能连这点形势都看不清楚？

　　“前辈，常胜公既然是老君观的俗家长老，那为何前辈……”走在路上，黎叔也不敢太过火，但还是小心翼翼的问了出来。

　　“为什么不杀了你永绝后患？”黎叔没说出来，生怕凌虚老道起了这个念头，好不容易慈悲为怀一下，起了杀心可不好，可老道直接就把他的心思说了出来。

　　“对！”黎叔赶忙承认。

　　“留着你，能给他足够的压力。”凌虚老道也不怕黎叔翻脸，很直白的把自己的想法说了出来。

　　老道说的轻描淡写，听在黎叔耳中，却是一阵阵让人难以忍受的难堪。之所以不杀你，是因为要用你做磨刀石来磨砺王胜，还有比这更让人愤怒的吗？

　　可老道偏偏就这么直截了当的说了出来，黎叔就算是在愤怒，想想老道刚刚的一拳之威，也不能不打落牙齿活血吞。人在屋檐下不得不低头，现在黎叔就是这样的状况。

　　接下来黎叔再也不敢问了，老老实实的跟着凌虚老道进了京城，然后一路往公爵府赶去。直到进了公爵府，眼看着府里的人一个个过来行礼，却没有一个人过来盘问，黎叔这才忍不住疑惑地问道：“我们这是要做什么？”

　　“让你收点利息。”凌虚老道不紧不慢地说道：“早和你说过了啊！”

　　黎叔一头雾水的跟着凌虚老道来到了王胜的练功房，这个时候，王胜正在练功房里面修行着。看到凌虚老道带着黎叔进来，也是同样的一脸疑惑。

　　“我们在城外谈了谈，他答应三年内不对你出手。”老道一指黎叔，冲着王胜说道：“不过，我也答应他先让他来收点利息。”

　　“收利息？”王胜明白老道这是找了黎叔，压制了黎叔，可一时之间还是没听懂老道后面的话，诧异的问道。

　　凌虚老道冲着练功房的中间努了努嘴，王胜顿时间明白了过来，笑容刹那间就出现在王胜的脸上，目光看着凌虚老道和黎叔，对老道的安排简直满意的无以复加。

　　上次王胜和凌虚老道打过之后，就在练功房里面插了几根木桩子，用绳子一围，围成了一个拳击台，王胜练习需要放松的时候，就和老君观的那些护卫们打一场，没想到，老道竟然把黎叔带过来，让他从拳击中收王胜的利息。

　　黎叔显然从进来后就一脸的不解，不管是王胜使用的那些器械，还是中央的那个绳子围起来的区域，都不明白这是干什么用的。老道也不管太多，直接叫了两个人进来，让他们先在拳击台上面打一场给黎叔看看。

　　“规则很简单，不许用腿，不许打腰部以下，不许打后脑，不许抱摔。”凌虚老道扔给了黎叔一副拳套和头部护具以及绑带，然后交代起规则来。至于王胜，已经开始脱了上衣慢慢的往手上缠绑带了。

　　“公平起见，你们两个的灵气我都会封住。”老道对着两人说了一句，然后转向了黎叔：“能不能收到利息，就看你自己了。”

　　看到台上刚刚两人打斗的架势，黎叔大概已经明白了一些，再看向王胜的时候，目光中就带上了一丝的嗜血，嘴角也露出了残忍的笑容。哪怕是封住灵气，以黎叔在搏斗方面的自信，他也坚信自己一定能够把王胜打的满地找牙。

　　王胜这边也给了凌虚老道一个满意的笑容，自己现在靠真正的实力肯定打不过黎叔，但封住灵气以后拳击，黎叔还想好过？想来收利息？看看到底是谁收利息吧！

　　媚儿和蔷薇已经闻讯着急的跑了过来，听说老道带了一个高手进公爵府，要和王胜打一场，两女就心中一惊，过来发现还没有开始打，两女才稍稍的放心。

　　黎叔第一次使用拳套和护具，王胜这边派了一个护卫，很详细的把拳套和护具的功能原理都讲了一遍，同时也帮黎叔绑好手掌的绑带。至于王胜那边，媚儿和蔷薇已经开始给王胜按摩放松了。

　　老道很讲究，把两人叫到了拳击台中间，当着黎叔的面，把王胜的灵气封印。接下来，对黎叔也是同样施为。

　　这还是黎叔第一次被人封住灵气，但他丝毫没有抵抗。老道靠真材实料就能把他弄死，根本没必要在这种事情上做手脚。被封住灵气之后，黎叔自己感受了一下，冲着老道点了点头。

　　说是灵气被封，只是灵气不能外放，不能放出去攻击人，但灵气依旧还是在体内流转，依旧还有强大的防护力量。也就是说，老道并不是靠着这个要阴他，黎叔很满意。

　　王胜那边更是信任老道，根本就没什么感觉。反正王胜不久前修为境界都降低到了不入流，那和没什么灵气没多少区别，再感受一遍，反倒是比黎叔更习惯。

　　两人都是信心满满，对视的时候，双方眼中喷出来的目光交汇仿佛都嗞嗞作响，在场的人全都能感觉到两人之间的那种目光交锋。

　　“我也不占你便宜。”王胜享受着媚儿和蔷薇的按摩，冲着那边尝试拳套的黎叔说道：“那边有沙袋和靶子，你可以先习惯习惯，我等你！”

　　换成是一个暴脾气的，这句话绝对会被挑起怒火，然后马上暴怒的要和王胜马上对打。当然，这也就正中王胜的下怀，王胜巴不得对方不熟悉的时候就和自己对打，老道当时吃亏最大的其实就是刚开始那几拳，后来基本上就能和王胜旗鼓相当了。这种激将法，不用白不用。

　　可惜，黎叔是个真正的老奸巨猾的老狐狸，根本就不上当，反倒是冲着王胜道谢了一声，然后带着笑容，去旁边的沙袋和靶子那边去试验拳套的威力了。


第894章 收利息（下）

　　黎叔去习惯，王胜则站起身来开始慢慢的热身。黎叔这家伙实力超群，虽然被封了灵气，但是看他保养的十分不错的肌肉就知道这家伙肉身力量也不会太弱，远不是凌虚老道那一身排骨可比。

　　十几分钟之后，黎叔回到了拳击台这边。在护卫检查过黎叔的护头和拳套之后，黎叔和王胜一起站到了拳击台上。

　　“前辈，我们两个这样战斗，可以攻击到什么程度？”黎叔扫了王胜一眼，忽然带着一丝嗜血的表情冲着凌虚老道问道。

　　“不犯规的话，打到对手失去意识或者站不起来！”凌虚老道随口回答道。

　　“那就好！”黎叔笑了起来，然后狞笑着转向了王胜这边：“小子，虽然不能下杀手有点遗憾，但前辈说了，这是收利息，那我也就勉为其难收下了。”

　　“谁收谁的利息还不一定呢！”王胜也笑了起来，提起拳头，慢慢的往前走了过来。

　　“真以为我没有了灵气就收拾不了你？”黎叔脸色慢慢的变冷，身上的肌肉就在他说话的时候猛的膨胀起来，将原先看起来还算合适的衣服撑的鼓鼓囊囊的：“我在无忧城，曾经专门用了二十多年的时间强化自己的力量，这是你没料到的吧？”

　　一边说着，黎叔也慢慢的走上前来，很快王胜和黎叔两人之间就只有两臂的距离。

　　王胜抬起了拳套，忽的笑了起来：“太好了！”

　　“开始吧！”凌虚老道在外面已经看的不耐烦，这两人到了拳击台上了，还在嘴炮对轰，有没有意思？

　　砰，老道的话音刚落，王胜和黎叔的拳头就已经撞在了一起。不过王胜是左手，黎叔是右手。

　　第一拳，黎叔就几乎用了全身的力量，想要将王胜一拳打趴下。王胜却深喑拳击之道，同时也动用了一些太极的技巧，左手接下了黎叔的拳头，顺势往后一带，恐怖的劲力就被王胜化解了大半，紧接着，王胜的动作都没有停，右手一个勾拳迅捷无比的击中了黎叔的左下巴！

　　一道人影直接飞了出去，砰，重重的撞在了拳击台一角的粗大木桩上，将那根深深砸进地里的木桩都震的一偏。

　　“忘了和你说了，我的力量也不小。”王胜一拳砸飞了黎叔，并没有乘胜追击，站在原地，冲着那边的黎叔说了一句。

　　黎叔的灵气虽然被封，但是身体一被攻击，体内的灵气会自然而然的反应，哪怕是王胜这样的力量，也只是让他脑袋稍稍的晕了一下，然后马上就恢复了正常。

　　身体撞在了木桩上，背部一阵生疼，黎叔扶着木桩子站起身来，似乎不敢相信自己刚刚竟然被王胜打飞。怎么可能？

　　已经有多少年了，黎叔就没有感受过站在下风的感觉。可是，今天一天之内，先是在凌虚老道的强大修为之下受伤，紧接着和王胜拳击一开始就被重击，这让骄傲强大的黎叔如何能忍？

　　大叫一声，黎叔再次冲了上去，这次他有了准备，之前自己想的太简单了，看到王胜只有五重境的修为直接无视了他，却忘掉了王胜的力量也足够强，不用灵气的情形之下，自己和王胜竟然没有那么大的境界差距。

　　砰砰砰砰，黎叔和王胜再次战成了一团。黎叔的攻击犀利无比，速度也极快，一连串的攻击，王胜似乎就只剩下双手举着拳头护着头部，将黎叔狂风暴雨一般的攻击全部挡下。

　　媚儿和蔷薇看着王胜始终在被黎叔压着打，全都是花容失色，但凌虚老道却站的稳稳的。

　　看起来王胜虽然狼狈，可是却没有被打实一下，每次黎叔的攻击不是被王胜用拳头挡下化解，就是被王胜用拳套拨到一边。听起来乒乒乓乓打的很热闹，可王胜始终只是胳膊和拳头受力，重要的位置头部胸腹部却一下都没有挨上。

　　黎叔十分沉醉这种感觉，哪怕知道王胜并没有实质性的伤害，可是把王胜压的缓不出手来的感觉实在是太妙。眼看着王胜左冲右突前档后撤自顾不暇的样子，黎叔心中就是一阵的爽快。

　　这个念头刚一起，砰，一声拳头击中肉体的声音立刻将黎叔打醒。一股大力击中了自己的胃部，身体不由自主的飞了起来，再次重重的撞在了后面不远处的一根粗大木桩上。

　　和上次不一样，这一次的力量更强，黎叔身体撞在木桩上，比王胜大腿还粗的木桩子，咔嚓一声直接齐根断裂。绑着木桩子的绳子也是被大力撕扯，蹦蹦蹦一根接一根的绷断。

　　呕，黎叔的身体撞断木桩子之后飞出去数米远才落地，刚一撑起来，就是忍不住一阵干呕。王胜刚刚毫无保留的一拳，直接轰在了他的胃部，就算是黎叔灵气强悍能够护住身体不受伤，可这种被击中的剧烈反应却是无法消除的。

　　怎么可能？黎叔大怒，站起身来迅速的调整了自己的身体状态，再次冲向了王胜。

　　很久以前，黎叔的修为就已经超过了九重境传奇境界的那些高手，他已经习惯了用自己强大的修为碾压性的击杀或者击败对手，何尝用过这种近距离拳脚搏杀的手段？这一点上，黎叔还不如凌虚老道，至少凌虚老道这些年还接触了太极，而且还精研过，黎叔却早已经忘记了那种需要格斗技巧才能够战斗的方法。

　　又是一阵狂风暴雨一般的攻击，这次王胜也抵挡的不够快，头上身上连中了几下。但王胜强悍的肌肉带给了他强悍的防护，抽冷子又是一拳，再次击中了黎叔的下巴。

　　黎叔的身体如同炮弹一般的飞了出去，轰，撞破了练功房的墙壁，重重的摔在了练功房外面的院子里。

　　“唉！”黎叔再次站起来的时候，凌虚老道已经站在他身边叹气了：“早知道你连打架都不会，就不带你玩了。这样你还收什么利息？”

　　换个别人，黎叔估计能直接跳起来杀了对方。可凌虚老道的话，他却连反驳都不敢，只能恨恨的看着练功房里王胜的身影。

　　“算了，再打下去你也收不了利息。”凌虚老道直接摇头，伸手解开了他的灵气封印：“你走吧，记得答应过的事情。回去养一养，过几天听音乐会吧！”


第895章 黎叔不信邪（上）

　　黎叔离开了，他哪里还有脸呆在公爵府？有老道在，他也不敢放肆的杀戮，只能异常愤懑的离开了公爵府回到自己的住所。

　　“干吗不杀了他？”剩下只有老道和媚儿蔷薇的时候，王胜很不满的冲着老道问道：“既然都已经碰上了，那么好的机会，就这么白白放过？”

　　“杀了他？”凌虚老道眼睛一白，很不满的冲着王胜道：“还不是因为你？你以为我不想杀他？”

　　“因为我？”王胜愣了一下，然后笑着问道：“你不会打着什么拿他来磨砺我的主意吧？这可不是什么好主意！”

　　“狗屁！”凌虚老道一句话骂了出来：“要是因为这个早杀了，还用等到现在。不杀他，是因为杀了他你就得面对整个无忧城的反扑，我怕个屁，最后还不是要算到你头上，就算你躲进千绝地里，你能挡得住整个无忧城那么多红牌杀手的刺杀？”

　　这理由太强大，就算是王胜也知道自己不可能和无忧城硬抗。黎叔在无忧城的地位，光看他一个人看守武库就知道了，真杀了黎叔，的确会让无忧城城主他们疯狂的。

　　真要整个无忧城疯狂起来，别说一个王胜，就算是宋家这么大的家族，估计也得头疼万分。照这么说的话，黎叔还真就现在不能杀。

　　“妈的！”王胜恨恨的骂了一句：“早晚杀了他。”

　　“不过，你不敢杀他，现在他也不能杀你，算是扯平了。”凌虚老道算是安慰一般给了王胜一句：“这家伙还算是个守信诺的人，等演奏会之后，估计无忧城主也不会让他动你了。”

　　“也只有如此了！”王胜知道，这就是最好的平衡结果了。老道能这么为他着想，王胜也是十分感动的。

　　黎叔一个人虎着脸回到了住所，一进门，两个双胞胎杀手就吓了一大跳。黎叔的脸上，十分明显的有一处青紫，看那个样子，分明是被人打过之后留下的痕迹。在京城，还有人敢打黎叔？

　　“这几天叫人不要盯着独狼了。”黎叔回来之后，一直心气难平，可是既然已经答应了凌虚老道，黎叔也算是个讲信用的人，直接把无忧城盯着王胜的人撤了回来：“我们在城里等着，看看他那个演奏会到底有什么花样。”

　　两女赶忙答应一声，心中却已经惊涛骇浪。王胜到底有什么后台，怎么黎叔出去一趟，鼻青脸肿的回来，连盯着的人手都要撤了？

　　这情形，实在是太容易猜了，肯定是王胜那边的人出手给了黎叔一个教训，让黎叔不得不服软呗。

　　问题是，她们可是亲眼见识过黎叔有多强悍的，以她们两个双胞胎几乎心意相通的情形之下，发挥出的实力堪比传奇境界巅峰高手了。可是在黎叔面前连一个照面都走不下来，那还是黎叔手下留情。能把黎叔打的鼻青脸肿的高手，那是怎样的修为？

　　不管如何，黎叔只要不闹腾，京城里基本上就可以说是风平浪静了。众人的焦点全都集中在了几天之后的那场音乐会上，一万金币一张票的音乐会，会有什么幺蛾子。

　　在音乐会开始之前，京城里的另一件事是王胜始料未及的。

　　自从无忧城的两个美女双胞胎杀手在京城大街上穿着梦之坊的紧身外衣塑形长裤和长靴来回的显摆了两三天之后，原本只是在京城最高端的圈子里流行的梦之坊的名声就开始传到了市井百姓口中。

　　普通的百姓自然是没机会见识到梦之坊的东西的，甚至于不经过润姿坊的美容院，连梦之坊的大门朝那边开都不知道。但是，这并不妨碍有些人开始想方设法的进入到梦之坊当中。

　　其中最积极的，就是京城最有名的几个青楼的头牌。自从润姿坊推出之后，那种精致妆容对外展现其实最开始就是通过青楼，现在也不例外，一般人消费不起梦之坊，但几个头牌还是有这样底蕴的，每个人身后至少有那么几个金主愿意推她们。

　　以前没有人会对这些青楼的女子讲述梦之坊的东西如何，她们还没到那个层次。可是当双胞胎女杀手那一身在街上现身之后，直接引起了轰动，少不得这些青楼女子开始打听那穿着的到底是什么。然后就从一些逛青楼的大人物口中知道了梦之坊的存在。

　　不到两天的时间，几个青楼的头牌就相继穿着梦之坊的服装开始接客了。只用了两个晚上，这几个头牌的缠头资就超过了十万金币，而且还是卖艺不卖身的价码。

　　当几个胆子大一点的青楼头牌穿着稍微保守一点的衣服出现在大街上的时候，基本上京城里就开始慢慢的开始流行梦之坊的传说了。梦之坊也在瞬间升级为和润姿坊可以相提并论的女性购物圣地。

　　“这几天梦之坊的销售量增加了三成。”媚儿也很开心的看着报表，开心的告诉王胜这个好消息。

　　当然，更好的消息是，这两天的销售中，女性晚礼服增加了一倍，据说都是那些接到邀请的女眷打算在出席音乐会的时候穿的。这一点上，梦之坊众女在几次参加演奏会都穿着晚礼服出场起了极好的带头作用。

　　光是这几天的销售额，梦之坊就创造了继开业时那几天的疯狂之后又一个销售高峰，满满当当的金币让媚儿和蔷薇乐的合不拢嘴。

　　几乎是在万众瞩目中，各方终于等到了音乐会的那一天。整个皇家大剧院，当天上午就已经被数千御林军包围的严严实实，没有门票，根本就无法接近大剧院百米之内。

　　从还差一个时辰才开始的时候起，就有人陆续的到场。各大诸侯国的代表，皇室的一些和天子走得近的亲属，大内秘密培养的高手，都提前到场。

　　黎叔也带着一群无忧城的高手赶到，普通的高手坐在大厅，黎叔和几个高手则坐到了自己的包厢中。

　　王胜一行，宋嫣一行以及天子一行，几乎是同时赶到的。天子特意和宋嫣打了招呼，众人这才进了各自的包厢，等待着演出开始。


第896章 黎叔不信邪（下）

　　有意思的是，宋嫣也是穿着梦之坊的一套礼服出席的。媚儿和蔷薇更是不例外，两人仿佛和宋嫣争奇斗艳一般，都穿着独一无二的款型，至少在这一点上，宋嫣身上的大路货是没办法和两女比的。

　　皇后娘娘同样也很给面子，一样穿着一身王胜设计的晚礼服出场。当然在外面的时候肯定是没人能看到的，都是从车子里下来或者进了大剧院才脱去外面的斗篷。

　　虽然是演奏会，但各方其实还是各自小心的。每一家都有一个单独的包厢，重要人物都在各自的包厢中，大家互不见面，谁也不妨碍。各自的护卫高手把各自的包厢看的紧紧的，谁都不想在欣赏音乐会的时候被人袭击。

　　大厅里的那些观众，在出发之前就得到了各方的叮嘱，决不能轻易闹事，否则的话，在场的所有人估计都出不去。

　　整个皇家大剧院当中，估计唯一能够在各个包厢来回走动的也就只有王胜和媚儿蔷薇了。这次王胜是作为东道主，各方都给他这个面子。

　　在天子这边和天子皇后以及三大供奉打过招呼，在宋嫣这边和宋嫣打过招呼，甚至王胜还特意到了无忧城这边和黎叔打过招呼，这才到其他各个包厢问候了一句。等到王胜回到自己包厢的时候，时间已经差不多。

　　打招呼的时候，王胜主要还是通知大家一声，演出时间可能会持续比较长，叫大家不要惊讶不要慌张，反正众人是听的一头雾水，不知道为什么。难道是乐队又新练习了不少曲目？

　　于大师带着一众大宗师们出现。乐队一出现，就引起了一阵议论声。在场的观众有看过演奏会的，皇家交响乐团可不是这些人。不光如此，人数也比这些人多得多，这是换了一批什么样的乐师？

　　知道的人不会说，不知道的人在议论。不过，当于大师带着乐师们开始落座行礼的时候，观众们还是飞快的安静了下来。都是上等人，当然要有优雅的礼仪，哪怕是无忧城的杀手们，此刻也都收敛了那些土里土气，正襟危坐起来。

　　随着于大师的指挥棒，音乐声开始响起。从第一声开始，皇家大剧院的所有阵法就开始齐齐的和谐震荡起来。

　　每一个有幸能进来的观众，身体全都是一震，然后在几乎所有人都目瞪口呆的表情中，悠扬缓慢的乐曲悠悠的从一群大宗师手下的乐器中飘出，众人体内的灵气也开始随着缓慢悠扬的乐曲轻松的流转起来。

　　天子和三大供奉可是听过皇家交响乐团演奏的，可是，现在大宗师们一出手，他们就发现了不对。不是曲子不对，而是效果太强了。全大宗师乐队一出手，果然非同凡响。怪不得王胜强烈建议，原来如此。

　　宋嫣带的人也好，黎叔带的人也好，都是第一次领略。体内灵气一有异动，他们马上就意识到了不对。不同的是，宋嫣对王胜很信任，所以她没有做任何的抵抗，就顺应着音乐的节奏任由灵气自行流转。

　　黎叔可没那么信任王胜，发现灵气异动，本能的反应就是马上运功抵抗。还好这些灵气震荡并没有什么杀伤力，也没有携带什么杀意，否则黎叔可能马上就会暴起。

　　反倒是双胞胎美女杀手并不在意，她们早就听说过音乐会的效果，而且她们远比黎叔想得开，这么多人这么多势力，王胜吃饱了撑的才会想着把连同天子在内的所有人一网打尽呢！所以，她们很自然的放开了防御，任由音乐带着自己修行。

　　其实黎叔也同样听过音乐会的神奇效果，但他本能的对王胜有防备，对凌虚老道有防备，依旧还是放不下。

　　至于其他各方代表，有感受过音乐会效果的，有第一次感受的，但相对来说，这些人和王胜没什么直接的生死仇恨，所以还是比较信任王胜，全都是敞开了怀抱，静静的享受着音乐带着他们修行的感觉。

　　第一曲节奏比较舒缓，正如王胜和于大师他们讨论的，这是给大家热身用的。但除了本能抵抗的黎叔，大家在第一首曲子演奏完的时候，体内灵气基本上已经随着音乐流转了两个周天。

　　紧接着第二首曲子节奏加快了一些，但总体还是悠扬缓慢的节奏。除了黎叔还在运功抵抗不加入修行之中外，其他所有人都已经沉浸在这种一边欣赏美妙的音乐，一边享受灵气震荡带动体内灵气流转的舒爽中了。

　　当第三首稍快一点的曲目演奏完成的时候，凌虚老道已经发现，整个大剧场里所有人的修行节奏已经完全的被三首曲子带动的齐齐整整，除了黎叔那边有点不自在之外，其他人的修行吐纳的节奏几乎完全一样。

　　然后，第四首曲子一开始，宋嫣就突破了，成功的从七重境巅峰迈入了八重境，引发了天地灵气淬体，无数的灵气灌注到了宋嫣的体内，开始强化宋嫣的身体。

　　这还只是个开始，第四首曲子还没有完结的时候，突破的人数已经增加到了四个，引发了更多的天地灵气，在皇家大剧院当中形成了一个充塞满的大灵气团，将所有人都包裹在其中。

　　宋嫣刚突破的时候，黎叔还能强行抵抗音乐节奏带动的灵气自发流转，可是当先后四个人开始突破的时候，他就感觉自己的控制力已经下降到了一个无法形容的地步。这让黎叔十分的惊恐，有心想要撤掉自己的控制，可现在才发现，他因为一开始抵抗，竟然导致被音乐节奏带动到了一个抵抗灵气团的节奏当中，居然无法自己控制了。

　　王胜已经不理会黎叔，从一开始王胜就在随着节奏慢慢的试验四字真言，各种组合一个一个的试过来，顺畅无比。第五首曲子演奏了一半的时候，王胜已经无法控制的被灵气团带领着，再次突破。无数的灵气开始往王胜的体内灌注，庞大无匹。

　　而这个时候，凌虚老道的统计，突破的人已经达到了九个，而乐曲还在继续，越来越快。


第897章 效果卓著（上）

　　第六首节奏明快的曲子开始，每一首都有几个人进入突破的状态之中，引发的天地灵气简直可以说是铺天盖地。

　　整个皇家大剧院的区域，周围方圆两百米，全部都笼罩在一片磅礴的灵气团之中。剧场内的灵气团浓度太大，以至于从周围吸收过来的天地灵气并不能够马上融入到皇家大剧院之内，只能凝聚在外面。

　　守候在皇家大剧院外面的那些御林军也有福了。如此磅礴的灵气，哪怕不是主要提供给他们的，但站在这个区域之内，总是或多或少的能够吸收一部分。

　　黎叔已经开始后悔了，现在的状况，变成了他一个人在对抗整个大剧场之内的所有人。这其中，传奇境界的超过三百，正在突破的有一百多个，引发的天地灵气，浓郁的连黎叔都瞠目结舌。

　　更可怕的是，在音乐节奏的引领下，皇家大剧院已经变成了一个巨大的灵气球，而这个灵气球带动所有人的吐纳节奏都完全相同，阵法加音乐的增幅之下，比起简单的叠加强悍了十倍有余。

　　如此恐怖的灵气球，黎叔要一个人对抗，哪怕他已经是超越了传奇境界的超级高手，可也不可能是这么多人加起来再强化的对手。何况，这么多人当中，还有一个凌虚老道，光是老道一个人就能把他轻松的摁死了，再强化之后，黎叔想想就已经绝望了。

　　眼看着黎叔马上就要被这巨大的灵气团活生生的压瘪，黎叔已经陷入到了后悔和绝望之中的时候，忽的耳中听到了一声如同天籁一般的骂声：“愚蠢！”

　　体内的灵气仿佛被某一股强大到了无以复加的力量推了一下，刚刚还在对抗整个灵气团凝聚起来的体内灵气，忽然之间就被这一推整个的推散，再也无法凝聚。随后，消散的灵气又紧随着音乐的节奏，开始在自己体内按照正常的流转方向流转开来。

　　呼！直到此刻，黎叔才算是松了一口气，至少不用被这么多人集合起来的灵气活生生的给捏爆了。

　　刚刚那种面对死亡的绝望是黎叔前所未有的，哪怕和凌虚老道战斗的时候，老道虽然修为超出他许多，可心中并没有杀意，黎叔感觉不到死亡的恐惧。刚刚的那一刻，黎叔是真的一只脚就迈过死亡线了，直到现在，黎叔都觉得自己的腿都是软的，要不是一直坐着，说不定黎叔会瘫在地上。

　　随着体内灵气被音乐节奏吸引自发流转，很快黎叔的节奏就跟上了众人和音乐的节奏，然后，黎叔就开始感受到了与众不同的修行感觉。

　　这种千人同一节奏的修行简直是前所未有的体验，特别是千人之中还有一百多人在突破，在灵气淬体，哪怕自己并没有突破，却也能够享受到突破的好处，庞大的灵气冲刷着自己的身体，简直就是平白的给自己增加修为啊！

　　自己是猪油懵了心了，没事不相信王胜，非要和他对抗。王胜能邀请全天下的所有势力，邀请天子，邀请和他关系莫逆的宋嫣，甚至连王胜自己包括凌虚老道都在其中，怎么可能靠着这种安排暗算人？

　　可笑自己还自不量力的想要对抗包括凌虚老道在内的所有人，老道一个人就能把自己杀几个来回，还用玩这种手段。真想要杀自己，那天小树林里，以及在公爵府当中被封住灵气，自己早已经不知道死了几次了。

　　后悔之余，黎叔开始顺应音乐节奏开始享受。当沉浸在音乐之中之后，黎叔才发现，这乐曲竟然是如此的美妙，跟着音乐的旋律，完全能够感受到音乐要表达的情绪，这可是黎叔以前从来没有过的感觉。

　　要知道，黎叔是个武疯子，除了修行和杀戮之外，黎叔懒得理会别的任何的事情。以前黎叔哪里会欣赏音乐？这种咿咿呀呀哼哼唧唧的东西，没得扫兴。可现在，音乐竟然能带给黎叔美的享受，这怎么可能？

　　黎叔自己都觉得惊讶，惊讶之余，却是一阵忍不住的狂喜。自己竟然能够随着音乐进入到这种层次的修行中，这意味着，这种程度的音乐有助于让自己的修为再次突破。

　　早知道这样，刚刚为什么要对抗，平白无故的浪费大好机会。黎叔顾不得再后悔，全身心的沉浸在了音乐之中。

　　武疯子就是武疯子，当全身心沉浸在修行之中的时候，刚刚面临生死刹那的绝望悔恨以及恐惧等情绪就开始在黎叔脑子里回放，这对黎叔来说，是难得的生死一线的感悟，对于自己的修行，有着天大的好处。

　　随着黎叔也加入到了灵气团的修行之中，整个大剧院最后的一丝不和谐的因素也都消失无踪，灵气团开始以比黎叔抵抗的时候快一倍的速度，带动着大家一起进入到了最玄奥的修行之中。

　　这段时间之内，又有几个人修为疯狂提升然后进而突破，整体突破的人数已经超过了一百八十多个。灵气团已经浓郁的开始粘稠，进入体内的灵气如果众人清醒的话，估计都会激动到发狂。

　　王胜一直保持着清醒，一边在试用着四字真言，一边在感受着整个皇家大剧院内所有人的状态。

　　同样清醒的还有一个凌虚老道，刚刚要不是他把黎叔从那种状态中解救出来，恐怕黎叔早已经变成一个肉饼了。可惜，这么多人同时突破同时修行的时候一旦发生那种事情，带来的就是所有人都会受到影响，修为低的说不定会直接爆体身亡。

　　哪怕是为了大家为了自己，凌虚老道也不得不出手救下黎叔。真要是没什么影响的话，谁管他去死。

　　时间飞逝，众人还没怎么感觉呢，两个多小时的演奏会曲目就已经完成了一遍。好在于大师有过一次的经验，二话不说，直接指挥着乐师们开始循环，只要灵气团还没散，灵气淬体还没有全部完成，就会一直演奏下去。

　　王胜在第二遍循环到了中间的时候，忽的感受到了一种熟悉的气息，那是守静心法的气息。


第898章 效果卓著（下）

　　守静心法是皇家专用的功法，是专门给皇室的重要人物修行的功法，用来提升脑力，提升寿命，提升身体状态的功法，并不是用来打打杀杀的。

　　在场的皇族不在少数，特别是王胜提醒过之后，天子把忠诚的亲近的皇族几乎全都拉了过来，零零总总至少有几十个。

　　这么多人都修行同一种功法，带来的效果就是和清字辈老道们一样，大家几乎可以分享自己的修行经验了。

　　不过，皇室当中守静心法的境界不一，完全做不到清字辈老道那样修为差不多，所以感悟也不是特别的清晰。至少皇族们当中，也只有那么少数几个能感受到这种修行共享的气息。

　　王胜始终保持着清醒，九字真言让王胜能够清晰的感觉到和自己有关的修行气息，所以王胜也是感受清晰的一个。

　　敏锐的捕捉着并不是特别清晰的修行经验，王胜一点一点的和自己的修行验证着。哪怕数十个皇族守静心法的平均修为也只是中等，可是也比刚修行了没多长时间的王胜要强出许多了。很多经验，王胜都可以直接借鉴。

　　一边灵气淬体，一边试着四字真言，一边吸收着守静心法修行的经验，几乎感觉不到时间的流逝。

　　等到王胜如饥似渴的吸收完守静心法的修行经验之后，王胜才发现，于大师已经指挥着乐队开始第三次循环了。也就是说，从开场到现在，已经过了至少六个小时。

　　趁着灵气淬体的大好时机，王胜果断的将道藏守静心法换成了单纯的守静心法，然后开始按照自己刚刚汲取的修行经验，开始修行。

　　这一次，王胜终于能够小范围内感受了一下凌虚老道的那种天才一般的修行速度。单修行守静心法不到一个小时，守静心法的第一重功效就已经达成。

　　王胜只感觉自己的脑海前所未有的灵动，好像任何的难题，只要自己集中精神，都能从一团乱麻一般的思绪中找到一个清晰的线头，然后抽丝剥茧的从中找到解决的方案。不管这方案是不是高效，是不是总能奏效，但总归是一个具备了执行可能的方案。而且这种方案并不是只有一种，王胜可以从几种几十种的可能当中寻找最合适的那一个。

　　或许，这就是守静心法第一个效果达成之后的功效吧！怪不得凌虚老道修行了守静心法之后，马上就开始闭关感悟太极道藏心法，这种高效的计算能力，的确是让人无法自拔。

　　效果达成，王胜也没有贪得无厌继续，第二重效果显然不可能在灵气淬体期间完成，盲目追求的话，会影响战斗力。所以王胜果断的在达成了第一效果之后，再次把功法切换回了道藏守静心法。

　　不能不说，突然提升的脑力让王胜在自己分析四字真言的时候都高效了许多，连带的四字真言的试验速度飞速提升，如果按照上次灵气淬体的时间三十几个小时计算的话，王胜完全可以把四字真言全部的试验一遍。

　　凌虚老道清醒着，总览着全局，不让在场的人发生任何的意外，同时自己也在借助着上千人的集体修行以及接近两百人的突破机遇丰富着自己的积累，增加着自己的经验。到了他这个境界，想要突破已经是千难万难了。

　　还好，凌虚老道清楚，太极加上九字真言再加上守静心法再加上《道德经》以及那首离经叛道的《道》，老道有望在几年之内再次踏上一个台阶，成为前无古人的十三重境高手。不过这急不来，需要有足够的耐心，以及足够平和的修行心态。

　　老道不急，慢慢积累就是，还可以借着这个机会仔细的体验各种高手的修行经验。王胜都能感受到隐约的修行共享，老道更加可以。

　　除了黎叔之前的那一点点的小风波，后面的灵气淬体的过程可以说是按部就班，水到渠成。外面的御林军看守的严密，里面的高手们没有人打算牺牲自己的性命来影响别人，所以一切十分顺利。

　　唯一的麻烦就是时间长了点，眼看着已经过去二十多个小时了，可皇家大剧院却没有开放。外面守护的御林军统领早在开始之前就被李总管叮嘱过，不管如何，不能干扰了里面的人修行，哪怕持续两天甚至更长时间都是如此。

　　统领很听话，对天子更是忠心耿耿，此刻一点都没有放松，数千御林军轮班守护，力保外面没有任何一个捣乱的人能够接近。

　　就在这种里外都和谐的情形之下，一百八十多人引发的灵气淬体总算是到了尾声。而此刻，距离音乐会开场，已经过了四十个小时，比上次在小剧场的时间还要长。

　　当灵气淬体彻底完成的时候，于大师第一个感受到灵气团的变化，总算是指挥着一群大宗师停止了音乐。

　　但这并不算完，灵气团还在，只是没有了天地灵气的补充而已。音乐停下了，可众人依旧还是在吸收灵气状态中，一直等到享受着最后的余韵，把皇家大剧院里的灵气团彻底的吸收的干干净净，外面灵气恢复了正常的时候，众人才齐齐的在这一刻清醒过来。

　　王胜清醒过来的第一件事情，就是让媚儿赶紧把早已经准备好的护理人手叫进来，把连续演奏了四十多个小时，早已经筋疲力竭的于大师和一众大宗师们抬上担架抬回公爵府，用最好的补品滋补，伺候他们休息。

　　没人是傻子，皇家大剧院当中的观众们哪怕之前完全沉浸在音乐和修行中，可期间发生了什么众人全都清清楚楚，连那些音乐旋律都一点没有错过。这种情形之下，众人怎么可能不感激这些几乎要拼命的大宗师们呢？

　　天子带头，全场所有的观众全部起立，最热烈的掌声欢送着所有的大宗师离场。哪怕是开始最不以为然的黎叔也是一样，这一场修行和灵气的饕餮盛宴中，黎叔简直占了大便宜。

　　一直到所有大宗师们全部离场，整个皇家大剧院里面才轰然的爆发出一阵一阵无法压抑的惊呼声。


第899章 媚儿吃醋（上）

　　几乎大部分惊呼的理由，都是因为发现自己的修为有了大幅度的提升。另外的一部分，则是惊讶于自己竟然在这种状况下突破境界，成功引发灵气淬体。

　　要知道，所有人的修行突破，都会在一种绝对安全的环境之下才会进行的，这个皇家大剧院，摆明了是皇家和王胜的地盘，各大诸侯的人无不惊讶于自己怎么就在这种环境下身不由己的突破。

　　不管怎么说，突破就是突破，提升了大境界都是好事。然后众人开始震惊于这一场演奏会的疯狂效果。

　　王胜就在上千人的瞩目中走上了演出的舞台，那里本来是于大师和乐队所在的位置，现在空无一人。王胜走上去的时候，并没有人阻拦，所有人都知道他是大剧院的主事，肯定是有话要说。

　　“和一百八十七人一起突破的感觉如何？”王胜的声音不用太大，就会由大剧院的阵法传递到每个人的耳中，十分的清晰。

　　这时候众人在惊呼声中才知道，原来刚刚大家的修行状态中，竟然有一百八十七人突破了境界。

　　乍一听好像很正常，可是当仔细琢磨过味道来之后，众人全都是大骇。一百八十多人同时晋级？这是怎样的大场面？

　　“现在已经是两天两夜之后，不妨碍大家回去休息，请各位按照顺序退场。”王胜也不多说什么，自己说的再多，也不如这些人自己琢磨过味道来更觉得震撼，所以只是礼貌的请大家退场。

　　“千万记得事后把金币送到公爵府上。”王胜临走又叮嘱了大家一声：“这次只收了大家一万金币，下次就不是这个价码了。全大宗师的乐队，我想，每一张票十万金币不过分吧？”

　　如果每次都能引发如此数量的高手突破境界的话，别说十万金币，就算是再高点，各方也是愿意掏出来的。至少在刚刚的交流中，每一方都了解清楚，身边至少有一个八重境的高手突破，到了传奇境界。

　　一个传奇高手价值多少？区区十万金币如果能够换到一个传奇高手的话，那各方估计每一个都愿意包场。

　　这次几乎是全天下所有的势力都有人参与，各方都在等着具体的情报回报，所以大剧院中也没有什么骚乱，各自安静的退场。

　　黎叔临走的时候分明是想说点什么来着，可是看着远在台上的王胜，嘿了一声，自己摇了摇头，果断的带着无忧城的高手离开了。

　　倒是宋嫣一脸的奇怪，始终在座位上等着，看来是有话要说。

　　天子乐呵呵的和皇后一起离开了，离开的时候，留下了周管事，估计也是要告诉王胜一些话语。

　　等到最后，剩下的基本上都是公爵府和宋国的人了，王胜这才走到了剧院的门厅，等着宋嫣。

　　“那个皇家艺术学院什么时候招收弟子？”宋嫣目光中闪烁着精光，八重境的她显得越发的英武。上来就问了王胜一句。

　　“把人送过来吧！”王胜笑了笑，给了一句答复：“随时可以。”

　　宋嫣满意的带人走了。周管事也凑了上来，看着王胜，第一句话就是恭喜：“恭喜公爷修为恢复。”

　　王胜再次晋级，重新回到了六重境，这和以前的修为已经差不多了。而且因为重新修行的缘故，导致基础越发的厚实，六重境的修为，看着倒是和以前七重境差不多。所以周管事才会这样认为。

　　“同喜同喜！”王胜笑呵呵的回应着：“这样的机会，不用多，再来上三四次，想必三位都能得偿所望吧！”

　　周管事对王胜也没什么好隐瞒的，同样笑呵呵的点头，然后对王胜说道：“陛下让我替他谢谢你，这次陛下天幸，居然借助大师们的演奏突破了。从此陛下也是一位传奇高手了。”

　　这却是王胜始料未及的，居然连天子都突破了。不过这是好事，相信经过这一次之后，皇家艺术学院再没有人会阻挡，再没有人敢阻挡了。至于那些音乐家，从此再没有人敢小觑，这是于大师等人期待已久的事情，相信他们一定会很开心。

　　王胜晋级到了六重境，变化其实并不是很大，主要原因还是王胜是恢复，而不是第一次晋级。无非就是窍穴再次变大，灵气越发的精纯深厚，修为更深而已。当然，元魂空间同样也有变化，大池子当中的灵液，已经有一指深了。

　　轰动一时的一万金币一张票的演奏会，就这么落下了帷幕。不知道有多少人在等着想知道内幕，可是参与的人却没有一个人透露具体发生了什么。

　　各方主事回到各自驻地之后的第一件事情，就是吩咐手下马上把金币给公爵府送过去。只能多送，决不能少送，否则，以后这种纯大宗师的乐队演出，就再也不用奢望了。

　　这种撞上之后宁愿让人天打雷劈的好事情，有人会因为区区的金币和常胜公过不去？还是有人敢因为这个和常胜公过不去？王胜都不用自己动手，有的是人乐意干掉一批欠了常胜公票款的家伙，然后自己加倍买下那些人的门票。

　　当天的讯鸟传书比以往多了数倍，各大诸侯国的代表都把皇家大剧院内发生的一切全部都详细记录，然后大量的传送了回去。

　　那两天发生的事情实在是太震撼，平均每家至少有两到三个人突破，有几个还不是到了突破边缘，纯粹就是被强大的灵气淬体的气团带动，强行提升修为，然后到了突破的地步的。

　　几乎每一个代表，对各方国主的建议都是一定要抓住每一次全大宗师演出的机会，决不能错过。甚至强烈建议各方一定要迅速的派人前来皇家艺术学院学习音乐。

　　这一次，好处最大的就是皇家，足足五百人的名额，光是晋级的就有一百个左右。其次就是宋家，以宋嫣为代表的宋家高手去了一百个，突破的有二十多个，剩下的才是各家，零零总总的几十个。但经过这一次，所有人都知道，又有一股新兴的职业势力要崛起了。


第900章 媚儿吃醋（下）

　　和炼丹师，医师，阵法师一样，从此以后，音乐家也将会踏上修行的舞台，成为一股举足轻重的力量，成为一股各方会争先拉拢的力量。

　　值得庆幸的是，现在掌握的这股力量的只有王胜，而王胜，从大家这些年打交道的情形来看，是一个只要拿出足够的金币就愿意分享的人。所以，各方也没有如同以往一般，要么强力扼杀，要么霸占在自己手中。

　　黎叔是最难受的一个。他来京城的本意，是想要杀了王胜。就算不好动手，也要给王胜一个毕生难忘的教训，然后让王胜从此生活在被黎叔追杀的恐惧之中。可是，现在形势的发展完全变了样。

　　先是黎叔被凌虚老道强迫不能对王胜出手，接着又是王胜在拳击当中狠狠的教训了黎叔一番，然后，现在又发展到王胜弄出来一个逆天的大杀器，导致黎叔都不敢轻易对王胜出手了。

　　哪怕没有凌虚老道强大的压力，黎叔也不敢动了。这时候动王胜，可以说就是和全天下为敌。黎叔虽然狂妄，可还没有狂妄到敢挑战全天下的地步。别说黎叔，把整个无忧城都算上，也不敢轻举妄动。

　　不动手也就罢了，可黎叔很清楚，消息送回无忧城，无忧城主很快就会改变针对王胜的态度，再次回到和王胜合作的路线上来。也就是说，黎叔之前受的气，恐怕在很长一段时间内，都无法发泄了。

　　当天回到了住处，黎叔就砸了一个屋子，直接把屋子里外全砸成了粉碎，拉着两个双胞胎杀手狠狠的蹂躏了一夜，这才让自己愤懑的心思有所缓解。

　　愤怒之余，黎叔也不得不承认，这美妙的音乐会对他来首简直就是刺激修行的法宝。多少年了，黎叔沉淀在这个境界没办法寸进，可是听了一场音乐会，黎叔发现，自己的境界竟然有些松动。

　　如果不是一开始的时候黎叔非要对抗音乐效果的话，说不定黎叔就能够摸到那个境界的边缘了，说不定黎叔就能够达到凌虚老道的水准了。一想到就是因为自己的不理智才导致自己错失了大好机会，黎叔就有说不出的悔恨。

　　早知如此，何必当初？早知道王胜这边有这样逆天的好东西，何必当时在武库的时候非要出幺蛾子。说到底，黎叔自己就不占理，也就是靠着自己的实力胡搅蛮缠，要是论理的话，黎叔早被人指着鼻子骂了。

　　就这黎叔也清楚，无忧城主虽然最后还是站在了自己的这边，可是其实他的心里是极不情愿的。也就是黎叔的身份和实力在无忧城主心目中更重要一些，否则的话，以城主之前和王胜合作的莫逆，早就站在王胜那边了。

　　现在有了这一群老头，王胜直接就立于不败之地。黎叔发泄完思考完之后就知道，自己似乎也不得不暂时低头了。哪怕为了下一场音乐会自己能进去，黎叔也得忍着。

　　音乐会散场之后的第二天，宋嫣就发帖子邀请王胜过府一叙。宋嫣已经把靠近皇家艺术学院的那个院子当成了自己在京城的府邸。

　　媚儿满脸的不情愿，可是也不能阻拦，只能眼睁睁的看着王胜刮了她的小瑶鼻之后离开公爵府去赴会，大半天都不怎么开心。

　　这次王胜去可是光明正大的，连凌虚老道都没带，只带了几个老君观的弟子护卫。到了宋府，那些护卫就被热情招待，而王胜则直接进了宋府的后院。

　　宋嫣依旧还是那么的主动，很凶悍的将王胜推倒逆推了几次之后，这才心满意足的蜷缩到了王胜的怀中。

　　“我该走了！”宋嫣小声的说着，满满的不舍。

　　“恩！”王胜知道宋嫣早晚要走，刚刚那么激烈的动作，其实已经预示了一些东西，并不惊讶。伸手微微的抚摸了一下宋嫣光滑的肩头，王胜很怜惜的叮嘱了一句：“不要把自己弄的太累。”

　　宋嫣同样嗯了一声，然后两人就再也没说什么，只是静静的搂在一起，感受着彼此的心跳。

　　良久，宋嫣慢慢的起身，从王胜的怀中出来，俯身在王胜的嘴唇上轻轻的一啄，这才拉着王胜起来到后面去沐浴更衣。

　　“下次还有类似瓜分凯旋国这样的机会吗？”两人再次坐到一起的时候，宋嫣问了一句正事。

　　“难说。”王胜直接摇头：“就算有，也不建议宋国参与到其中。”

　　“为什么？”宋嫣奇怪的问道。

　　“吞并地盘会分散力量。”王胜很平静的说出了理由：“我有预感，千绝地核心，恐怕很快就要不平静了。”

　　说到千绝地核心，宋嫣立刻没了疑问。能在千绝地之中得到最大利益，远比这个时候多抢一点地盘要好很多。宋家本来就有一个基地，后来在王胜的允许下又开了一个基地，培养的力量本身就占据优势，没必要把自己的优势分散变成劣势。

　　宋嫣的动作很快，这边和王胜在缠绵的时候，手下已经收拾好了东西，随时准备出发。等到宋胜男进来禀报小姐都准备的差不多，宋嫣也不避讳宋胜男，再次投身王胜怀中，深深的索吻。

　　旁边的宋胜男赶紧捂住自己的眼睛，脸红成了一片。

　　“以后梦之坊的衣服，每一样都要给我送一件合身的过去。”宋嫣双唇离开了王胜的嘴唇，噘着嘴要求道。

　　“好！”王胜二话不说答应。

　　再次主动深深的一吻，宋嫣利落的推开王胜，走出了门外。宋胜男急忙冲着王胜福了一福，然后紧跟着宋嫣离开房间。

　　宋嫣就这么走了，走的干脆利索。让王胜颇有些不舍，可王胜也知道，宋嫣不可能留下来的，哪怕这里是王胜的地盘，宋嫣都未必会留下，何况京城是天子的地盘？

　　回到公爵府，王胜就看到媚儿一直等在客厅中。见王胜回来，媚儿开心的上前，但马上皱起了眉头。她可是润姿坊的东家，王胜身上浓浓的香水味道，怎么可能瞒得过媚儿的鼻子？

　　“宋嫣走了。”王胜笑了笑冲着媚儿说道。

　　“她就不该来！”媚儿十分不满的撅着嘴唇，然后不管不顾的推着王胜去洗澡。

　　等到王胜在侍女的服侍下不得不又洗了一次，就被媚儿推到了寝殿中，还没进门王胜就发现，蔷薇已经躺在寝殿里等着了。


第901章 温柔乡（上）

　　“公爷！”蔷薇满脸通红，起身将王胜迎进了寝殿。

　　此刻的蔷薇，身上穿着一身梦之坊出品的布料最少的情趣内衣，在同样十几个只穿着内衣的王府姐妹的陪伴下，伺候王胜坐到了床边。

　　“公爷，妾身伺候您安寝。”今天当的蔷薇很主动，让王胜始料未及。不过似乎也并不意外，媚儿今天的情绪已经写在脸上了，肯定是十分不满王胜去赴宋嫣之约的，媚儿自己没办法，只能让蔷薇来帮忙找回场子了。

　　“那你们呢？”王胜和蔷薇早已经行过周公之礼，自然无所谓。可是，周围那十几个姐妹却不是以前伺候过的，王胜记得很清楚。

　　“妾身姐妹已经和蔷薇欢好。”其中一个只穿着内衣薄纱的美女笑吟吟的回答道：“公爷不必在意我等姐妹。”

　　王胜顿时间变了脸色。上次蔷薇和二十几个姐妹欢好，带来的后果就是阴气太盛以至于差点出事，还来？

　　“公爷放心。”蔷薇臻首凑到了王胜的耳边轻声呢喃道：“妾身境界有了提升，不会出事。公爷现在不是阳气太足无法平衡吗？还请公爷不要辜负众姐妹的好意。”

　　一听这个，王胜就完全明了，这绝对是媚儿的主意。当然，少不了澹台瑶的推动，澹台瑶这个女子，巴不得把王府所有女子都推到王胜的床上，真不明白她是什么想法。还好，现在顾忌王胜的想法，都是通过蔷薇隔了一层和王胜欢好，才让王胜表现的不是那么的禽兽。

　　“老道就让你们这么胡闹？”王胜搂着蔷薇，忍不住苦笑着问道。

　　“媚儿亲自和道长争辩了一个时辰。”蔷薇将身体往王胜的身上更挤近了几分，才笑着说道：“道长后来也没说什么，只说先回老君观几天。”

　　这下王胜算是彻底明白了。媚儿肯定是拿着老道的阳气给王胜增加了麻烦为由，说动了老道。事实上老道一直在为这件事有些懊恼，现在媚儿有现成的解决办法，而且在媚儿十分坚持之下，老道也无法再继续阻拦，只能是眼不见心不烦，暂时先离开公爵府。

　　“蔷薇，让姐妹们离开，你一个人就行了。”到了这个地步，王胜还能再说什么？只能是长叹一声，让蔷薇把十几个姐妹遣送离开，只留下蔷薇一个人。

　　现在不是蔷薇阴气太盛无法动弹，不用那么多人照顾，有蔷薇一个人就足够了。

　　在蔷薇压抑的欢愉呻吟中，王胜感觉到一股清凉的阴气进入了自己的身体，然后沿着窍穴的行功路线，每一个窍穴都分散了一点，最终全部分散在王胜的窍穴之中。

　　“你用了乾坤倒转？”王胜很诧异，蔷薇这次竟然不是如以前王胜给蔷薇压制阴气一般让王胜乾坤倒转，居然反过来给王胜施展了这一招。

　　“公爷，妾身也要修行永春心法啊！”蔷薇笑的很开心，也很满足。除了肉体的满足之外，看到王胜关心的表情，更是觉得一阵阵的幸福。见王胜担心，笑着解释起来：“总要经过这一遭的。况且，王府当中几百个姐妹都能帮妾身恢复。”

　　想起永春心法修行的那种奇怪的秘诀，王胜忍不住一阵的无语。既然蔷薇后续有补充，而且也是修行需要，王胜也就没有在这件事上多埋怨蔷薇。不过，在见到媚儿的时候，王胜少不了要埋怨一句。

　　“我不顾蔷薇姐的身体？”媚儿冲着王胜甜甜的笑了起来：“公爷你放心，蔷薇姐绝不会有什么伤害的。倒是公爷你，少不得还要辛苦蔷薇姐一番。”

　　“还要辛苦？”王胜一愣。

　　“我和道长说了，要么你阴阳平衡，要么你让王府众姐妹全都过一遍，能平衡多少就平衡多少。”媚儿看王胜发愣，忍不住笑着解释道：“你不愿意临幸王府的姐妹们，那就只有辛苦蔷薇姐，代替你临幸她们喽。”

　　噗，王胜口中的一口茶直接喷了。自己体内的问题自己清楚，估计凌虚老道也清楚，按照现在的状况，恐怕王府的众女全都过一遍，也最多只能平衡掉王胜体内阳气的八成，这还是理想状况下。

　　怪不得凌虚老道躲回老君观了，估计是眼不见心不烦，自己又说不过媚儿，只能逃避了。

　　想着蔷薇一个人，还要用那种同性的方式和数百姐妹们欢好，王胜就忍不住替蔷薇苦笑起来。问题是，自己能代替蔷薇吗？

　　“道长说了，几百个姐妹气息驳杂不纯，最好还是经过蔷薇姐净化一次。”媚儿仿佛能想到王胜在想什么，直接开口道：“这样对你对蔷薇姐都有好处，也免得你过不了自己心里的那一关。”

　　说话的时候，媚儿虽然在笑，但王胜却能听出来其中隐含的那种自己帮不上忙的自责。忍不住心中一暖，将媚儿拉到身边，拥入了怀中。

　　“公爷，千万别责怪妾身。”媚儿心中欢喜的要炸开了，可口中还是承认错误道：“妾身只是，只是想到公爷和宋大小姐，就很不舒服。”

　　“傻丫头！”王胜知道媚儿这是吃醋了，长叹一声，紧了紧胳膊。媚儿脸上顿时间眉开眼笑起来，将身体越往过凑了凑，让自己靠的更舒服一些。

　　王胜这里正沉溺在媚儿的绕指柔以及蔷薇的温柔乡之中，外面却已经因为那一场演奏会，掀起了轩然大波。

　　多少人后悔的捶胸顿足为自己没舍得一万金币没买到票不说，各大诸侯接到消息已经如同疯了一般。

　　一次演奏会，一百八十七个高手突破。如果这是自家包场的话，那会如何？这还是并不是每一个参加的都是频临突破的高手，真的要全换成处于修行瓶颈状态的高手，那岂不是全都要晋级突破？那么多人灵气淬体引发的灵气团，将会给自家带来多少的好处？

　　各方用最快的速度传回了消息，让各方在京城的代表，马上向常胜公询问关于演出和皇家艺术学院的事情，不得有误。


第902章 温柔乡（下）

　　各方争先上门这是之前就预料到的，所以王胜并没有自己出面，直接让王管事负责接待便是。

　　那些诸侯们的京城代表也没敢如何，王胜的爵位可是和他们国主相当甚至高过国主的，他们一个代表，总不可能每次都是王胜亲自接待吧？况且，不过是个回复而已，只要王胜清楚的交代过就行。

　　首先就是关于全大宗师再次演出的事情。王管事代替王胜答复，演出肯定会有，但时间无法确定。毕竟当时在场的众人都看到了，几十位大宗师足足演奏了两天多的时间没停歇，等到完成的时候都是被抬下去的。

　　这一番损耗可是不小，至少也要等这些大宗师们恢复过来才行。另外，就算是恢复过来，这些大宗师们还要负责皇家艺术学院的授课，如果各方愿意他们送过来的人都荒废着，任由大宗师们演出损耗的话，常胜公也不介意多赚些金币。

　　这理由合情合理，让各方都没有话说。他们愿意听大宗师演奏，但更愿意培养出属于自己势力的音乐宗师大宗师，这总比永远受制于人要好很多吧？

　　所以，这一条完全没有问题，大家只要求下次演出之前，能提前通知，最好能商量一下包场的事情。

　　想要包场的要求，被王管事直接推脱，让他们先自己商量一个结果，能不能接受别家包场，自家排后面，而且还是时间不确定的演出安排。

　　这几乎可以说是各家的死穴，谁愿意别家先培养出一大堆的高手来，自家却要慢慢的等着？这问题几乎都不用商量，就算是商量，也得不出什么结论来。

　　王胜和媚儿早就料到了这一点，所以轻易的化解了这种不切实际的要求。

　　紧接着，王胜就让王管事提醒了各方代表一句。就算是再次演出王胜这边没有问题，但是，各方派遣了大批的高手来京城，是不是需要和天子那边打个招呼？要知道，诸多高手在皇家大剧院里面晋级突破的时候，外面守着的可是皇室御林军。

　　只要在晋级过程中随便有点什么小干扰，比如破坏几个阵法或者击杀几个身不由己的高手，恐怕就会引起一连串的连锁反应。

　　各方代表都经历过那种自发修行不受自己控制的状况，深知王管事说的这些并不是虚言。如果和皇室这边无法达成合适的条件的话，恐怕演奏会效果再好，也是便宜了皇家，而不会让各方受益。

　　这又是各大诸侯的一个死穴，要知道，现在能演出的场地就只有皇家大剧院，大家还真抛不开皇家。就算是各家自己建造一个合适的大剧院，可哪里去找那么多的大宗师乐手？

　　既然绕不开，那就谈判。反正各大诸侯在和皇家的谈判过程中，从来都是占据上风的，特别是这次肯定是大家联合起来向皇室施压，总不至于让皇室占了便宜。

　　天子现在和王胜简直是默契的无以言表，各方代表很正式的和天子谈判，一提出要求，天子双肩一耸，双手一摊：“皇家无法保证每个人的安全。”

　　原因嘛，很简单。皇室的高手护卫本来数量就不是很多，不然也不会如此的偏安京城一隅。这些高手护卫保卫皇室自己人都护卫的不够周全，怎么可能面面俱到的护卫各大诸侯过的人手？

　　倒是御林军天子表示完全没有问题，演出的时候调动御林军在皇家大剧院外围护卫完全可以。但是御林军里面可没多少高手，能不能护卫周全，那就两说了。

　　这下轮到各方挠头了。平日里大家不约而同的打压皇家的力量，可到了这个时候皇家说力量不足，各方竟然丝毫无法反驳，更没办法发作，因为这就是事实。

　　另外还有一点，那就是皇家大剧院就在润姿坊的对面，而润姿坊和皇城只隔了一条护城河的距离。平常女性高手们逛润姿坊也就算了，可各方真派了大批高手来京城距离皇城这么近聚集的话，让皇家怎么办？

　　反正谈来谈去，各大诸侯国就面临两个选择。要么放任皇家增强自己的力量，以便能让皇家放心接受京城里涌现大批各方高手。要么就是各方约束来京城的人手规模，决不能超过某个数字。

　　这两个方案，各大诸侯国其实都不满意。增强皇室力量，那岂不是养虎为患？可压缩来京城人手规模，那多出来的名额岂不是要便宜了皇家？最终依旧还是皇家增强了力量。

　　难办了。不光各大诸侯国代表头疼，连皇家自己也头疼。一时半会之间，恐怕双方是谈不出一个具体的结果了。

　　尽管如此，大家还是在频繁的接触着，准备找出一个大家能够共同满意的结果。只是，这其中无忧城的代表就有些坐蜡了。

　　身为无忧城在京城的代表，怎么可能不知道黎叔一开始来是想要干什么的？他更加知道，王胜同样也知道黎叔的目的。

　　无忧城代表的麻烦，其实就是无忧城主的烦恼。他现在就在头疼，该怎么和王胜修复关系。

　　黎叔已经离开了京城，正在赶回无忧城的路上。这倒是小事，反正黎叔回来还是看守武库，不会轻易外出。麻烦的是，因为黎叔，无忧城主已经和王胜出现了裂痕，这该如何补救？

　　对无忧城主来说，黎叔很重要，所以上次城主站在了黎叔这边。不过，值得庆幸的是，当时城主并没有对王胜采取什么手段，更没派人动手，甚至还让管家送王胜离开，也算是勉强还维持着关系。

　　问题是，大家都不是傻子，王胜连无忧城的府邸都放弃了，连阿七都被王胜送进了千绝地，这也意味着王胜对无忧城深深的防备。这时候，还能修好双方的关系吗？

　　无忧城现在和王胜关系可以说最好的几个人，此刻就在赶往京城的路途中。管家老哥，寒冰李还有影子老太监，大家各怀心思前往京城，看看能不能化解王胜和黎叔之间的误会。


第903章 城主低姿态（上）

　　突然出现了一个可以帮助人修行的独特的方式，各方在震惊之余，也终于开始琢磨起别的事情来。最让他们在意的，就是王胜的来历。

　　王胜到底是出自哪里的？从宋家这边得到的消息，只知道王胜貌似是突然之间从天而降的。但具体是哪里来的，谁也不知道，包括宋家人在内。

　　当时王胜降落的时候在场的人全都是宋嫣的心腹，现在宋嫣掌控着宋国，这些人又怎么可能不会被重用？谁能从他们口中知道宋嫣不想让别人知道的事情？

　　看看王胜这些年做的事情，哪一件不是让人惊诧的？各方全都在怀疑，到底是什么势力才能够培养出王胜这般的妖孽？

　　无数人心中悔恨无比，早知道如此，当初就不该……或者是早知道如此，当初就应该……总之，有无数人悔青了肠子。

　　王胜在温柔乡中，才不管这些外面人的心思。蔷薇每天都要通过乾坤倒转的方式，给王胜度进来一股纯粹的阴气，使得王胜体内的阴气越来越多，渐渐的已经开始能在老道的精纯阳气下感受到阴气的存在，这已经是十分强悍的平衡趋势了。

　　平均每天，蔷薇要从王府的二十个姐妹的身上吸收阳气，然后通过乾坤倒转的方式度给王胜。这也导致她每次使用乾坤倒转的时候不用降低修为，自身境界甚至有提升的迹象。

　　差不多在王胜被媚儿强迫阴阳平衡的第五天开始，王胜就已经差不多完全的领悟了四字真言的使用方式，开始钻研五字真言，同时使用五个字诀。

　　这也导致王胜在这段时间修行的时候，始终保持着灵气十分凌乱的迹象。媚儿很担心，对此一直愁眉不展，不过王胜只是在修行的时候才会如此，也让媚儿稍稍的放心了一些。

　　王胜很清楚音乐对于自己修行节奏的引导，所以从一开始，就让于大师精心的指点一个适合做指挥的后辈。

　　人们都以为，是那些技艺精湛的乐手才能够在足够精密的剧场中具现出灵气震荡效果，引领大家的修行节奏。事实上，这种说法只是对了一半，甚至于连一半都没有。

　　能让皇家交响乐团那些水平参差不齐的乐手在剧场中激发灵气震荡效果，真正的关键，还是在于大师的身上。没有于大师精准的安排每一个乐器的位置，没有于大师精准的协调每一种乐器的混响，别说皇家交响乐团那些乐手，就算是全大宗师的乐手，都不可能激发灵气震荡效果的。

　　于大师的地位，远比人们看到的要重要许多倍。这个秘密，到目前为止，其实只有四个人知道。王胜一个，凌虚老道一个，媚儿一个，再加上于大师本人。

　　看起来指挥很简单，站在那边挥舞几下手臂和指挥棒弄对节奏就行，最多最多就是能听出一些演奏时的瑕疵，仅此而已。绝大多数人其实对指挥都是不以为然的，这其中就包括了那些疯狂想要知道乐师秘密的各方势力，甚至还包括了一些已经参与过演出的乐手。

　　不管是皇家交响乐团的乐手，还是后来赶到的这些大宗师们，其实都不是完全明白这一切，只知道他们只要按照乐谱跟着于大师的指挥手势把乐曲演奏出来就行，就能够达到超凡脱俗的效果，他们是真的小看了指挥的用处。

　　王胜和媚儿都很清楚，现在已经有人开始接触皇家交响乐团的成员，似乎也有人很为此动心。王胜和媚儿对此并不在意，不管哪个势力，他们真的以为把几个乐手挖走就能知道灵气震荡的秘密吗？

　　这些人也真是贱，王胜都愿意开皇家艺术学院教授他们如何激发灵气震荡了，居然还是有人用这样的手段，真不知道他们的脑子是怎么长的。

　　王胜其实真想看到这些家伙偷鸡不成蚀把米的情形，可惜，无忧城管家老哥的到来让王胜也不得不打断了看戏的好心情。

　　“老哥远道而来，辛苦了。”对方用了拜帖，很有礼数的求见王胜，王胜可以毫不留情的拒绝无忧城主这种官面上的交往，但和管家老哥的私人交情却容不得他拒绝，只能在公爵府的客堂相见，见面也是热情不减的问好。

　　“影子，你居然还敢回京城？”管家不是一个人来的，随行的还有寒冰李和影子老太监。寒冰李无所谓，王胜面对影子很是有些惊讶。

　　影子老太监是皇家在无忧城的卧底，这个王胜很清楚。可是，就算是卧底，当时也是做出了一副真的追杀的样子的，皇家对他的追杀到现在都没有撤除，这么大摇大摆的回到京城，不想混了？

　　“从路上就没露面。”影子老太监还没回答，管家这边就已经替代老太监说了出来，语气很诚恳：“这次城主大人也知道自己办事不地道，所以特意邀请了你的几个朋友来说项，千万给城主大人一点点面子。”

　　一上来就把姿态摆这么低，王胜倒是对无忧城主这种肯低头的性格很意外，在他印象中，无忧城主貌似面对天子的时候也没有这么软弱过吧？

　　“老哥，别说你不知道黎叔来了京城。”王胜似笑非笑的看着管家老哥，口中带刺地说道：“更别说你不知道黎叔来京城要做什么。”

　　“承蒙老弟你给面子，还叫我一声老哥。”管家很光棍，冲着王胜拱手赔礼道：“这次的的确确是城主大人做事不地道，这是我无忧城的错，老弟你说个章程，无忧城能做到的，绝不推辞。”

　　“有人要杀我。老哥！”王胜笑眯眯的提醒道：“我说个章程，真的不推辞？”

　　管家的头上顿时间冒出了一颗颗的汗珠，在他胖胖的脸上，显得十分的明显。

　　王胜的意思其实大家都已经猜到了，黎叔要杀王胜，王胜还能怎么办？只能反击让黎叔死。现在管家送上门来，王胜真的要让黎叔死的话，管家却是打死都不敢答应的。城主大人也肯定是不可能答应的。


第904章 城主低姿态（下）

　　“老弟，能不能通融通融？”管家已经在擦汗了。他知道这一趟肯定不会顺利，可没想到王胜开口第一句就直指核心，连旁敲侧击都没有，这让他怎么回应？

　　“行啊！”王胜回答的十分肯定，让管家和影子以及寒冰李都不敢相信，满脸不可置信的目光。

　　随即管家狂喜，急忙问道：“老弟你说，我洗耳恭听。”

　　“让你们自己动手清理门户，估计也不现实。”王胜笑眯眯地说道：“这样如何。我也不让城主大人为难，我自己找人动手，不管成功失败，你们保证不追究，如何？”

　　管家直接就塌了脸下来，这条件，说来说去就是要黎叔的命啊！

　　要是换个人这么说，管家一定毫不犹豫的点头。没问题，你尽管动手，只要你能杀了黎叔，完全没有问题。

　　谁不知道黎叔是高手？无忧城的一大批红牌杀手在黎叔面前不过是如同婴儿一般，生杀予夺。敢打黎叔的主意，那一定是这家伙不想活了。

　　可王胜不一样。王胜这些年杀过的比王胜修为高的人数不胜数，可以说，超过九成王胜杀的人，都比王胜的修为高。王胜真要对黎叔出手，黎叔可真未必就能活下来。

　　再有，管家已经接到了无忧城那边传过来的消息，黎叔在京城曾经被人约出去过，回去的时候鼻青脸肿，应该是被人教训了一顿。虽然不知道是什么高手干的，但从事后他马上吩咐人不要追踪王胜的迹象看，应该是王胜身边的高手出手的结果。

　　对方既然能让黎叔鼻青脸肿，并且主动放弃针对王胜的行动，那也表明一定能够杀了黎叔。无非就是知道黎叔背后有无忧城撑腰，所以不想搞大而已。

　　管家绝对相信，只要自己这边一点头，黎叔绝对保不住性命。这不是胡乱的猜测，而是对王胜有着清醒了解的情形之下做出的判断。

　　明明无忧城已经不做声算是默认黎叔的行为了，可王胜还是马上就鼓捣出个音乐会来，让各方趋之若鹜。这种一出手就搅动天下局势的手笔，远不是一个高手黎叔能够相提并论的。

　　可惜，无忧城无法放弃黎叔，当然，同时更想要和王胜保持良好的合作关系，这就让他们夹在中间十分坐蜡。

　　“老弟，城主大人也为难啊！”管家冲着王胜开始装可怜：“你也知道黎叔的修为和地位，城主大人实在是约束不住啊！另外，你想，要是城主大人真的站在黎叔那边了，你当时还能离开无忧城吗？你也体谅一下城主大人的苦衷啊！”

　　“那老哥你说。”王胜直接把提条件的口子交给了管家：“你说我该怎么办？”

　　面对王胜这么说，管家也一样是不好开口。不管怎么说，差点被黎叔干掉的是王胜，让那个王胜就这么忍气吞声，恐怕这嘴都张不开。

　　可惜，张不开嘴也得张，管家就只能厚着脸皮开口了：“老弟，你看，要不不用黎叔，换成别人，你想杀谁，无忧城帮你免费杀十个，行不行？”

　　“行啊！怎么不行？”王胜看起来十分好说话，一口答应。

　　“真的？”管家几乎不敢相信自己的耳朵。就连寒冰李和影子也是如此，这么好说话？

　　“十个人，那就从宋国开始，实力最强的十个诸侯国国主的脑袋吧！”王胜好像和自己完全无关一般，随口说道。

　　管家直接黑了脸。十个诸侯国国主的脑袋，怎么可能？

　　“不行？”王胜不用等管家回答也知道结果，随口换了一个：“那就换，十国原先的大长老也行。”

　　“老弟，别开玩笑行吗？”管家只剩苦笑了。十个大长老和十个国主有多大区别？不是一个性质吗？

　　“那老哥你说，免费杀十个价格最高的人，能帮我省下多少金币？”王胜也不反驳管家的话，只是出声问道。

　　“这……”这问题，又是一个管家无法回答的问题。不是因为没有具体的数字，恰恰正好是因为有数字，所以才不好回答。

　　无忧城赏格最高的十个目标加起来，也不过五六亿的金币。问题是，这五六亿金币，王胜能看在眼里吗？

　　且不说赏格最高的也就是原先那几个大家族的族长，光是这点金币数字，说出来就是侮辱王胜。

　　远的不敢说，光是全大宗师的乐队演出一场，一张票十万金币，一千个座位那就是一亿金币。随随便便安排上几场，几亿金币就出来了，而且还是被人追捧的赚钱，根本不用刀头舔血。用免费杀十个人来糊弄王胜，一点诚意都没有。

　　“老实说，老哥，那天你也在场。”王胜看着管家在这边为难，换了个语气问道：“那天是老弟我不守规矩吗？”

　　“不是！”管家当然知道当时并不是王胜不守规矩，回答的斩钉截铁。

　　“那就是不守规矩的另有其人，没错吧？”王胜又问道。

　　管家还能怎么说？只能点头。

　　“无忧城里要是有人敢在内城动手杀人，不守规矩会如何？”王胜再问道：“不守规矩还能安然无恙的做老太爷，消息传开，无忧城打算怎么办？”

　　还能怎么办？无忧城自己破坏规矩，除了整个无忧城毁掉，还能怎么办？除了各大家族的核心高层，满天下不知道有多少人希望无忧城从此覆亡呢。王胜只要把消息放出去，除非各方愿意暴露和无忧城的默契，否则就只能看着无忧城被各方的高手吞没。

　　管家没办法开口，但目光中还是带着恳求。当然，也有一点点的威胁。之所以无忧城表面上没有和王胜翻脸，也是因为王胜没有把消息放出去，否则无忧城就只能不顾一切的杀掉王胜了。

　　“你们又不想自己处置坏了规矩的人，又还想让我这边松口，哪里有这种好事？”王胜笑了起来：“老哥，还有两位，你们觉得我是那么好说话的人？”

　　三人齐齐的摇头。

　　“算了，既然你们都来了，我也给你们一个面子。”王胜忽的口风一松：“无忧城的武库搬一半给我，我可以当这事没发生过。”


第905章 协议（上）

　　武库可以搬一半给王胜吗？当然不可能！管家的苦笑比刚刚还要厉害，这还是看他们几个的面子，如果不看他们的面子，是不是要把武库全都搬过来？

　　王胜为什么会和黎叔起冲突？根本的原因就是王胜要到武库中寻找一门攻击力大的武技，城主大人给面子给了两份，然后让黎叔以为王胜的级别是混上来的，双方起了龃龉。

　　所以，从一开始，管家就知道，王胜是一定会打武库主意的。这一点城主大人也清楚，甚至可以说王胜从一开始的目标应该就是武库。

　　只不过，武库对于无忧城十分的重要，以至于无忧城主明明知道王胜的目标，也还是想要让管家尽可能的用其他的方法来满足王胜，而不是用武库里的秘籍。

　　现在王胜直接说到武库了，管家自然不可能逃避，只能苦笑了。

　　“老弟，你也知道，一半的武库是绝不可能的。”管家就算再不想开口，此刻也只能和王胜讨价还价了。

　　“那你说多少？”王胜毫不客气地问道：“四成？”

　　“四成也不可能！”管家依旧还是摇头。

　　这下王胜不说话了，等着管家说出无忧城的底线。

　　“四本。”管家看着王胜的表情，简直要头疼了，可他也不得不硬着头皮把无忧城主的意思说了出来。

　　“多少？”王胜一脸你在侮辱我的表情，看着管家，大声的问道。

　　“四本。”管家的声音又低了三分，头也垂了下去，根本就不敢对视王胜的双眼，只是伸出了四根手指头，表明自己的数目。

　　“老哥，你们这趟出行，花费了多少级金币，算上十倍，待会王管家给你们带上，也算你们没白跑一趟。”王胜呵呵笑了一声，语气温和了下来：“中午别走，我请几位喝酒。最近御宝斋一批新酒不错，尝尝。”

　　对于刚刚什么武库秘籍之类的事情，王胜一句话也不提了，直接邀请他们喝酒。意思表达的很明确，这事情不用谈了，大家该干什么干什么吧。

　　当然，皇家交响乐团也好，全大宗师乐队也好，以后无忧城的人就不用打算深度参与了。也许有那么几个能靠着别的关系弄到门票，但想要从王胜这里走正常渠道是不太可能了。

　　这是王胜现在能够克制无忧城的唯一的途径，同时也是给各方压力的手法。反正谁不合作，那他的敌人就会发展壮大，都不用王胜自己动手，他们的敌人和对头就乐意帮忙上去踩一脚。

　　王胜这么说容易，可管家直接就急了。和王胜要是谈不拢，那日后无忧城可就被动了，这怎么能行？

　　可说到底，双方现在的状况却是因为黎叔才变成这样的。矛盾的焦点在于犯错的那个没有得到任何的惩罚，后果却要王胜这个没犯错的人来承担，放在哪里都是不公平的事情。这也是堂堂无忧城主肯在王胜面前低头的原因。

　　“老弟，千错万错，你看在老哥和他们俩的面子上，稍稍抬个手。”管家哪里能让王胜不谈，赶忙继续开口道：“你也不想和无忧城翻脸对不对，真要翻脸了，黎叔才是最开心的那个。”

　　“老哥，你们不敢动黎叔，我帮你们搞定他，难道你们也不乐意？”王胜看着管家不解地问道：“就因为他能帮你们看守武库？说实话，保管秘籍的手段我不敢说有一万种，但一千种绝对能给你稳妥的拿出来，有必要吗？”

　　“不是这么简单的事情。”管家只能继续透露一点点口风：“和犯了天大的罪只要逃到无忧城外人就不能追杀一样，这些都是很早以前就有协议的。黎叔只要在无忧城里，就不能动他。”

　　“你早说，我在京城就干掉他啊！”王胜眼睛瞪了起来。早知道这样，直接京城就和凌虚老道做了黎叔了。后悔啊！放了那么一个心腹大患离开。

　　“那他以后千万别出无忧城，最好也别在无忧城地面上出现。”王胜直接甩过去一个建议：“还是滚回他的地下当老鼠去。只要他敢上地面，那就别怪我不客气。”

　　“老弟你开玩笑。”管家听着总算是心中暗暗出了一口气，陪笑道：“他要是只在内城，谁能动他？老弟你可千万别在内城动手，免得麻烦。”

　　“老哥！”王胜笑了起来：“要不要我证明一下，远在城外二十里，我就能把无忧城的城主府送上天。你总不能说我这是在无忧城的内城动手吧？”

　　城外二十里就把城主府送上天？管家直接打了个寒噤。别人敢这么说，管家绝对是当成笑话听的。可王胜这么说的话，那恐怕就不是好听的笑话了。

　　远在数里之外王胜就曾经干掉过戴家的大长老，那么远在数十里外把无忧城城主府毁掉，似乎并不是什么完全不可能的事情吧？

　　这下麻烦了！管家心中想的第一个念头就是如此。黎叔恐怕真的只能缩回地下当地老鼠了，否则的话，王胜只要一直在无忧城外动手，内城将会没有一寸安稳的所在，连城主大人恐怕都得寝食难安了。

　　看着王胜那毫不开玩笑认真的面孔，管家心里一个劲的抽抽。这叫什么事？因为一个黎叔，现在弄得城主大人也睡不着觉了，麻烦大了去了。

　　唯一的好消息是王胜松口了，不再继续非要杀黎叔不可。可是代价是黎叔不能出现在地面上，不能离开无忧城，虽然黎叔肯定还是在地下守着武库，但被迫呆在地下和自己主动呆在地下，那是两回事。就是不知道黎叔能不能接受这一点。

　　当然这都是城主大人要头疼的事情。现在管家的事情还没办完，还没得到王胜的完全谅解，怎么也得让王胜在乐师培训和以后演出门票的事情上对无忧城一视同仁才行。

　　“老弟你还有什么要求？一并说出来。”管家趁着王胜现在松口的架势，冲王胜问道：“四种功法是基础，还要无忧城做什么，一并提出来。”


第906章 协议（下）

　　“金币我不缺，美女我也不缺，高手更不缺。”王胜笑了笑：“无忧城还有什么？连城主的某些生意都是我的主意。”

　　这事管家当然知道，香料生意，包括后来和御宝斋一起合作的美酒的生意，全都是王胜的想法，这都是事实。说实话，无忧城除了杀手，还真拿不出什么能满足王胜胃口的东西。

　　“那就杀人吧！”也不等管家回答，王胜直接作出了决定：“最近京城里有不少人觉得乐师不错，所以莫名其妙的在接触拉拢皇家交响乐团的乐手。本来我是懒得理会的，不过总有些讨厌的家伙在你周围转来转去也很不爽，无忧城帮我把这些人杀了吧！”

　　“没问题！”一听说只是杀一批各方试图拉拢皇家交响乐团乐手的家伙，管家直接拍了胸脯做了保证：“交给我们了。”

　　管家都不用问是哪些人，王胜也没有说是哪些人，这些人的身份，自然是需要无忧城的杀手先调查出来，然后再动手的。但这些完全没有问题，全都是无忧城的长项，绝不会失手。

　　“杀人你们别打着我的名头去杀，自己扛下。”王胜倒是一点都不客气，直接提了限制条件：“以后要是那些人背后的势力找上门，你们自己承担。”

　　“可以！”甘家毫不犹豫的点头答应，人都杀了，还在乎背个名声？

　　这次管家出门前，是得到了城主大人充分授权的，只要不是过分的条件，基本上都能够答应下来。

　　“那就这样。”王胜也不多提什么经济上的补偿之类的东西，完全没有意义：“记住，黎叔可千万别上地面！另外，武库的功法留下，我们喝酒去。”

　　四门武库的功法，王胜怎么可能不要？加上之前从武库中自己拿到的两种，王胜手里就是六种了。无忧城用来赔罪的功法，绝对不是敷衍人的东西，值得好好珍藏。

　　管家老哥指了指王胜，终究什么话也没说，直接身上拿出个纳戒给了王胜，然后和寒冰李以及影子一起跟着王胜，到王胜的练功房那边喝酒去了。

　　从头到尾，寒冰李和影子其实并没有说什么话，只是人出现在这里而已。能争取到这个结果，王胜已经算是相当的给面子了。所以接下来，四个人喝的十分的畅快。

　　“对了，老弟，你在无忧城的那个……阿七，最近好像是不知道因为什么原因被人在千绝地追杀呢。”喝到中途的时候，管家似乎想起了什么，提醒了王胜一句：“有无忧城的人碰到了，伸了把手，现在已经没事了。”

　　一开始的时候，管家提都没提无忧城的人帮助了阿七的事情，这个时候说出来，才更显得有诚意。

　　“多谢老哥告知。”王胜冲着管家道了声谢，紧接着又说道：“伸手帮忙的那个兄弟，什么时候来京城，我送他一张全大宗师乐队表演的门票。”

　　“那我就替他多谢你了。”管家毫不客气的收下王胜的好意。谁都知道这一张门票现在就意味着一次突破的机会，只要修行到了瓶颈，来听一次保证突破，这种机会，根本就不是金币能衡量的。

　　“你们两个无所谓，影子你估计得早点离开京城。”和管家客气完，王胜才转向了影子老太监这边：“这里太危险了，我让媚儿送你离开，有她在，京城没人敢查你。”

　　影子老太监点了点头，算是答应了王胜的这番好意。对此，管家和寒冰李都没有意见，影子来京城的目的就是为了说动王胜，现在王胜点了头，那也就没必要让影子呆在京城里担惊受怕了。

　　吃喝到了下午，酒饱饭足，王胜才把管家和寒冰李送出了公爵府。至于影子老太监，则是在管家和寒冰李离开之前，登上了媚儿准备好的马车，从公爵府直接离开了。

　　没人会觉得这样有什么不妥。影子是太监，当然不会对媚儿动什么心思，和王胜关系这么好，更不会对媚儿有敌意。媚儿在京城现在的地位，可以说直接代表了王胜，没人敢拦。但王胜要亲自送的话目标就太大了，反而不合适，还是媚儿最适合做这件事情。

　　上了车，离开了公爵府之后，影子老太监发动了屏蔽声音的功法，然后脸色立刻就变了，变得激动无比。

　　“奴婢叩见公主殿下！”就在车上，影子冲着媚儿直接大礼参拜起来，满脸的泪水，情真意切。王胜上次问过影子真正公主的辨别方法，现在安排让媚儿送影子出来，其中的意味还用说吗？

　　“先生千万别这样。”媚儿赶忙将影子扶起来：“说起来，媚儿还要感谢先生当年救命之恩呢！”

　　要不是当年影子把媚儿带出了皇宫，媚儿说不定也会被当年皇后那一系的人斩草除根，用救命之恩来形容一点都不为过。王胜也把当年的事情说给了媚儿听，媚儿自然对影子也是感念。

　　“那是殿下洪福齐天，奴婢只是顺应天命而已。”影子不敢居功，诚恳的回应道。

　　“别叫我殿下，我现在还没有想好要不要认他。”媚儿主要也是为了表达影子的救命之恩，倒不是为其他，现在的情形，媚儿也没有隐瞒，告诉了影子。

　　“陛下当年也是逼不得已，还请殿下体谅一下陛下当年的艰难。”影子知道，这种事情自己参和不得，但影子是绝对忠于天子的，所以还是多多少少的为天子说了几句好话。

　　“我再考虑一段时间。”媚儿点了点头，对影子还是和颜悦色的：“倒是你，以后在无忧城可要小心。”

　　“奴婢多谢殿下挂怀。”影子再次感激涕零，能得到公主殿下这般叮嘱，影子也觉得这些年的辛苦值得了。

　　“以后没事就呆在无忧城里，不管天大的事情，尽量不要出城。”媚儿很认真的叮嘱道：“特别是千绝地核心，能不去千万别去。这是公爷的意思，你心里有数就好，不要逞强。”

　　“奴婢一定遵从。”影子当然明白这是为他好，急忙答应一声。

　　十几年后又见到了当年的那个婴儿公主，影子心里已经欢喜的要炸开来。


第907章 敲打黎叔（上）

　　影子不是无忧城的人，从来都不是，只是卧底在无忧城而已。以前就有足够的地位，现在加上和王胜的关系，更是能能接触到无忧城的核心。

　　关键影子接近王胜，当时表面上是无忧城主的意思，是城主的安排，所以他到现在都没有暴露。

　　有这个关系，加上媚儿和影子的特殊关系，王胜倒是可以让影子在给皇家传递消息的时候，不忘记给自己这边也盯着点。所以才有了媚儿送影子离开的举动。

　　影子也的确是对皇家忠心，但他更知道自己远离京城远离天子十几年，自己和媚儿的这层关系，可比和天子要稍微近那么一些。反正媚儿是货真价实的公主，忠于公主和忠于天子能有多大区别？无非就是送点消息而已，完全没有问题。

　　不知不觉中，当着管家的面，王胜就在无忧城布下了一个眼线，管家却完全不知道。

　　现在管家要忙的事情不少，当然最重要的是赶紧告诉城主大人这边商谈的消息，以及王胜的条件。送完信，管家就开始安排人调查这些日子里和皇家交响乐团的乐师有接触的人，在动手的人赶过来之前，管家就要确定所有的目标。

　　此外，这可是在京城里大规模的动手，不管无忧城如何的藐视皇权，也要和朝廷打声招呼。好在朝廷这边只要不傻没有派人去勾引那些乐师，那么无忧城动手只会对朝廷有好处，只要打好招呼，完全不用担心天子这边不答应。

　　消息传回无忧城，年轻的城主大人看到这条件，第一反应竟然不是愤怒，而是微笑。似乎很享受这其中的感觉一般，享受了好一会之后，才让人把黎叔请来。

　　“做什么？”黎叔一看就是很不耐烦的，不知道是做什么事情被打断了，赶来的时候脸色十分不好看，说话也没什么好语气。

　　其实不止是这个时候对城主这样的态度，从京城赶回来之后，黎叔的脸色就一直没好过。

　　城主大人早已经从随行的那两个女红牌杀手的口中知道了黎叔在京城中遭遇的一切，当然知道他脸色不好的原因。无论是谁，被揍的鼻青脸肿还不能反抗，都不会有什么好脸色的。

　　“这是今天管家从京城发回来的，黎叔你看看吧！”年轻的城主背对着黎叔，随手将管家传回来的信函扔到了黎叔座位边的桌子上。

　　黎叔剜了城主的背影一眼，然后拿起了那封信函，只看了几行，就已经怒不可遏。砰，重重的一掌连同信函都拍在了桌子上，桌子整个的变成了粉末，可柔软的信函却好像很坚硬，没有丝毫的损坏。

　　“我这就去杀了他！”从来没有受过这样的侮辱，黎叔大怒，几乎要跳起来暴喝了。

　　“我完全支持！”城主连头都没有回，只是能从他的语气中听到笑意：“那家伙现在就在京城，据说修为还有些损耗，除了无忧城的其他人不能出手之外，你需要什么样的帮助？情报，消息，金币，阵法，什么都可以。”

　　城主这么表态，按道理黎叔是应该感到高兴才对，可是黎叔一想到京城的那个恐怖的凌虚老道，一想到自己被迫答应的三年之内不对王胜出手的条件，就一阵迟疑。

　　暴跳如雷是暴跳如雷，可是他能现在马上返回京城，然后干掉王胜吗？不能！所以，城主的这些支持完全就没有意义。所以，再暴怒，黎叔也只能是口头上表达一下，然后颓然的坐在椅子上，动也不动。

　　“去啊！”城主往前走了几步，坐到了自己的座位上。也许是设计巧妙，也许是这个时候的太阳恰好到了这个位置，一道阴影将城主大人的脖子以上遮蔽的严严实实，从黎叔这个方向角度看，根本就看不到城主大人的面孔。

　　“我还要看守武库。”沉着脸，黎叔咬着牙说出了这几个字：“武库当中的阵法还需要重新设计。”

　　“原来黎叔您还记得您要看守武库啊！”城主大人揶揄的话语直接传了过来：“真是难得啊！那前几天黎叔你一声招呼都不打，强行带着一群高手去了京城是干什么？真的是打算欣赏音乐会吗？”

　　“我去杀独狼。”黎叔被城主的语气刺激，怒火再次冒了起来：“怎么？不可以吗？”

　　“当然可以！”城主大人针锋相对的话马上反击了过来：“你和无忧城的承诺当中，有可以随时离开一段时间的协议。可你既然去了，为什么不动手？”

　　“没找到机会！”黎叔的气势慢慢的软了下来，面对这个年轻的城主，虽然他随时可以出手杀城主一百次，可他却始终不敢对城主出手，甚至于现在连对着城主大人发怒都不敢了。

　　“哈，没找着机会！”城主打了个响亮的哈哈，冲着黎叔问道：“独狼那边说，在京城他至少放过你性命两次，知道不知道他为什么会放过你？”

　　放过自己两次？黎叔瞬间就明白了是哪两次。第一次是凌虚老道直接面对他的时候，第二次应该是在音乐会的现场，当时凌虚老道要是不帮他，他就只有被一千个高手活生生的给磨死。

　　“因为无忧城。”黎叔彻底没了脾气。他脾气火暴是火爆，但也看对谁。对那些普通的高手可以，对普通人可以，甚至对王胜也都可以，可对城主，他没这个底气。正如城主大人所说，要不是因为无忧城站在他背后，他早就死了好几次了。

　　“你也知道是因为无忧城！”城主揶揄的话语再次响了起来：“我很不明白，黎叔，无忧城哪里让你不够满意了，你非要给无忧城惹下这么大的麻烦？你知道这次为了给你解决后面的事情，我需要付出什么样的代价吗？”

　　“我派出了我的贴身管家，从小伺候我长大的管家，去京城里向独狼求情，必要的时候甚至不惜下跪，让独狼去踩我的脸！”不等黎叔回答，城主就已经暴怒了：“就因为你守在武库的时候还他妈的不讲规矩！我的管家亲自带过去的人，你他妈老老实实拿东西给人就那么难吗？会死吗？”


第908章 敲打黎叔（下）

　　“呼”，一个茶杯连带着茶水带着风声冲着黎叔这边砸了过来。

　　黎叔一抬手，将茶杯抓在了手中，连着晃了几下，茶水也都收进了茶杯中，没漏出一滴，然后轻轻放在了自己面前。他知道，城主大人这次是真的发火了。

　　如果说第一次黎叔在武库中刁难王胜，城主大人强忍了没说什么，那么这次他自作主张的带人去杀王胜，结果却铩羽而归，就真的是惹恼城主了。

　　让自己的管家去给王胜赔礼道歉，甚至不惜下跪。黎叔知道，这不是虚言，从王胜一开始提的那些刁难一般的条件就能看出来，好悬管家就没能完成任务。幸亏寒冰李和影子老太监都去了，王胜勉强算是给了点面子，这才谈妥。

　　问题是，谈妥的前提，是自己要像老鼠一样呆在无忧城的地下，决不能到地面上来。只要自己回到地面，那恐怕对方就要对自己下杀手。

　　黎叔不怕死，但黎叔活到了这大把年纪，还不想死，至少不想死的那么窝囊。还有个三年之约，他不能对王胜出手，看起来黎叔就只能是按照王胜的要求，躲在地下武库里不出来了。

　　这该死的誓约，以及无忧城主历代相传的那件该死的东西，把自己约束的死死的。尽管平常很多时候黎叔都可以在无忧城里肆无忌惮，可在城主面前的时候，他只能低头，特别是这种明显自己理亏的情形之下。

　　很明显，城主是在敲打自己，是在面对面的冲自己表达他的不满，黎叔都明白，可他无话可说。

　　沉默中，黎叔已经开始琢磨当时听音乐会时的那种隐约要带着自己飞起来一般的感觉，那是能让自己的修为再次突破极限的一种无法形容的感觉。可惜，机会只有那一次，没办法多听几次，他已经无法在京城呆下去了。

　　管家一到京城，只要和王胜一开始谈判，黎叔恐怕就得面对凌虚老道不死不休的追杀了。所以，聪明如老狐狸一般的黎叔，直接在管家还没到达京城之前，在王胜和凌虚老道还没反应过来之前，赶回无忧城。说是赶回去，其实根本就是逃回去，只是走得早，没那么狼狈而已。

　　这也是王胜的判断错误，当然，和王胜对无忧城的忌惮也有关。为了千绝地核心的秘密，王胜还没有做好现在就和无忧城翻脸的打算，也算是便宜了黎叔。

　　看着黎叔这个老狐狸变成了这种状态，城主大人就知道，自己现在说什么估计这家伙也不会在意了。反正敲打的目的已经达到，黎叔至少在最近这段时间内，将会变得比较听话，城主大人也就不为己甚，没有继续逼迫，而是客气的请黎叔回到武库之中。

　　“记住，千万别让任何人看到你出来。”城主大人貌似并不强压黎叔不许到地面上来，但实际上还是有了限制：“否则，只要有任何消息传到了独狼耳中，我的城主府就保不住了。到时候，我会把这笔账算到你头上。”

　　黎叔默不作声的站起身来，就要离开。

　　“需要什么东西，说一声，他们会给你准备好。”城主大人的声音柔和了一点：“但以后如果有人进武库挑选功法，你再敢刁难，我拼着毁了武库，你也不用上来了。”

　　城主大人的语气很柔和，可内容却是杀气腾腾。黎叔要离开的身体一顿，脸上绽放出了一丝莫名的微笑，大踏步的走了出去。

　　“我就知道，我就知道！”城主大人这边敲打了黎叔的同时，京城里的王胜也在后悔。黎叔这种老狐狸，怎么可能是无忧城主的听话属下呢？早知道如此，就拼着干掉黎叔，无忧城也真未必会因为黎叔和自己翻脸。

　　这不是管家提醒的，而是王胜从无忧城的一系列动作当中猜到的。总之，黎叔和城主的关系，未必真就那么铁，一定是有什么把柄被城主大人抓住了，才会甘心呆在武库中，正好借助武库的秘籍修行。

　　也许这是双方各取所需，但真杀了黎叔，后果也未必就有多严重。王胜只是被武库的重要性给镇住了，所以想当然的认为守卫武库的黎叔也是极其的重要，却没有想过更多。

　　真的要是黎叔对无忧城忠心耿耿，那他不可能不对城主大人透露一丝自己已经超越了传奇巅峰境界的事实的。

　　就像老君观，大观主是很清楚的知道，凌虚老道是超过了九重境巅峰的高手，只是老君观里还没有如同凌虚老祖这么厉害的天才而已，无法继承他老人家的衣钵。而无忧城里，城主大人恐怕根本就不知道。

　　亏了，错过这个机会，恐怕以后想要找到更合适的时机，至少也得三年以后了。如果黎叔够隐忍，三年以后都不出来，王胜也一点办法都没有。

　　而且，重要的是，出手的是凌虚老道，王胜自己恐怕还办不到。所以，这些年王胜还是要飞速的提升自己的修为，至少也得把自己提升到九重境传奇境界才行。否则，千绝地核心恐怕都无法打开。

　　这纯粹是王胜的直觉，进了几次千绝地核心，让王胜深知其中的凶险。如果梦中女孩真的是被人封印的，那么没有传奇境界的实力，自己恐怕连封印都无法触动，别说打开了。

　　无忧城送来的四本秘籍，王胜看都没有看，直接收起来。现在王胜需要的是快速的恢复修为，然后继续提升，而不是马上钻研这些攻击的秘技。

　　多字诀已经修行到了五字诀，恢复起来越发的迅速。而蔷薇每天雷打不动的给自己输送阴气，也让王胜获益良多。王府中的姐妹们，已经开始成批成批的修行改良后的永春心法，在王胜庞大的财力支持下，境界飞涨。

　　当然，王胜没忘记音乐方面的辅助。除了忙碌皇家艺术学院的事情之外，王胜还发现了一个有意思的现象，那就是当乐师只有一个人的时候，大宗师级别的乐师，在小剧场当中，还是能够引发小范围的灵气震荡的。


第909章 你们太天真了（上）

　　王胜是在某一位大师单独要求王胜用他超凡脱俗的耳朵听一听自己的独奏，给自己一番点评的情形之下发现这一状况的。

　　对方是大宗师，王胜当然不能失礼，所以不像是一般的交响乐团成员一般，随便在一个地方听，而是很认真的安排到了小剧场当中，自己坐在观众席上，大宗师乐手在演奏舞台上。

　　一个弹奏的认真，一个听的认真，结果就在弹奏的过程中，小剧场再次引发了灵气震荡。

　　规模并不大，无法和几十位全大宗师乐手同时演奏，有于大师指挥的时候相比，但是，这个程度的灵气震荡，已经足够将王胜引入修行之中，带动王胜的修行节奏了。

　　现在的状况，就是只要这些演奏的大宗师修为比王胜高，就能够成功的用他们特有的灵气和音乐节奏带动王胜的修行节奏。从另一个角度来说的话，其实就相当于修为高的人手把手的指点修为低的人，只不过乐师是用这样的形势表现出来而已。

　　从发现这一点之后，王胜基本上就是每天邀请一位大宗师表演他最拿手的曲目，自己在聆听欣赏音乐的时候，跟着修行一段。

　　这种程度的灵气震荡，并不足以形成灵气团带动王胜大幅度的提升修为，却能够很好的带动王胜练习五字诀的节奏。至少在聆听音乐的时候练习五字诀，王胜还鲜有失败的例子。

　　五个字诀同时使用带给王胜身体的恢复速度，几乎已经可以媲美皇家交响乐团演奏时引发的灵气震荡了。只要能够维持着不失败的韵律，王胜的恢复速度完全可以媲美最开始恢复的时候，用几天最多十几天的时间从六重境恢复到七重境，绝不会有天大的问题。

　　这还是王胜在后期没有使用各种补药的前提下，当然，蔷薇姐每天的阴气灌注也是一个很重要的原因。

　　现在的蔷薇姐，每天有王胜的滋养，不管是容颜还是气质都呈现出一种如同花朵一般被勤浇灌而显现出来的容光焕发的妍态，让媚儿看的嫉妒不已。

　　好在蔷薇姐是相当的会做人，每天除了伺候王胜，以及应付王府当中的姐妹们之外，其他时间就如同跟班一般的跟着媚儿，前后的讨好着，把媚儿哄的眉开眼笑的。所以，尽管蔷薇在事实上一直是霸占着王胜，可媚儿最多也就是对蔷薇容颜的羡慕，却并没有其他方面的嫉恨，两人好的姐妹一般。

　　王胜当然是悠闲的享受着在别人眼中简直就是该遭天谴一般的温柔乡，可外面多少人一提起来这点就恨得咬牙切齿。

　　要知道，梦之坊现在里面的那些模特也好，教练也好，甚至于店员也好，每一个拿出来，在京城的地位都如同地球上的维密超模一般，随便放到外面一个，都是能够引起不知道多少人疯狂追捧的超级明星美女啊！

　　可是现在，这么多的美女，竟然全都被王胜一个人给霸占了，一点都不分给别人。这种吃独食的行为，怎能不叫京城里的男人们痛恨呢？

　　不是没有一些重要的客户试图想给某些重要的人物拉拢一两个美女，只不过，她们刚刚把意思冲着自己的教练或者某个模特提出来，就异口同声的遭到了拒绝。

　　如果只是拒绝也无所谓，大不了换一个目标。可她们拒绝的理由却是十分的一致，只有一个，那就是自己的心上人以及自己的主人常胜公是不会愿意看到这一幕的。熟悉王胜之前做过什么的人都无法形容自己的心情，明明王胜已经把她们全部放良了，可她们自己却打心眼里认定王胜是自己的主人了。

　　都知道这些美女是唐夏冯三国送给王胜的礼物，可谁知道王胜使用了什么办法，竟然让这么多美女死心塌地。这份泡妞的能力，不知道京城和天下多少的纨绔子弟都佩服的五体投地。

　　当然，更加没有人发现，王府中的众女此刻已经有一批变得和以前不一样。越发的气质内敛但却更加的吸引人。要是高手看到的话，一定能看出来这是修为有了变化，可惜，梦之坊的客户贵女居多，高手却没多少，根本没人在意这些。就算是注意到的，也只是热情的打听是不是又有了什么养颜保养的方法。

　　就在王胜安心的享受和修行中，各方总算是等到了皇家艺术学院的开张。所有致力于学习音乐建筑等方面的有一定基础的人们，都可以在通过了艺术学院的考试之后，进入皇家艺术学院当中学习。

　　皇家艺术学院音乐专业开设两个等级的课程，第一个等级相对基础，是由皇家交响乐团的乐师们负责教授，教授的内容是各种乐器的熟练掌握以及五线谱的知识。第二个则是高级课程，主要教授灵气在演奏中的应用，全都是大宗师任教。

　　各方早就等着皇家艺术学院招生了，消息一放出，短短的三天之内，至少有两三千人报名。负责发放考核顺序号牌的人，直接就把考试安排到了从当天开始一直到十天之外。

　　只不过，谁也没有料到，就在考试的前一天夜里，京城当中，至少有一百五十多人，因为各种各样的原因丧失了性命。更可怕的是，这些人死的几乎无声无息，仿佛一点都没有惊动周围的人家，一直到第二天一早，他们的死才被人发现。

　　这么大的死亡数字，不管在任何时候都是了不得的大案子。可是，京城的那些负责查案的大小官员，却只是派人将这些人的尸体收殓，丝毫没有大张旗鼓查案的意思。

　　更让人不解的是，很快这些受害人的尸体就被亲朋领了回去安葬。可这些亲朋居然没有丝毫要逼迫朝廷马上查出杀人凶手的意思，都是很低调的偃旗息鼓，只是把事情默默的办完。

　　各方的代表在第二天就收到了无忧城的警告，大家都有机会学的情形之下，谁敢动那些歪脑筋，那些死了的家伙就是下场。


第910章 你们太天真了（下）

　　每一个势力其实都有内部的人想使用一些盘外招，以期得到额外的收获。这一点，各方势力的代表心知肚明。只不过，这对他们来说并没有坏处，成功了，肯定有好处，不成功，也不是自己折损人手，所以基本上都采取了默认的方式。

　　可无忧城这突然的出手，让所有别有心思的人全都傻了眼。

　　报复？活腻了敢去报复无忧城？解释？冲谁解释去？唯一能做的，就是把那些人的尸体带回去，然后一句话也不敢多说。

　　仅有的能够聊以安慰的就是拉拢这些乐师的时候，派出去的人手都不是高手，都只是一些相对普通的人，最强也不过二三重境而已，损失也不算大，仅此而已。

　　无忧城显然是处心积虑的等着出手的时机，正好是皇家艺术学院招考前夜，这一下，震慑了许多人。

　　京城的地头蛇皇家一声不吭，显然是默认。常胜公府上同样也是一声不吭，一样是默认。无忧城杀手出手，那这些人只能是白死了，连报仇的人都没有。

　　一夜之后，第二天准备参加考试的人当中，就少了几个。总之，打算老老实实学习的留了下来，怀揣着歪心思的人都赶紧收敛。看无忧城出手的架势，似乎打算主动的承担起这次选拔的公证，谁会在这个节骨眼上不长眼的和无忧城对着干？就算想干，有几条命可以对着干？

　　那些渴望加入皇家艺术学院的考生们战战兢兢的等着一个挨一个的考核，然后他们就惊喜的发现，考官们并没有如他们意料中那般百般刁难，只是很认真的考核他们的演奏水准，很公正，不偏私，这让众人全都喜出望外。

　　原以为还需要一些别的手段才能够进入皇家艺术学院，现在才发现，原来根本不用，只要老老实实的提高自己的演奏乐器的水准就可以。早知道这样，何必还要在背后玩弄那些心机？

　　参加过考核的人们不用很长时间等待结果，只要演奏完几分钟的时间，由在场的几个考官一起商量一下，很快就会根据考生的水准告知对方可以还是不可以，也不用他们提心吊胆好几天。

　　更让人欣喜的是，第一批参加的考生，除了各方挑选的乐器高手之外，还有一些自己来参加的，水平基本上都不错。反正第一天参加考试的人当中，除掉自己退出的那些，剩下的人录取率相当高，几乎达到了九成之多。也就是说，只要有一定的演奏水准，能够独立的演奏几个合适的曲子，基本上都能够录取。

　　真的被刷下来的，就是一批知道乐师会地位很高，所以临时投入这个职业的半瓶醋。刚刚学了点皮毛就想要进皇家艺术学院，别说考官，就是外面听到他们演奏的其他考生，都是不停的摇头。所以，这些人被刷掉，没有人觉得不公平。

　　被无忧城杀手干掉的那些人真冤啊！早知道如此，何必要做那些费力不讨好的事情呢？

　　皇家艺术学院基础班有足够大的地方和足够多的教师，皇家交响乐团的乐师们每一个都可以同时教授几个甚至几十个学生。光是基础班，十天之内，就招了接近两千学生。

　　倒是高级班的考核简直就是地狱一般，考官由于大师和几十个大宗师同时担任，条件严苛的吓人。一般没有足够水准的，光是面对这批年高德勋的大宗师就能腿肚子发软，别说发挥了。

　　想要进高级班，没有皇家交响乐团各种乐器首席次席三席的水准，直接就可以转身离开了。就算水准达到了，各位大宗师也点头了，可还有一个巨大的关口在等着他们。

　　没错，这个巨大的关卡就是学费。现在，所有和王胜打过交道的人都知道一点，那就是和王胜做生意，就一个字，贵！王胜这个人死要钱，给的货绝对真实，但要的钱也绝对不菲。

　　皇家交响乐团高级班，全大宗师一对一教导，学制半年，学费每个人一百万金币，基础班同样学制半年，学费每个人一万金币。这是王胜给制定的价码，如果拿不出来，抱歉，这期的高级班你就没资格参加了，等以后吧！说不定等大宗师多了以后，学费会下降会便宜。

　　不过，这可能吗？以王胜做生意的一贯手法，大家见识过王胜后来降价的生意吗？所以，后面这个说法，其实就是个安慰。

　　贵吗？贵！真贵！可是值得吗？想想全大宗师乐队一次演出，每个观众十万金币，一次收获一亿，刨除大剧院的养护成本，刨除王胜的分账，分到每个大宗师头上，也至少有几十万。区区百万金币，不过就是一个大宗师演出两场的事情。

　　高级班毕业的话，不敢说保证学员全都达到大宗师水准，可是至少保证要比现在皇家交响乐团的首席水准一致。要知道，即便是现在的交响乐团，也能够引领着观众们一起融入修行的氛围之中，这还是交响乐团水平层次不齐的状况下。

　　都达到了首席水准，不敢说和大宗师媲美，但绝对能比现在的交响乐团效果要好数倍。这样的效果，值得各方势力投资吗？

　　答案当然是肯定的，所以，几乎每一个能在高级班学习的乐师，背后都有一个势力在扶持，区区百万金币的学费，完全没有问题。

　　第一期基础班，接收了差不多两千多学生，由交响乐团的乐师给上大课。第一期高级班，则手里九十多个学生，二十多个大宗师，每个人平均不到四个，完全可以小范围手把手的教授指点。半年的时间，足够这些人水平提升了。

　　“半年时间才赚一亿多金币，还要分润给那些乐师和大宗师们？”有人简单的算了一笔账，然后大为惊讶：“常胜公这是转性了？大张旗鼓的开了个皇家艺术学院，居然只赚了这么点金币？不会吧？”

　　各方简直不敢相信自己的眼睛，可一百万的学费显然已经不便宜了。难道这次王胜的生意做的这么差？

　　“你们太天真了！”媚儿听到这个说法，直接嗤之以鼻。


第911章 要恢复了（上）

　　说这个话的时候，媚儿正在距离皇家艺术学院不远的那个和王胜一起考察过的大院门口，看着众人正往正门上挂一块牌匾。

　　牌匾上只有两个字“雅韵”，字体方正，正是堂堂正正的楷体，上面还有个小小的签名章，不仔细看的话一定会错过。签名章上，分明写的是“常胜公王”四个小字。

　　雅韵是新开的店名，主要经营的是乐器。当然，这里面摆着的最差的乐器，也比市面上的普通货色要好上数倍。只不过，这些所谓的精品，也只能摆在最外面的店面内，和乾生元的套路简直是一模一样。

　　进了里面才是真正的绝品孤品展示的地方，这里面的乐器，可以说应有尽有，连三角钢琴都有。只不过，能摆在这里面的，无一不是那些大宗师们亲手打造出来，由于大师和后来赶来的数十位乐器大宗师重新组装并检验过的极品。

　　别的不敢说，光是这些乐器使用的材料和上面镶嵌的阵法，都是在设计的时候和各种剧场的扩音阵法协调过的。使用这些乐器，动用灵气形成灵气震荡的难度比用普通的乐器低了至少五成，但功效绝对强出五成有余。一进一出的效果，至少能让灵气震荡效果倍增。

　　用王胜的话来说，雅韵就是一个乐器界的乾生元。放在里面的极品乐器，随便拿出来一件，没有个几十万金币别想带走。这还是简单的笛子之类的没什么附件的乐器，换成古琴古筝这种复杂的，直接两百万金币起。别说三角钢琴这种神器，光是立式钢琴，一口价五百万金币。演奏级别的大三角钢琴，没有一千万金币，就来就别问，也别摸。

　　雅韵的乐器，就是直接针对这些能够进入高级班的乐师的。虽然现在人数少，不过，架不住王胜早有安排，第一期是六个月的学制，可皇家艺术学院会在第一期之后，每三个月招收一批高级班学员，同时招生人数提升一倍。

　　因为到了那个时候，基本上第一期初级班的学员就会培训完成，然后会有一部分人拥有报名高级班的能力。可以说，只要各方势力需要用灵气震荡的方式帮助他们的人提升修为，那么皇家音乐学院就会源源不断的有生意。

　　另外，王胜还有长远的规划，那就是十分正式的学院培训。这将是在一年之后推出的措施，学院要有一定的基础，至少也得是初级班毕业的水准，然后在皇家艺术学院完整的进修三年，才能准予毕业。到时候，这批培养出来的学员将会越发的技艺高深，也会更加深受各方的好评。

　　这些都雅韵将来取之不尽用之不竭的客户来源，同时也是雅韵将来赚金币赚到手软的保证。

　　还有，这个世界其实很现实，并不是只有玩乐器的人才会买乐器，只要价值足够，有的是人买来收藏品鉴。特别是在这个自诩君子要琴棋书画样样精通的世界里，还能少了其他的客户？别的不敢说，那么多的青楼头牌，以后你手上没个雅韵的琵琶或者古筝啥的，也敢称头牌？

　　之前收的一亿金币的学费，不过是皇家艺术学院前期的垫支和启动资金而已，真正赚钱的项目还没有展开。即便如此，这些金币也足够皇家艺术学院正常十年甚至更久的开销，也就是说，以后王胜不用往皇家艺术学院再投一枚金币。以后每年收取的比这更高的学费，除去与那些大宗师们的分成和给皇家的地租之外，就是王胜净赚的。

　　这个时候就有人冒出来取笑王胜做了没赚大钱的生意，简直可以笑掉大牙了。媚儿说他们太天真，其实已经算是带着一种委婉的给他们保留面的说法了。

　　皇家艺术学院招生结束，正式开始上课的时候，雅韵也正式开张。

　　初级班的第一堂课，就是那些艺术学院的普通老师，也就是皇家交响乐团的成员们，分批次的带着各自的学生，来雅韵的外面店面，教授他们识别真正的精品乐器的方法。

　　身为一个乐师，特别还是一个皇家艺术学院的学员，怎么可以连乐器都不会识别？就算自己不擅长某一种乐器，但拿到手中，也总得知道什么是好东西什么是差东西吧？

　　至于高级班的学员，同样也是如此。不过，鉴于他们有足够的基础，所以，他们进的是雅韵的内院，直接面对的就是那些极品和孤品绝品的超级乐器。

　　第一课，就让所有加入了皇家艺术学院的学员们从此对雅韵的乐器有了一种顶礼膜拜的感觉。留下的那种最深的印象就是，有生之年，自己一定要拥有一件雅韵的定制乐器。

　　很奇怪的是，皇家艺术学院同样也招收建筑和阵法师方面的学员，可是，这两个专业却没有一个人来报名。

　　这一点，不管是王胜还是那几个负责这方面的大宗师都不意外。事实上，各大势力都有很强的阵法师，只是一个区区的扩音阵法，难道还需要专门交钱给皇家艺术学院去学习吗？这不是白白给王胜送金币？

　　建筑师也同样，各地都在大兴土木，每一个势力都不缺少真正的牛人建筑师，一个大剧院的建造而已，难道还能难得住各方的高手？只看了一眼，那些人就基本上都心中有数，知道该怎么建造了，再进里面一看，更加了解，这还需要上学？

　　王胜很清楚，所有人都把最麻烦的大剧院想象的最简单，这也不怪他们，没有见识过于大师那种逆天的对声音分布的处理能力，想要建造一个大剧院很简单，可想要建造出能够灵气震荡的大剧院，那就是另一回事了。

　　所以王胜一点都不担心这两个专业无人问津，反而借机直接取消了这两个专业。不过，在雅韵的内院当中，多了一个独特的房间，里面目前来说只有三种商品。

　　第一种，就是一个扩音阵法的阵图，也是最便宜的一个，一张阵图只要十万金币。


第912章 要恢复了（下）

　　这阵图其实就是普通的扩音阵法阵图，和外面的阵图基本上没什么区别，真要说区别的话，也就是覆盖范围的精准限制，仅此而已。

　　但是，这个扩音阵法的阵图却比外面普通的扩音阵法贵了十倍。很显然，这是暂时无人问津的。

　　不过，比起另外的两样来说，扩音阵法的阵图简直就是便宜到了极点，良心到了极点的货色。

　　第二件商品，则是一套小剧场的设计图。这个小剧场的设计图，和王胜公爵府上的小剧场一模一样。不但有具体的建造图，还有阵法的分布图，十分的精确。

　　这一套小剧场设计图，价格很透明，一千万金币。王胜做生意的规矩，一手交钱一手交货，童叟无欺。

　　第三件商品，还是一套设计图。皇家大剧院的完整设计图，同样也是有具体的建造图，还有阵法的详细分布图。

　　皇家大剧院的设计图，价格同样也十分透明，明码标价，一亿金币。

　　摆放三件图的房间始终都是敞开的，但是有阵法保护。进来内院的每个人都可以看到，但是无法拿到。

　　当雅韵的名声传开来之后，雅韵每天的客人可以说是络绎不绝，一如乾生元开张的时候。不过，几乎所有的客人目光都盯着各种乐器，对于这三种图却是无人问津。

　　王胜以为雅韵最大的客户是皇家艺术学院的学员，结果，这一次王胜真的错了。皇家艺术学院的高级班基础班学员只来了一次，就投入到了如饥似渴的学习过程中，完全顾不上来这边。

　　反倒是王胜以为的那些后期才会被吸引的文人骚客们，却是络绎不绝的上门，然后，就是在仔细的欣赏了每一种乐器之后，开始大方的掏钱。

　　开张不到半个月，雅韵的销售额就直接突破了三千万金币。可以说，一个乐器界的乾生元当之无愧。

　　当然，销售额只有这么低的原因，大部分还是因为那些人只擅长或者欣赏一些古典乐器，真正的大件如钢琴什么的一来不会弹奏，二来也无法随身把玩，反倒是不如一支精巧的竹笛或者长箫更能让这些人接受，最不济，也是一把古琴，平添许多风雅之气。

　　从皇家艺术学院到雅韵开张，极品绝品乐器上市，公爵府一连串的动作，让人目不暇接。再加上无忧城上来就干掉一百多人的大手笔，几乎所有人的注意力都在这上面，很自然的就减轻了对于公爵府的关注。

　　公爵府当中，王胜这段时间的修行简直可以用一帆风顺来形容。每天十分规律，蔷薇会度入二十个姐妹的阴气给王胜，王胜简单炼化修行一次道藏守静心法之后，就会开始自己正常的器械和游泳训练，然后下午会聆听三位大宗师轮流的单独演奏，时间会长达三个小时。

　　这三个小时当中，王胜会疯狂的借助音乐节奏引发的灵气震荡来修行五字诀。晚上王胜会再次子时修行一次道藏守静心法，随后和媚儿蔷薇一起休息。

　　规律的生活，规律的修行，前后长达一个月的时间，悄然而过。

　　王府当中的六百多个姐妹，总算是在这一个月的时间当中，全部都和蔷薇姐欢好了一遍，每个人都施展了乾坤倒转的手法给蔷薇姐，开始重新修行永春心法。

　　在王胜不计财力的支援之下，没人意识到，王府当中的这六百多个美女，正在慢慢的蜕变成六百多个强悍无匹的高手。

　　而王胜本人，也在这一个月规律的修行生活之下，修为疯狂提升。没人知道，看起来一切没什么变化的王胜，体内正如同一只凶兽在慢慢的苏醒。

　　修为降落到不入流的境界，重新修行起来，基础比起之前的那一次修行，不知道扎实了多少倍。这一次重修可不是靠着元魂升级来提升，完全是王胜借助道藏守静心法的强悍功法加上多字诀九字真言的威力提升，第一次修行那种并不重视灵气修为的情形再没有出现，每一次升级都是扎扎实实的水到渠成。

　　这也导致王胜在六重境的时候就已经达到了之前囚牛变七重境的实力，而现在疯狂的恢复境界，实力却已经大幅度的上涨。

　　一个月的时间，已经足够王胜在五字诀的刺激下提升到了突破的边缘。五字诀当真是厉害，三字诀的时候，最多只能支撑王胜快速的在二重境境界的恢复，四字诀撑到了五重境，五字诀带给王胜恢复的效果，至少也是正常恢复的十倍速度。这还只是恢复修为的影响，如果五字诀变成攻击字诀的话，同样的灵气攻击，攻击力至少能提升三倍以上。

　　六百多个女子的阴气，经过蔷薇姐的纯化之后，完全的注入了王胜的体内。窍穴中再也不是凌虚老道的阳气一家独大，阴气虽然依旧无法和阳气分庭抗礼，但也能够占据小半壁江山，在王胜日常的修行之下，正在一点一点的减少双方的察觉，成就阴阳平衡。

　　蛰伏的时间够久了，从无忧城回来已经有几个月没有出去。黎叔的威胁已经算是暂时解决，蔷薇姐的麻烦也已经完全的搞定，甚至于连六百多个美女也一并捎带着解决了，可以说是相当的完美。

　　千绝地核心，跨过那条线就能听到的梦中女孩的那一句“你来了！”经常会出现在王胜的脑海中，最近已经越来越频繁。王胜知道，这是自己的心已经有些急躁，迫切的想要探究千绝地核心的秘密了。

　　“大师，再和你那些老伙计们辛苦一次吧！”王胜主动找到了于大师，安排一次全大宗师的演奏：“我有预感，这一次演奏会之后，我就能够彻底恢复了。另外，我们还可以看看，各方势力能有多少重要人物会被吸引过来。”

　　对王胜的请求，于大师二话不说直接答应，然后开始主动的去招呼那些在皇家艺术学院忙碌的大宗师们。

　　公爵府再次穿出消息，三天之后，皇家大剧院演出。十万金币票价，余票只有两百张。

　　消息一出，整个京城都沸腾了起来。


第913章 重要人物出席（上）

　　十万金币的票价，显然是全大宗师演出，而且是能够带动八重境高手突破到传奇境界的，上一次一千人的剧场中有接近两百人突破就是明证。

　　这边公爵府才放出消息，也就是消息能从这边传到皇城里的时间，周管事就第一时间出现在了王胜的面前。

　　“五百张票？不可能！”王胜直接摇头了：“这次是给我府上的美女们的专场，能分出来一部分就不错了，不要想太多。”

　　上次皇家在演出中获得的好处是最大的，最直接的就是天子自己突破到了传奇境界，另外属于皇家的高手，突破本身境界的有九十多个，占据了所有突破人数的一半。一万金币一张票，皇家的便宜赚大了。

　　所以这次的演奏会一放出风，皇家想都不想的就追上门来，二话不说就要一半的门票。

　　周管事皱起了眉头。王胜居然是给王府那些美女们开的专场，这是不是有点太奢侈了？而且这些美女们的状态别人看不出来，周管事这种传奇巅峰还能看不出来？全都是有一些春情变化，莫非王胜已经不管媚儿，专宠那些女子了？

　　“老周啊！你自己琢磨琢磨，这种机会要是每次皇家都拿一半的大头，别家会怎么看？”王胜才不管周管事是不是误会，直接提出了自己的意思：“是不是还觉得那些诸侯们好糊弄？”

　　一说起各大诸侯的威胁，周管事心中就是一禀，然后马上警惕起来。是啊，皇家要是每次都拿一半的好处，那些诸侯们会怎么想？第一次可以说趁着别人不知道皇家钻了空子，以后要每次都这样，那就是皇家自己往黄泉的方向猛跑了。

　　“老周，有时候高手是贵精不贵多的。”王胜见周管事开始思考，再次点了一句：“说句不好听的，只要你们三个一直能保持着修行最前沿的状态，皇家的问题就不会太大，你说是不是这个理？”

　　“多谢公爷！”周管事多聪明的人，一辈子在宫廷中拼杀到现在的地位，难道连这个道理都想不通吗？二话不说冲着王胜拱手道谢。

　　最后，周管事还是喜气洋洋的带着五十张门票回去了。王胜自己就霸占了差不多六百五十张的门票，剩下的三百五十张，对外出售两百张，王胜空余只有一百五十张。能拿到三分之一，已经是王胜十分给面子了。

　　王胜手里剩下的一百张门票，王胜亲自带着其中的六十张，和媚儿蔷薇一起去了一趟老君观。之前凌虚老道因为不好和媚儿争辩什么，所以离开公爵府去了老君观，现在王胜已经不需要再借助王府中众姐妹的阴气，这次过去，就是带着媚儿蔷薇去给老道道歉。

　　他们争辩的时候，王胜就是没看见也知道，媚儿肯定很是揶揄了一番老道，那是很失礼的。王胜可不希望媚儿在老道的眼中有了坏印象，这次也是带着媚儿消弭上次的影响，顺便给老君观送一次大礼。

　　大观主乐呵呵的接过了六十张门票，一点都没有客气。最近这段时日，老君观因为王胜，正在平稳却势头不减的增加着实力，不显山不露水，可是短短几年实力几乎强了一倍，这样的变化，能让大观主做梦都笑醒。

　　所有的这一切，都是因为和王胜的合作，这一点大观主心知肚明。对于当时凌虚老祖当机立断的把王胜拉进老君观的举动，佩服的五体投地。

　　和大观主寒暄了一番，并叮嘱大观主赶紧找齐各种得力的乐手，特别建议他，一定要找几个乐感出色，耳力惊人，而且有音乐天赋的指挥，越多越好。大观主是什么人，马上就明白，一个乐队中，指挥才是真正的关键，不动声色的答应下来，转身就去安排。

　　这次王胜带着媚儿和蔷薇一起过来，也是让蔷薇也过来认认门。对此，蔷薇从早上出发开始就一直激动不已，见到大观主和颜悦色的和她打招呼，丝毫没有区别对待，蔷薇心中狂喜。

　　大观主这般的态度，也表示老君观任何蔷薇是王胜女人这个事实。还有什么比一直颠沛流离的蔷薇找到了一个安身立命的所在，自己男人身边的人还都承认她身份更让她开心的事情？

　　告别了大观主，王胜自己则带着媚儿和蔷薇去藏经楼找凌虚老道。老君观的藏经楼一直就是凌虚老道的地盘，都不用问别人，老道要是没事，一定会在那边。

　　果然，距离藏经楼还有一段距离，王胜就听到了凌虚老道的独特的呼吸和脚步声，然后也闻到了老道独有的那种如同赤子婴儿一般的味道。

　　见到老道，媚儿和蔷薇赶忙一左一右的迎上去，一阵的好话连篇，道爷道爷的叫着，让老道都不好意思拉下脸来。老道其实早已经不计较什么了，媚儿和蔷薇还是在王胜的坚持下，给王胜的这个师兄行礼赔礼道歉，让老道最后一点心结也消失无踪，这才提起请他回去再听一场演奏会的事情。

　　“你恢复的差不多了？”自从王胜开始修行五字诀之后，老道就已经无法轻易的看出来王胜现在的修为状况，听到邀请他回去听演奏会，闻言一喜，马上问道。

　　“托老道你的福。”王胜笑着回答道：“这一次演奏会之后，应该是差不多了。”

　　“走！”老道的性格比王胜还爽快，说走就走，一点都不拖拖拉拉，不像是王胜，还会考虑把京城里的事情安置好才会离开。

　　回到公爵府，王胜就再次接见了一个老熟人，宋老鱼。宋老鱼来拜访的目的，也不是别的，就是为了从王胜这里拿演奏会的门票。

　　“老鱼叔，这里有四十张，记得把四百万金币送到府上。”王胜和宋老鱼也不客气，该给票给票，该要钱要钱，一点都不含糊。

　　宋老鱼满意的带着门票走了。王胜却转身又找上了周管事。找周管事的目的也很明确，就是让皇家盯着演奏会当天进大剧场的人当中，有各家的哪些重要人物。

　　王胜自己认的不多，但相信皇家一定有专门的人才，能把这些重要人物一个个的都认出来。


第914章 重要人物出席（下）

　　坐在自己的包厢当中，王胜和老道以及媚儿蔷薇一起，静静的等着皇家的人一一汇报过来参加这次音乐会的重要人物。

　　这些情报皇家本身肯定都极其关注，不用王胜说他们也会搜集，王胜说了，也就是多送一份给王胜而已，对皇家来说，惠而不费，何乐而不为呢？

　　“公爷府上的人已经到齐。”

　　“老君观来了六个观主，其中大观主也在，剩下的全都是清字辈高道。”

　　“无忧城来了十三个红牌杀手，其中有城主的管家。”

　　“御宝斋东主和他的贴身丫鬟到了。吕东主带了八个护卫。”

　　“宝庆馀堂东主带了三个护卫。”

　　“宋国来了六个长老级重臣，总共带了三十多个护卫。”

　　“唐国来了三个长老级重臣，带了七个护卫。”

　　……

　　一连串的消息，不停的送过来，让王胜也对这次演奏会的影响力有了一个初步的判断。

　　从送来的消息看，各大诸侯国都有长老级重臣到场，最少的来了两个，最多的如宋国，直接来了六个。可以说，演奏会的影响力已经彻底打出去，各国也都异常重视了。

　　每个诸侯国带过来的所谓的护卫高手，基本上全都是八重境巅峰，随时可以突破的那种。少有的也是八重境后期，按照上次的经验，这种级别的高手，也有极大的突破的可能。

　　不过，可能还是有安全上的顾忌，各国来的最重要的人物就是长老级的重臣，身份最高的那个应该是夏国的大长老，至于国主，却是一个都没有过来。这个想想也正常，国主的身份多重要，一旦来了被皇家扣下或者刺客刺杀，那是要出大事的。

　　反倒是像御宝斋和宝庆馀堂他们这种商业世家，就没有这个顾忌。吕温侯带着灵儿，朱老东主带着几个护卫，都是自己亲自到场。

　　无论是天子还是王胜，对此都很满意。虽然各国的国主没来，可至少都有长老级的重臣到来，这也意味着王胜之前和天子说过的那个文化艺术中心的构想已经慢慢的打出了名声，只要这样的机会再来几次，让人们看到这里安全无比的氛围，相信会有国主敢打破常规，前来欣赏的。

　　今天到场的高手很多，可以说，除了王胜这边的人之外，其他各方百分之九十九都是八重境巅峰的高手，甚至于皇家的天子和三大供奉是每场不落，全都到齐。相信三大供奉经过这一次之后，一定能够再有所得。

　　修为不足的人只有那么几个，吕温侯，灵儿，朱老东主，无忧城的管家老哥。不过这几个人的身份也不简单，就算是没到八重境的境界，但是也基本上都是在自身所处境界的巅峰期，只等突破了。

　　上一次的经验告诉大家，这一场演奏会可能还会持续两天到三天的样子，所以外面御林军早就戒备森严，将皇家大剧院周围两百米保护的严严实实。

　　这还不止，这次因为有各方的重要人物和高手到来，所以各方都带了为数不少的强力护卫。天子很大方，允许这些各方的人临时的组成一个巡逻队，演出期间在皇家大剧院周围巡逻。一有什么风吹草动，这些以传奇境界为主题的巡逻队就会集体出手。

　　天子表现出来的这种态度让各方很是惊讶，但同时也很是满意。这也意味着，自己的安全并不是仅仅维系在天子的御林军手上，更多的是掌握在自己带来的高手身上。

　　至于说各方如何协调，这倒是容易了。不管之前大家有什么龃龉或者不愉快，来了京城，那么唯一的目标就是保卫演奏会圆满完成，保卫里面的家族成员安全晋级突破，只要在京城之内，那就大家说好，谁也不能动手。

　　王胜听说之后，对天子的安排直竖大拇指。不动声色之间，天子就把京城当做各方放下武器不动刀兵的中立之地的概念输送了出去。同样的情形多来上几次，基本上大家就会认可这个概念了。以后一说起京城，就是中立之地，不能动手。

　　在皇家大剧场外面，有一支特殊的队伍，随时准备出发动手。不管是御林军还是各方的高手护卫，对这支队伍都是很礼遇。无他，这是一支医疗的队伍，是在演出结束之后，随时等着用担架把那些大宗师都抬出来治疗的医疗队伍。都知道一场演出对于这些大宗师来说都是一场极大的损耗过程，谁都不会耽搁他们救人。

　　看起来大宗师们演奏一场会有极大的损耗，可是，身在局中的大宗师们其实都很清楚，累是的确累，能够把他们累到爬不起来，一根手指头都不想动一下。可是，连续几天的演奏，观众们在被他们引导晋级突破的同时，他们也一样在享受着灵气团的滋养。

　　每一次演奏之后，他们都能感觉到自身的境界又会有提高。这对于大宗师们来说吸引力不小，但更重要的是，每一次演奏之后，他们会对自己的演奏技艺有更深刻的认识，会对曲目会对乐器会对指挥有更深层次的理解，会让自己在音乐的造诣上更进一步，这才是他们最看重的。所以一听到要正式演出，每个大宗师都很踊跃。

　　当然，事后仔细的听一听王胜这种耳力专业到了极致的高手点评才是他们最大的乐趣。之前谁能意识到自己演奏的时候呼吸心跳甚至衣料的摩擦都能够带来不一样的效果呢？

　　为此，王胜甚至给每个大宗师都设计了一套不会如何影响他们演出的演出服，和以前要演奏时穿的宽袍大袖完全不同，更加的利索，但却一点都不失礼，果然是服装设计界的大宗师，能设计出让所有人都移不开眼睛的美丽女装，同样也能设计出防护服演出服这种专业性极强的服装来。

　　在各方全都期待的心情之中，于大师带着大宗师乐手们鱼贯而出，走到了舞台上，开始向着观众施礼。

　　演出就要开始了。


第915章 疯狂的效果（上）

　　三天之后，整个京城都疯了。确切的说，整个天下也都疯了。

　　一千个观众，除了凌虚老道，皇家三大供奉，以及刚刚才升级不久的天子和媚儿，还有皇后之外，其他的所有人全部都在这一次演出当中晋级突破，包括不久前才升级的蔷薇在内。

　　演奏一开始，只是一首曲子的时间，整个大剧院的观众就被舒缓的音乐带动着进入到了修行的节奏中，然后接下来的事情就一发而不可收拾。

　　各大诸侯国来的，都是濒临突破的长老和高手，从一开始就是奔着被灵气震荡带动晋级的打算。一进入修行节奏，有几个已经只差临门一脚的高手在第二首曲子的时候就开始引发天地灵气淬体，在皇家大剧院当中形成了一个巨大的灵气团。

　　有了这个开始之后，就一发而不可收拾。第三首曲子开始就有数十个各方高手开始突破，等到了第五首曲子的时候，基本上各大诸侯国各方势力带过来的人已经全部都进入了灵气淬体的状态中。

　　各方带过来的人并不多，有的几个，多的十几个，最多的也就是宋国的才四十个。皇家的人多，去掉天子皇后三大供奉，也有四十五个。每个人修行的功法都不一样，就算有一样的，也只是那么偶尔的几个人而已，完全弄不出来什么大动静。

　　可是，老君观就不一样了，连带大观主在内的六十个老道，全都是修行一模一样的道藏心法，而且除了大观主之外，六十多个老道几乎全都是八重境后期或者八重境巅峰，齐刷刷的晋级突破享受灵气淬体的同时，还同时分享这么多人在道藏心法上的修行经验，简直不要让这些老道们太开心。

　　王胜当然也晋级了，说到底，这场演奏会本来就是为了王胜开的。理所应当的享受着晋级过程中的一切，同时还不忘记不停的强化五字诀的使用经验。

　　最让王胜惊喜的还是蔷薇和那六百多个完成了永春心法修行转变的姐妹们，虽然经历了乾坤倒转的手法让她们的修为境界都有所下降，但是王胜不计财力的投入下，每个人都迅速的弥补了身体的损耗，然后飞速的提升修为。

　　不过，经历过皇家交响乐团灵气震荡的王胜当然比任何人都清楚，最好的弥补损耗的方法，其实还是大剧院里灵气震荡形成的灵气团。王胜要晋级，众姐妹需要滋补，这不是一举两得的事情吗？

　　王胜想的是挺好，可是，王胜还是低估了这一次皇家大剧院灵气震荡的效果。

　　要知道，这一次来捧场的高手，几乎清一色的八重境晋级传奇境界的高手，数百人加起来形成的灵气震荡团，几乎是在短短的小半天之内就完全的弥补了那些姐妹们身体当中的损耗，然后就开始反哺。

　　永春心法很独特，修行的时候有时不好把握，特别是经过了澹台瑶的改造之后，更是在修行中可能会遇到各种各样的偏差，稍有不慎，就得要重新来过。

　　如果按照正常的修行过程，这些姐妹们等到把握住改造之后的永春心法的奥妙，至少也需要四五年的时间，等到四五年之后，她们的修为才会开始突飞猛进。也许有偶尔天资聪颖的天才能够快速解决这些问题，但绝大多数都将会保持正常的修行速度。

　　这是正常的修行，可是今天，全大宗师的演奏会还附带着另一个别人不了解的神秘功能，那就是修行同一种功法，修为境界差不多的人，在投入到其中之后，可以共享修行的经验。

　　没人知道这条逆天的功能会对六百多个修行同一种永春心法并且修为境界差不多的人带来怎样的影响。但可以确定的是，只用了一天的时间，六百多个姐妹就齐齐的加入到了晋级突破的过程中。

　　对王胜来说，这是意外惊喜。本来只是打算让她们弥补一下损耗，结果却有这样的额外补偿，当真是惊喜啊。

　　天子和皇后一边享受着被动的修行，一边欣赏着美妙的音乐，开心不已。听一次就算不能突破境界，估计也能够延寿几年，这种好事情，哪怕要耽搁朝政两三天，也值了。

　　三大供奉更是沉醉在其中，除了他们分成三个方向将天子和皇后护在其中之外，其他的心思就全部都在修行上。

　　庞大的灵气团，不停滋养身体的灵气，不但给了他们提升修为的滋补，同时也给了他们寻求突破的契机。

　　每听一次大宗师级的演奏会，他们对于自身的认识似乎就更加的深入一层，经过这一次，他们几乎可以确定，已经摸到了顶层的那个天花板了。只要再来上一两次，说不定就有突破的机会，成为媲美甚至超越那个老供奉的存在。

　　这次持续的时间足足有三天三夜，等到彻底结束的时候，外面的医疗队伍抬走了几乎累瘫的大宗师们，王胜这才再次登上舞台，把凌虚老道告诉他的突破人数说了出来。

　　九百九十三人突破，这个恐怖的数字直接让在场的观众们惊呆了。这意味着，除了少数的几个人，现场的观众几乎全部都突破了。现在大家已经对谁突破不感兴趣，更感兴趣的是谁没有突破。

　　可惜，王胜没有说没突破的人是谁，各方的人也只能带着满脸的疑惑离开。不过，很快他们就开心起来，因为各方都发现，自己和自己带来的人全部都成功突破了。

　　天子有些不是很开心，因为仅有的七个没有突破的人当中，皇家就占据了五个。剩下的两个，一个凌虚老道可以说和皇家没什么关系，可媚儿也没突破，真要严格说起来，媚儿也是皇家的，皇家有六个人没能突破。

　　“这才几天？”王胜送天子离开的时候已经看出了他的不开心，直接扔了一句过去：“真要突破了，你反倒要害怕了。”

　　天子也就是矫情一下，被王胜这么一说，嘿嘿的笑着走了。三大供奉临走的时候，还不忘记背后给王胜竖一根大拇指。

　　“中途有人想要捣乱来着。”只剩下王胜和老君观的人，凌虚老道才在王胜耳边说了一句。


第916章 疯狂的效果（下）

　　此刻众女已经开始陆续离场。每一个姐妹离场之际，都会冲着在门厅里站着的王胜万福之后才离开，每一个脸上都带着容光焕发的表情，开心，快乐，幸福，以及自信。

　　居然有人在过程中捣乱？王胜不动声色的冲着陆续路过的美女们点头回礼，嘴上却问道：“什么人？”

　　王胜并不介意说出声，因为王胜知道，凌虚老道肯定有办法让别人听不到。这不，每一个经过的美女巧笑嫣然，却没有露出一点惊讶的表情。

　　“是无忧城当中的一个。”凌虚老道同样在微笑，口唇微动，话语就传到了王胜的耳中。

　　“结果呢？”王胜其实不用问都知道结果，但老道既然说出来了，王胜也要满足一下老道不吐不快的心思。

　　“想动手来着，可惜，他没有黎叔那种实力。”凌虚老道这次是真的笑了起来：“至少黎叔还能坚持一段时间的对抗，要是黎叔一开始动手，说不定还能成功的打扰演出。不过，这次这个不行，只是两三首曲子，就被带动的修行起来，后面就再没机会了。”

　　无忧城的人要破坏这次演奏会？王胜心中很是有些不爽。但仔细一琢磨，恐怕未必真的是无忧城城主的授意，有可能是别的人雇佣无忧城杀手干活。这样的话，倒是有意思了，恐怕真的要好好的查一查，到底是谁这么有种，敢在这么多势力都有重要人物在的时候动这种心思。

　　当灵气震荡开始的时候，可以说整个皇家大剧院都是牵一发而动全身的。一旦灵气震荡的过程被打断，里面正在修行的人，轻则突破的时候被打断吐血重伤，重则丧命。在里面动手，肯定是要直接得罪所有势力的。

　　“无忧城城主府的管家也在京城，回去就让人送个消息给他。”王胜笑着和出来的丽人们一个一个的打着招呼，口中却问道：“老道你还记得是哪个人吗？”

　　“当然！”凌虚老道笑着回答道：“老道我还没到那种记忆力衰退的阶段。”

　　接下来，两人绝口不提这事，而是目送着一个又一个的美女离开。等到媚儿和蔷薇出来的时候，王胜才发现，两女身边还有一个人，是老君观的大观主，他并没有和那些清字辈的高道们一起离开，而是留在了最后。

　　“我突破了！”大观主走到王胜和凌虚老道面前，笑着说了一声，然后很是认真的冲着王胜道谢：“多谢了！”

　　“恭喜大观主！”王胜赶忙开心的回礼。大观主能够突破，那是好事，绝对值得庆贺。可是刚说完这一句，王胜忽然意识到了什么，满眼的恐惧，看着大观主一脸不敢置信的表情：“真的？”

　　“真的！”大观主笑呵呵的回答道。回答完，冲着旁边的凌虚老道躬身施礼。

　　老道满脸的笑意，摸着自己下巴上的胡子，不停的点头，似乎对于大观主能够突破十分的满意。

　　能不满意吗？王胜可是清楚的记得，上次大观主晋级的时候，就已经是传奇境界。现在再晋级，那岂不是意味着大观主已经突破了那个极限？

　　一直以来，王胜其实最看不透的人就是大观主了。执掌着天下道门的门户，修为还不弱，待人接物圆滑又有原则，对于一些道门理论的理解，都十分的精辟。不因循守旧，能接受新鲜事物，更不排斥王胜和凌虚老道这种屡屡破坏规则的家伙，城府是相当的深。

　　连皇家三大供奉都没能在几次的全大宗师的演奏中突破，可大观主只是听了一次，就冲破了那个极限，这种修行资质，简直可以媲美凌虚老道了。

　　当然，不排除凌虚老道这段时间内指点过大观主，让他有心理上的优势。可这也无法掩盖大观主修行天才的事实。

　　三大供奉可以说是京城除了天子之外，权倾朝野，可他们毕竟只是太监，身体有残缺不说，心理也有问题。就算是手握权柄，却也无法和大观主这种道门领袖相提并论。

　　何况，以大观主的格局眼界，当然要远远的超过三大供奉，从这一点上看，大观主能够比他们早一步突破，也是理所应当的事情，毫不惊讶。

　　“那这更值得庆贺了。”王胜脸上越发的开心起来，大观主越厉害，老君观就越厉害，对于王胜就越有安全保障。

　　这可不是大观主一个人晋级，剩下的五十九个高道才刚刚突破了传奇境界不远，一下子增加六十个传奇境界高手，其中还有一个十重境的高手，老君观的实力提升的不是一点两点。

　　演奏会圆满结束，王胜热情的邀请大观主到公爵府做客，可演唱会的消息却飞速的传了出去。

　　一千人的观众，只有七个没有突破，剩下的全部晋级，这是什么概念？消息一出，整个京城立刻就疯了。等到各大诸侯收到京城这边的讯鸟传书，相信他们也会疯。

　　没有一个势力是不满意的，只要参与了这次演奏会的，不是皇家和王胜这边的，全都是满载而归，百分之百的突破率。这也意味着，全天下瞬间多了几百个传奇境界的高手。哪怕这些年修行似乎越来越容易了，可是一次性的增加数百个传奇高手，也是闻所未闻的创举。

　　皇家大剧院和全大宗师乐手的作用再次被各方重视起来，比以往任何一次都要重视。阵法师虽然能用聚灵阵法增加修行速度，但是对于这种突破却没有什么帮助。就目前所有修行人士知道的方法，除了一些特定的丹药之外，就只有这种乐队演出才有这样强悍的功效了。

　　各大诸侯几乎是倾巢而出，在自己的诸侯国内疯狂的挖掘善于演奏乐器的人手，甚至于有一些青楼妓馆的那些会弹奏会唱曲的都被招揽起来，然后先在本国内统一的指点基础技艺，然后准备下一期皇家艺术学院高级班开班的时候，让这些人去报考。

　　全天下都在疯狂的行动着，可无忧城的城主管家却是皱着眉头看着一封信函，目光中隐隐的带上了一股杀气。


第917章 管家的愤怒（上）

　　信是公爵府送来的，内容无非就是问问无忧城的城主大人，刚刚大家才达成了协议，马上无忧城的人就在全大宗师的演奏会上动手，这是无忧城在表达对王胜的不满，还是想着靠这种把所有人的升级过程打断的手法来挑衅在场的各大诸侯和皇家？

　　问题很简单，但也很尖锐。信函当中毫不留情的指出了无忧城的某一个随同管家一起在皇家大剧院当中欣赏音乐的红牌杀手在演奏过程中做的小动作，同时也不忘记告诉管家和城主大人，他是因为被音乐带动了节奏，无法进行接下来的行动，所以才不得不收手的，并不是他主动收手。

　　对于王胜的人能在皇家大剧院当中清楚的知道每个人的一举一动，管家丝毫不觉的惊讶。要是王胜连这点都做不到，那才怪了。

　　管家现在愤怒的是，为什么是无忧城的人？为什么偏偏想要动手的是无忧城的人？在出发之前，他可没听到过城主大人有这样的交代。

　　如果城主大人没有这个意思，而管家自己也不知道，那就表明，这肯定不是城主的指使。那么，这个家伙这样行动，到底是想做什么？

　　对王胜说的这些，管家不敢说没有丝毫的怀疑，可是相信的程度却有九成。因为王胜信函上说的很详细，那个杀手什么时候做了什么，从开始到最后都详细的写了出来，这些东西，只要问一问或者调查一下他身边的人，总能知道的。

　　问题很严重，管家刚刚全身的汗毛都竖起来了。如果只是针对王胜来的话，那还好说，毕竟无忧城有黎叔在，那个不老实的家伙随便鼓动几个人对付王胜实在是太轻松了。可要是针对所有势力的话，那就是天大的麻烦了。

　　每个修行的人都知道，在修行晋级突破的时候，最好是在安全的地方。那种敢在战斗中突破的家伙，早就不知道白骨烂了多久了。晋级的过程，特别是灵气淬体的过程决不能被轻易的打断，否则的话，带给晋级的人就是灾难性的后果。

　　管家很清楚如果己方这个红牌杀手动手成功的话，会带来怎样灾难性的后果。越是知道，管家就越是心中害怕，也就越发的庆幸。

　　幸亏啊！幸亏他没有成功啊！真的要是成功了，那可就是直接把全天下除了无忧城之外的势力全都得罪了。而这个动手的家伙，可以说是连无忧城都得罪了。管家自己也在其中，还有几个红牌杀手，都在演奏会中突破，要是他们的突破被打断，估计杀了那个人的心都有了。

　　正当管家在琢磨该如何从这个有异心的家伙口中得到想要知道的情报的时候，外面有人通报，公爵府又有人送信上门。

　　前后不到一个时辰，公爵府这边就送来了两封信，这是不是有点让人奇怪了？管家也奇怪，一脸莫名其妙的接待送信上门的王管事，都不知道王管事来是为了什么。

　　“这是公爷让我送给你的。”王管事也只有在王胜面前才会自称奴婢，在外人面前，一向是不假辞色的。面对无忧城主的管家，王管事也只是拿出来一个小小的玉盒，放到了管家的面前，然后告辞离开。

　　送走了王管事，管家依旧还是一头雾水，送来个小玉盒，什么意思？拿着玉盒踌躇了一会，管家打开了玉盒。玉盒之中，只有一颗蜡丸包着的丹药。

　　“这是什么丹药？”管家一时没有看出来，马上叫了一个在这方面比较擅长的高手过来辨认了一下。

　　“真言丹！”那个擅长辨别丹药的高手叫阿杰，都不用打开蜡丸，只是轻轻的嗅了嗅蜡丸外面的味道，就直接给出了答案。

　　原来如此！管家马上就知道了王胜送过来的这颗丹药的意思。刚刚管家还在发愁该如何从那个家伙口中挖出来内情，完胜现在就送上一颗吃了以后问什么答什么的真言丹，这还用问什么意思吗？

　　之前一筹莫展，只是担心那个家伙要是咬死了不开口或者打死不承认，严刑拷打的话，恐怕未必能够得到多少有用的东西。无忧城的红牌杀手，还真有一些不怕死的主，动刑也未必能够挖出来。有了这颗真言丹，管家顿时间心中大定。

　　一颗真言丹五十万金币，管家定下心来的同时，也不由的慨叹起来。刚刚逃到无忧城的时候身上只有几千金币的那个穷小子，需要耗尽所有才能买一颗造化丹的年轻人，现在已经变成了一个富可敌国的超级富豪。

　　无忧城带来的人当中，有一批传奇高手，他们是负责在大剧院外围巡逻的高手。真正进入皇家大剧院听曲的，则是一批要突破的八重境高手。管家直接召集了十几个负责护卫的传奇高手，叮嘱了一番之后，将所有进入大剧院的那些杀手都集中了起来。

　　所有人都在，没人觉得会有什么问题，最多以为管家要宣读什么命令什么的，都毫无戒心的来到这边，等着管家指示。

　　“这次来京城，除了听一听这次演奏会之外，还有一个重要的任务。”管家等众人召集起来，毫无戒心的时候，开始说话。

　　众人都竖起了耳朵，管家却不马上指示了，而是随手指着几个人，让他们到外面守着，距离这里十步之外，不允许任何人进来。

　　这几个人，都是刚刚才晋级的高手，大家也不虞有他，有重要任务派人外面守着多正常的事情？留在厅里的人们也重新聚集了一下，那个在大剧院当中动手的家伙，已经在不知不觉中，就被几个真正的传奇境界高手给围了起来。

　　“动手！”看到一切都如自己的布置，管家也就不再掩饰什么，直接命令动手。

　　早就得到了指示的那十几个真正的传奇高手护卫，毫不犹豫的出手。几个人的实力本来就远超这几个刚晋级的家伙，何况还是在猝不及防的情形之下出手，那个家伙连反抗的余地都没有，就被几个人直接按住封住了灵气，束手就擒。


第918章 管家的愤怒（下）

　　外面刚刚被派出去的人听到了动静，急忙冲进来的时候，里面的事情已经全都办完了。

　　众人看着被管家下令拿下的那个同伴，一脸的疑惑，都不知道因为什么，管家会让人拿下他。

　　“知道为什么要拿下你吗？”管家摆了摆手，让众人站开，依旧还是派人警戒着周围，然后居高临下的看着那个被按在地上的家伙，脸色很不爽的问道。

　　“属下不知道！属下冤枉啊！”被按在地上的高手，不停的分辨着，求饶着。

　　“给你个机会，你为什么要在大剧院里面那么做？”管家根本不管他的分辨，满脸的寒霜，不动声色地说道：“你仅有的一次机会。说出来，也许我会向城主大人禀报，给你个机会。”

　　“属下真的不知道啊！”对方依旧还在负隅顽抗，似乎铁了心的要否认自己做的一切。

　　其他人都是一头的雾水，他在大剧院做什么了吗？有几个人当时是在一起的，听音乐的时候，可没有感觉到身边不远的他有什么异动啊？莫非是管家大人搞错了？

　　“唉！”管家叹气的声音是那么的清晰，所有人都听的心中一震。

　　“这么多年来，无忧城也待你不薄，为什么你非要做出这种背叛无忧城的事情呢？”管家的叹息正是源于此，这个高手是无忧城的老人了，否则也不可能在第一次无忧城参加音乐会的时候就被选中。

　　固然是他正好处于突破边缘，可是和他之前一直对无忧城忠心耿耿也不无关系。可惜，一念之差，就站在了无忧城的对立面。

　　“我没有背叛无忧城！”被擒住的大汉依旧还在狡辩，还在负隅顽抗。

　　“知道这是什么吗？”管家直接拿出了王胜交给他的那个小玉盒，打开来，露出里面的蜡丸。

　　“这是真言丹，阿杰亲自鉴定过的。”管家摇着头叹道：“五十万金币一颗，哪怕你是传奇境界巅峰，也不可能抵挡真言丹的威力。我给过你机会的！”

　　看到真言丹，那个被擒住的大喊直接停止了挣扎，目光盯着真言丹，再也不说话。

　　本来还在心中腹诽管家莫名其妙的那些无忧城的杀手们，见此情形，也都心中有了数，恐怕他们的这位同伴，真的是在皇家大剧院当中做了什么不好的事情。

　　“喂他服下去。”管家把真言丹给了那个负责鉴定的阿杰。

　　阿杰的手法很厉害，一把捏住那个家伙的下巴，把丹药塞了进去，一股水冲进去，凶狠的一拳锤在对方咽喉上，对方身不由己的将丹药吞咽了下去。

　　管家看着这一切，一直没有什么动作，计算着时间，等到药效行开，这才开口问道：“你在皇家大剧院做了什么？”

　　“我本来打算在那些人突破的时候出手打断，最好是动手杀上几个，彻底破坏这次演奏会的。”服下真言丹，对方根本连说谎的可能都没有，满脸的迷茫，有问必答：“可是后来被音乐吸引，无法行动，最后只能随着大家一起晋级突破。”

　　“也就是说，你是真的背叛了无忧城。”管家再次叹了口气道：“我不记得我有下过这样的命令，城主大人也没有下过这样的命令，对吧？”

　　“我没有背叛无忧城。”对方即便是服下了真言丹，也依旧还是重复着这句话：“我只是接了个私活，对方要求我在皇家大剧院演出期间捣乱，闹的越大越好，事前我收了五十万金币，如果成功，事后还有五十万金币。另外，人杀的越多，额外的金币越多。”

　　“那你知道不知道，一旦你动手成功，各大诸侯国这次参与的重要人物非死即伤，这会带来什么样的后果？”管家听到对方只是接了个私活，心中一阵暗骂，但还是为了一句道。

　　“只是杀几个人，就当是拿了无忧城的悬赏，在这个时机动手而已。”如同被催眠一般的大汉木然的回答道：“以前无忧城也有杀手在类似的场合动手，成功杀死目标全身而退。这次也一样，谁又能怪无忧城选择什么样的动手场合？死的人越多，完成的悬赏也就越多。”

　　话是这么说，不过很显然，这家伙的脑子不太够用，想法还停留在几年甚至十几年之前，根本不知道现在各大诸侯这么多重要人物聚集在一起意味着什么，还以为杀一个某个家族的重要人物还能凸显自己的厉害，还能得到更多的无忧城悬赏以及积分。

　　自从上次凯旋国被灭国之后，各方就在无时无刻的寻找着能够瓜分某个倒霉小诸侯国的机会，无忧城要是这个时候送上门去，各大诸侯国和皇族巴不得用这个理由将无忧城肢解，然后直接控制无忧城。这个家伙却还想着自己能多杀几个多得悬赏？

　　“蠢货！”管家顿时间骂出声来。除了这个词汇，他想不出来如何能形容这个家伙了。

　　“是谁给你的私活？”既然这家伙真的不是诚心要背叛无忧城，管家也就懒得再管他如何想的，只问给他私活的主。

　　“是无忧城里刘记酒馆的那个小二给牵的线。”真言丹有问必答，大汉飞快的回答道：“对方没有透露身份，但肯定是在无忧城里厮混的老手，拿钱也痛快。”

　　这就是线索了。管家继续追问了半天，确认这家伙只是贪图悬赏接了个私活，却差点将无忧城一脚踹进深渊之后，当真是恨的牙痒痒的。问完话，直接给阿杰一个抹脖子的手势，这种蠢货，就算是没有背叛无忧城，就算他已经是传奇高手，也不能留着了。

　　“他的脑袋送到公爵府上。”人已经被拉下去了，管家吩咐了一声：“转告常胜公，无忧城正在追查真凶，这件事情，无忧城一定会给常胜公一个交代。请常胜公等无忧城抓到真凶，再转告各大诸侯。”

　　管家不得不如此做，因为王胜已经在信函中质问了。无忧城要是给不出一个合理的理由，恐怕再来谈的就不是王胜的管家，而是各大诸侯的代表了。无忧城就是再强悍，也不可能和全天下的诸侯作对。


第919章 翻脸（上）

　　比管家还愤怒的是无忧城的城主大人，在接到管家这边的讯鸟传书之后，就马上派人接管了刘氏酒馆。

　　可能幕后主使觉得没有发生什么，没必要杀人灭口惊动外人，何况这里是无忧城，轻易杀人的后果十分严重，所以，城主府的人控制了刘氏酒馆的时候，这里还一切正常。

　　那个负责前线搭桥的小二也在，本来他就是个无足轻重的小人物，被人赏赐了几个金币然后给传话的，根本不知道这里面还有如此巨大的阴谋。

　　城主府里的人，都不用上刑，只靠着城主府的威名，就让这个小二一五一十的把来龙去脉说了出来。

　　不出所料，这是有人在背后运作私活。说实话，在无忧城里，旁边不远处就是杀手大厅，刘氏酒馆还敢在这里运作私活，简直可以说是直接对无忧城进行挑衅了。

　　连天子都敢明目张胆的悬赏，还有什么不能在无忧城的杀手大厅里大明大亮的去办的？唯一能解释的，那就是这里面有鬼。

　　很显然，那个幕后运作的家伙，也小觑了无忧城里酒馆的伙计，以为自己偶尔出现一次，不会被人看出来自己的底细，可惜，他想错了。这个伙计虽然平日里不显山不露水，但好歹也是被人追杀进了无忧城的，人表现的低调老实，并不意味着能力也低调。

　　小二有一门本事，那就是过目不忘，只是他一直没有表现出来而已。现在城主大人亲自要处理的事情，一看有机会能够搭上城主，小二马上拿出了压箱底的本事，把自己曾经在无忧城的哪个地方见过那个人以及那个人还见过什么人，全都指认了出来。

　　这样一来就好办了。城主府的人直接把牵涉到的人全部都带回了城主府，这么多人稍微一打问，很轻松的就知道了那个出面给红牌杀手发私活的家伙的身份。

　　那个人，是宝庆馀堂负责全国各分号巡查的一个掌柜。最近本人也并不在无忧城，而是在宝庆馀堂的不知道哪个分号。这个无所谓，无忧城主只要确定这个人是谁就行，管他在什么地方？

　　宝庆馀堂的人，有意思了。普通人不知道王胜和宝庆馀堂的纠葛，无忧城主还能不知道吗？很显然，这是有针对性的报复。

　　真的要追溯王胜和宝庆馀堂的纠葛，还得从媚儿开始说起。媚儿一开始是执掌宝庆馀堂的少东主，从王胜这里买到了精盐和雪糖霜的制作方法，然后大赚特赚。在经营这两项生意的那两年当中，宝庆馀堂的实力如同吹气球一般的膨胀。

　　可是，当宝庆馀堂真正的少东家，朱少东开始接管宝庆馀堂的时候，事情就发生了一百八十度的大转弯。

　　先是朱少东要放逐并且杀死媚儿，被王胜救下，连宝庆馀堂祖上传下来的地图标记的地下宫殿也被王胜霸占，成了老君观在千绝地的基地。

　　如果仅仅如此的话，恐怕宝庆馀堂也就只会自认倒霉，然后老老实实的做自己的生意。可是，宋嫣一看宝庆馀堂换人，马上一招盐铁专营就把宝庆馀堂的精盐和雪糖霜生意给抢到了手中，其他诸侯国有样学样，宝庆馀堂损失惨重。

　　到了这一步，其实王胜并没有斩尽杀绝的念头，宝庆馀堂依旧还有和王胜合作的机会。在御宝斋吕温侯接掌门户的时候，通兴城里，王胜已经答应了媚儿，给宝庆馀堂一个机会，和他们合作一项生意。

　　以王胜在生意上的创意，只要宝庆馀堂老老实实的配合，一年赚个上亿金币绝不是什么不可能的事情，宝庆馀堂依旧还是最顶尖的连锁大商号。

　　可惜，猪一般的朱少东，心怀怨恨，被人稍微一挑拨，就主动跳出来找王胜的麻烦，轻易的断送了宝庆馀堂和王胜合作的桥梁，从此宝庆馀堂几乎就一蹶不振。

　　即便到了这种地步，王胜依旧还是没有斩尽杀绝，最后在千绝地的基地上依旧还是给了宝庆馀堂机会。为此，宝庆馀堂朱老东主不惜亲自出山执掌宝庆馀堂，并囚禁了朱少东。到最后，貌似传出来的消息应该是朱老东主亲手结束了朱少东的性命。

　　这一切从根本上说，应该不是王胜的错误。可惜，宝庆馀堂应该并不是这样认为，这个世界的做法就是这样，或者说人本就自私，轻易不会承认自己的错误。宝庆馀堂如此，无忧城不也同样吗？两者的不同就是无忧城现在暂时的和王胜达成了一个小小的短暂的协议，没有互相动手而已。

　　反正只要有利益，大鱼吃小鱼是最普通的。王胜也就是现在站住了根脚，有着大量的金币和老君观做靠山，所以一般人不敢轻易动而已。

　　宝庆馀堂暗中唆使人这么做，简直是太正常的事情了。也就是这次王胜运气好，这样的事情恐怕会越来越多。如果城主所料不差的话，宝庆馀堂的老东主，应该是把自己儿子的事情算在王胜头上了。

　　尽管朱少东是朱老东主自己干掉的，但根源还是在和王胜的矛盾上，这一切都算到王胜头上，奇怪吗？

　　无忧城得到的消息，马上讯鸟传书送到了京城，经过管家之后，又转送到了王胜的手中。

　　“马上派人，去看宝庆馀堂的人还在不在京城？”王胜接到情报，二话不说，也不琢磨缘由，直接下令道：“如果还在，把他们全都留下来！”

　　王胜这边已经算是反应极快了，可惜，还是迟了一步。毕竟从无忧城来回消息就要耗费一定的时间，无忧城那边追查线索也需要一定的时间，这段时间，足够宝庆馀堂的东主带着人大摇大摆的离开京城了。

　　“给无忧城下单，宝庆馀堂随便一个掌柜的人头五万金币，核心人物二十万金币。”王胜的决定更利索，对方显然是已经料到失手，马上离开。可对方既然已经动手，那就不要怪王胜不讲情面了。

　　就在下命令的这个时候，王管事突然急匆匆的跑了进来，满脸的惶急，一见到王胜就急忙叫到：“公爷，城外出事了。”


第920章 翻脸（下）

　　王管事很有经验，哪怕已经出了大事，可也没在众人面前大喊大叫，没必要引起不必要的恐慌，只是在王胜面前才这么说。

　　“坐下来，喝杯水，慢慢说。”王胜也沉得住气，不管什么事情，已经发生了，让王管事多冷静一下再说比着急火燎的追问效果要好的多。

　　王胜的声音当中，还包含着九字真言的功效，王管事瞬间便冷静了下来，安静了按照王胜的吩咐喝了口水之后，才慢慢说道：“城外负责生产化妆品的一个村子，被人屠戮一空。”

　　“多少人？”王胜的双目中精光一闪，然后飞速的消失，冷静的冲着王管事问道。

　　“人倒是不多，一百多个。”王管事现在已经定住了神，飞快的回答道：“人是昨晚上死的，全村人没有一个逃脱，今天我们的人过去拉货才发现的。刚发现马上送信回来，具体怎么回事还要等一会才知道。”

　　一百多个村民，王胜的脸瞬间冷了下来。如果是一百多个高手护卫什么的，王胜反倒是不会这么愤怒，因为那些高手护卫就是吃这碗饭的，本身就要承担这样的风险。可是，那些无辜的村民只是普通的做工，如果因为迁怒王胜而被杀，这就触及了王胜的底线。

　　“查！”王胜直接吩咐了一声，随即又补充了一句：“顺便查一下，昨天宝庆馀堂的人从哪个方向走的，怎么走的？”

　　王管事飞快的去安排去了，王胜想了想，马上派人通知媚儿蔷薇她们，要她们多加小心。顺便派人通知了皇家，这是润姿坊的生意，有皇后娘娘一半的股份，没理由不让皇家知道。

　　没用多长时间，有关宝庆馀堂的最新的消息就送到了王胜的府中。

　　宝庆馀堂的人就是从那个方向离开的，离开的时间计算下来，经过那个村庄的时候正好是夜间，和村子里出事的时间能对的上。

　　又等了一个时辰，城外调查的人带了一张纸送到了公爵府。

　　“这是在那个村子里发现的，应该是故意留下的。”王管事小心的将那张纸捧着递给了王胜，看了一眼王胜的脸色，低下头道：“是挑衅公爷的。”

　　接过那张纸，打开，上面是血红的字。还没打开的时候，王胜就闻到了一股刺鼻的血腥味，先在看到字，更是马上确定，这些字，分明就是蘸着鲜血写的。

　　“杀子之仇，不共戴天！”八个血淋淋的大字，几乎很明显的告诉了王胜，这是谁写的。除了宝庆馀堂的朱老东主，不可能有别人。

　　“妈的！”王胜看着这八个字，气不打一处来，杀子之仇？朱少东主王胜可没碰过他一根手指头，非要把这事情算到王胜的头上，这个朱老东主想法也真够奇葩的。怪不得能够教育出朱少东这种比猪还要愚蠢的家伙，原来是上梁不正下梁歪。

　　这么长时间，对方显然是从无忧城那边的举动意识到王胜这边已经察觉了他们的行动，果断撤离京城。路过这个村庄的时候，心气不平，顺便把村子里屠戮一空来发泄心中的愤恨。

　　媚儿和蔷薇已经赶回了府中，此刻就在王胜的身边。看着王胜手中的那张血字，媚儿一脸的惊诧。

　　“义父，怎么可能？”媚儿完全不敢相信把自己从小养大的养父会做出这样的事情来，更不相信他会因为朱少东的事情迁怒于王胜。可是，看着血字，听着城外传来的消息，却又由不得媚儿不信。

　　“老年丧子，固然是因为他自己没教育好，自己的儿子不争气，可他不想承认这点，迁怒外人是难免的。”王胜冷笑了一声，原以为宝庆馀堂的老东主还算是个人物，现在看来，也不过如此。

　　媚儿本来还想说点什么，蔷薇拉了拉媚儿，让她不要多嘴。毕竟媚儿和老东主关系不一般，可蔷薇在旁边看的清楚，王胜已经是十分的愤怒了，媚儿要是再多说，说不定会惹怒王胜。

　　“派人放出消息，就说宝庆馀堂的人试图在演奏会的时候动手，打断所有人修行，杀人捣乱。”王胜沉着脸，冲着王管事吩咐起来：“如果他们要证据，让他们找无忧城的人去求证。”

　　这些日子王胜一直关注千绝地核心，要么就是重新修行，没有分出精神去注意宝庆馀堂的动静。事实上，王胜从来没把他们放在眼里，从朱少东粉墨登场开始，王胜就已经不认为宝庆馀堂还有什么发展前途了。没想到，他们竟然敢这个时候玩这一招。

　　“给周管事送信，让他们也出力。”王胜紧接着吩咐起来：“润姿坊有皇家一半，没道理只有我们出力他们看的。”

　　宝庆馀堂犯的最大的错误，就是不该在皇家大剧院全大宗师乐队演出的时候动手。他们想的是给王胜找麻烦，可没想到真的要是打断了其中任何一个的晋级，带来的可不仅仅是王胜的麻烦，而是直接要把皇家大剧院里所有人都置于危险之中，这一下，就相当于得罪了所有的诸侯国。

　　要知道，当时在场的，不但有天子皇后，还有各大诸侯国的至少一个长老级的重臣，一旦出事，各大势力可以说是伤筋动骨。至少可以说，这举动是直接得罪了当时在场的所有高手。

　　让无忧城的红牌杀手动手，更是直接得罪了无忧城主。至于临走的时候发泄愤怒，将那个村子屠戮一空，更是败笔之中的败笔，可以说是在皇家的地盘上大大的抽了天子几个正反耳光，把皇家得罪的不能再得罪了。

　　王胜这边可以说真正的核心利益丝毫无损，只是一些边角的损失，宝庆馀堂却是注定要被全天下所有人追杀了，不知道此刻正在逃跑的宝庆馀堂的朱老东主，现在会不会后悔他完全没有找对正主的做法。

　　如果要报复王胜，这次宝庆馀堂的行动可以说失败的一塌糊涂。但是从激怒王胜的角度来说，宝庆馀堂绝对是成功了。至少王胜现在，已经在心里给宝庆馀堂的朱老东主判了死刑。


第921章 宝庆馀堂的隐藏实力（一）

　　其实王胜很不明白，从宝庆馀堂参加演奏会这一系列行动，完全就是让人摸不着头脑，真不明白那个号称精明无比的朱老东主，怎么会做出这么失败的决定。

　　且不说挑动无忧城的红牌杀手在演奏会现场发动攻击已经失败，就算是成功，带来的后果也是一连串的灾难。当时在场的高手，没有一个能够逃脱，特别是那个时候已经突破的高手，更是首当其冲。

　　可问题是，朱老东主自己本人也在皇家大剧院当中，如果那个红牌杀手能够成功的话，那岂不是朱老东主直接把自己给算计进去了？难道所有人都被影响的时候，朱老东主还有办法能让自己置身事外？

　　这也是王胜看不明白的地方，朱老东主策划了这个行动，为的是什么？做什么举动，总应该有目的吧？朱老东主的目的是什么？王胜居然没看出来。

　　也许是信息不对称，让朱老东主低估了可能突破的人数，让他觉得最多也就是上次一千人有一百多人突破的那种情形，一个人跳出来捣乱，最多只是打断一部分人的突破，更多的却是给王胜带来难堪的局面。这是唯一可能的解释了，否则无法解释这么愚蠢的行动。

　　愚蠢的可不仅仅是在皇家大剧院内作梗，关键是就算是他成功了，也不过就是让皇家的声誉受损，毕竟这是在京城的地盘，保护皇家大剧院不力这种事情，可算不到王胜头上。何况还有外围那么多的巡查人员，难道宝庆馀堂的人都是傻子？

　　不对！王胜忽的意识过来，朱老东主这么做，是让王胜和各方从此埋下一个怀疑的种子。不管是谁想要再听音乐会，王胜也好，皇家也好，都会下意识的怀疑对方是不是来破坏的。

　　只要有了这个怀疑的种子，以后王胜再和各方做什么生意，无论有什么合作，大家心中都埋着一根刺，不会再有这种各方私下里的默契了。

　　猜到了朱老东主的真正目的，王胜冷笑了起来。幼稚！怪不得他亲自教导出来的朱少东是个窝囊废，老东主身上就带着这种幼稚的想法，何况下一代呢？

　　王胜和各方的合作，何尝有过真正的信任？哪一次不是带着各种各样的怀疑，需要各种各样的印证之后才会进一步的合作？真以为王胜和各大诸侯之间那么默契？真以为王胜杀了各方那么多人就没人会记得？还是王胜被各方追杀是很开心的事情，王胜转眼就能一笑释怀？

　　本来就是互相猜疑互相合作的一种关系，偏偏想要再在中间插一根怀疑的刺。这实在是太好笑了。如果把双方关系比作一个人身上的巨大伤口的话，朱老东主的做法，其实就是想要在这个大伤口当中再扎一个绣花针一样的小眼，根本就没有意义啊！

　　也不知道现在宝庆馀堂的人心中到底如何想法，王胜端坐在公爵府中，静静的等着各方消息的传来。

　　周管事这边接到了消息，直接带人去查封京城的宝庆馀堂。各方的人同样也得到了消息，不过他们清一色的举动都是到无忧城这边，管家依然还在京城，不管哪一方的人过来求证，都是给出肯定的答复。

　　各大诸侯国现在京城都有重臣在，直接就能做出判断。如果说无忧城这边的答复让大家还半信半疑的话，那么朝廷的人查封宝庆馀堂的时候，宝庆馀堂京城分号的所有人竟然全都消失无踪，这就让各方再也不再怀疑，直接确定了元凶。

　　如果不是做贼心虚，怎么可能一个分号的人全部消失无踪？如果人员离开还可以说能短时间内做到的话，那么连分号的所有物资都消失的无影无踪，这也未免太干净了吧？

　　消息迅速送回了各诸侯国，各方的行动速度也极快，马上也找上了各地宝庆馀堂的分号。

　　让所有人都惊诧无比的是，各大诸侯国内的宝庆馀堂的分号，就如同京城的分号一般，不管哪个分号，所有人都消失的无影无踪，同时消失的，还有宝庆馀堂的所有物资，一扫而空，没有留下哪怕一点。

　　这下，就算是再不相信王胜的人，也不得不相信宝庆馀堂有问题了。这么大一个宝庆馀堂，如果不是内部的所有人都配合的话，怎么可能突然之间就只留下一个个空空荡荡的房间，人和物资都消失无踪呢？

　　宝庆馀堂突然的这一招，是所有人都没有料到的。要知道，就在前一天，宝庆馀堂还在营业呢，怎么忽然之间就人去楼空了呢？

　　皇家也好，各大诸侯也好，全都是疯狂的寻找着宝庆馀堂的线索。不可能这么大一批人全都消失无踪，难道连最小的活计喽啰都会带走吗？

　　果然，皇天不负有心人，在各方掘地三尺一般的搜寻之下，还是有一批人被各方陆续发现。这些人，是宝庆馀堂各地的小伙计，本来就是当地人，也没有什么超强的修为，如果宝庆馀堂真的要把这些人都带走了，那才是神奇。

　　各方如获至宝的开始从这些人身上挖掘宝庆馀堂的消息，却被告知，他们前一天要下工的时候掌柜的请他们吃喝了一顿，然后就人事不知，直到他们被人发现，一直在昏迷之中，根本就不知道发生了什么。

　　事实上也是如此，各方发现这些人的时候，这些人都是集中在一个偏僻的小院的房间里呼呼大睡。这些人都是些无足轻重的小卒子，从他们身上，根本不可能挖出来宝庆馀堂高层的动向。

　　如同御宝斋一样，御宝斋有一个老巢叫通兴城，宝庆馀堂同样也有一个老巢，同样也是一座城，名叫安昌城，就在现在的邱国附近。邱国的高手在发现宝庆馀堂分号人去楼空之后，马上冲去了安昌城，结果，安昌城整座城已经变成了一座空城。

　　宝庆馀堂不知道什么原因，竟然连老巢也放弃了。消息传开，各方全都是一片哗然。


第922章 宝庆馀堂的隐藏实力（二）

　　什么情况下一个经营了数百年的商业世界能够放弃自己所有的已经有的基业，所有人的人带着所有的物资全部消失？

　　如果是王胜自己的话，会在什么情况下这样做？王胜自己琢磨了好一会，忽的发现，自己似乎真的不在乎。在这个陌生的世界，王胜觉得自己随时能够放弃自己眼前的一切，只要他要做的事情值得！

　　那么，是什么事情让宝庆馀堂上下都觉得值得呢？如果只是朱老东主一个人的意思，恐怕宝庆馀堂的那些精明无比的掌柜绝不可能放弃一切跟着老东主义无反顾的放弃一切。只能是有了巨大利益的情形之下，才会如此吧？

　　“公爷，宝庆馀堂的人，似乎走到某个地方，突然之间就消失了。”负责追踪的人飞快的传回来消息。

　　突然消失？这似乎有点神奇了吧？不管怎么走，总归一定会有痕迹留下的，最多只是不好追踪而已，难道还能凭空消失？

　　“走，去看看！”王胜也不坐着等消息了，决定去现场亲自去看一看。

　　一群人浩浩荡荡出城的时候，王胜在城门口遇到了沈老太监。沈老太监带着一群皇家高手，似乎在专门等王胜。王胜打了声招呼，和沈老太监一起，直奔追踪到的最后地点而去。

　　现在王胜已经不是刚来到这个世界的时候那个光杆司令，更不是被人追杀的上天无路入地无门的丧家之犬，出入之间，至少有数十人的护卫队跟着，前拥后簇，威风异常。

　　有时候并不是王胜懒惰，就如同追踪宝庆馀堂的众人下落，本来王胜要亲自出马的，可马上被好几个人劝阻。这种小事还要常胜公亲自出马的话，那也实在是太让人无语了。身为公爵，就应该是呆在王府当中坐镇，稳坐钓鱼台，吩咐一声然后等着结果便是。

　　这就是身份地位变化之后行事方式的变化，就连王胜都无法避免的被影响。

　　快马加鞭赶到了地头。从出发到赶到这边，足足用了大半天的时间，如果计算宝庆馀堂那些修为不怎么高的掌柜们的行进速度，再计算他们屠了一个村庄泄愤的时间的话，宝庆馀堂的人集体消失应该是在昨天一大早，甚至还是黎明时分。

　　追踪加上调查，各方的消息整理，足足耗费了一天的时间，王胜赶到这边的时候，已经是第二天下午接近黄昏。

　　王胜很信任公爵府出来的这些追踪高手，其中有一大部分是老君观的人，经验丰富，不太可能判断错误。他们说宝庆馀堂的人是凭空消失的，那一定是找不到行进的痕迹了。

　　一赶到现场，沈老太监冲着王胜请示了一声，得到王胜允准之后，一挥手，至少十几个皇家的追踪高手就在周围仔细的检查起来。

　　皇家的人检查的很详细，几乎是逐寸逐寸的检查，一点可疑的迹象都不放过。看着这情形，公爵府已经在这里守候的几个人脸色都不怎么好。

　　王胜冲着众人摆了摆手，示意他们不用介意，然后让领头的那个汇报详细的情形。

　　追踪是从被屠戮的那个村庄开始的。说实话，宝庆馀堂这么拉家带口的，不但带着人还带着东西，哪怕东西是装在纳戒之中携带的，可人并不是每个都是高手，都能够小心的隐藏自己的行动痕迹，总有一些明显的痕迹留下来。

　　一直追踪到眼下这个地方，大家还能发现他们休息的痕迹，可是接下来，就完全没有了进一步行动的任何的蛛丝马迹，但是所有人偏偏就全都无声无息的消失了，这让追踪的众人百思不得其解。

　　了解了初步情况之后，王胜并没有如同皇家那些追踪的人一样，满世界的寻找线索，而是站在原地，深深的吸了口气。

　　经过狻猊变强化的嗅觉，被王胜使用到了极限，各种各样极其细微的味道，如同潮水一般的涌入王胜的鼻孔。

　　目光所到之处，各种各样的味道开始一一的和周围的环境对应上，自己人，皇家高手，坐骑，周围的树木，石头，小草，烧焦的木柴，折断的草茎，等等等等，完全没有错漏。

　　就算是地球上最厉害的警犬，站在这里，估计也要对王胜恐怖的嗅觉甘拜下风。

　　已经经过了一天半的时间，很多气味都已经消散，王胜也没办法追查到宝庆馀堂那些人的下落，但是，还是有一些不应该属于这里的东西的味道，让王胜很快循着味道找到了实体。

　　皇家的人已经飞快的检查了一遍，对沈老太监汇报的时候，和公爵府的人一样，一无所获，完全不知道宝庆馀堂的人去了哪里。

　　这里并不是河流附近，不可能上船离开，空旷的平原，人怎么可能就在这里突然消失呢？

　　“难道他们长了翅膀飞走了？”沈老太监很是不悦的问了一句。当然，他质问的是那些皇家的追踪高手。

　　平原地带，又不是有高度差的地方，就算是王胜的三角翼，也不可能飞走。热气球倒是可能，不过，这世界有人懂得热气球的应用吗？

　　王胜忽然就在原地蹲了下来，冲着地面伸出了一根手指头。这一举动让所有人都看着莫名其妙，这是要做什么？

　　沈老太监的目光瞬间锐利起来，紧盯着王胜手指头指向的地方，耳朵连着动了几下，才皱着眉头看着王胜的手指头上。

　　不知道什么时候，两只很普通很不起眼的小蚂蚁，爬到了王胜的手指上。蚂蚁的口中还咬着两样极其细小的东西，在王胜的手指上触角碰了几下之后，松开了嘴巴，然后飞快的爬走了。

　　王胜站了起来，食指上有两根细小的几乎看不到的绒毛细丝，仔细的观察了一番之后，王胜将手指头伸向了早就等的望眼欲穿的沈老太监。

　　看到王胜手指头上的东西，沈老太监再次皱起了眉头：“公爷，这是什么？”

　　“某种大鸟的羽毛上的细绒。”王胜飞快的回答了沈老太监的问题，紧接着又补充了一句：“他们恐怕真的是长了翅膀飞走的。”


第923章 宝庆馀堂的隐藏实力（三）

　　地面上几乎没有任何的线索，王胜府上的人不是吃干饭的，这么仔细的搜索了几个时辰都没找到什么东西，绝不是他们无能。

　　同样的，皇家的那些负责追踪的好手，这么多年来在各地闯下偌大名号，也绝不是浪得虚名的。可他们同样也无法在公爵府上的人找了几个时辰的区域当中发现什么有用的东西。

　　唯独王胜，站在那里一动不动，只是深吸了口气，然后不知道用了什么手法，就驱使着这个区域范围内的细小虫豸，把那些人眼几乎都无法注意到的东西找了出来。

　　这一招，别说是那些追踪高手，哪怕是近在咫尺修为已经接近突破传奇境界巅峰的沈老太监也做不到。

　　都知道王胜在千绝地当中如鱼得水，光是指挥小虫豸这一招，就足以减少王胜在千绝地当中百分之九十以上的危险。至于追踪，更是如指臂使。

　　别人不清楚这有多难，要是凌虚老道在旁边，他一定会惊讶甚至震惊于王胜对于这些蚂蚁的控制。

　　之前王胜也好，凌虚老道也好，控制虫豸的手法肯定都是九字真言的皆字诀阵字诀。单纯的单字诀能够做到增加和动物的亲和力，能让虫豸对自己不产生敌意。王胜的境界更高一点，能够指挥着虫豸做一些简单的动作，比如移动攻击搬运之类的东西。

　　不过，也仅此而已。可这次不一样，这次王胜是让这些本来就在这片区域生活的虫豸，寻找原本不输于它们这片区域的东西。这是一种高级的命令，哪怕是经过训练的猎犬之类的聪明的动物，也未必能够做到。

　　可是，五字诀同时使用，皆字诀阵字诀加上斗字诀临字诀以及前字诀的共同影响效果之下，小小的蚂蚁竟然也具备了这样的智能。

　　王胜只是一个尝试，事实上他已经通过自己的嗅觉找到了更多的同样的细绒，只是想要尝试一下五字诀的功效而已，却没有想到那些蚂蚁当真把细绒找了出来，并完整的送到了他的手上。

　　这就是王胜这次晋级突破带来的绝大好处。修为境界恢复到了七重境的囚牛变不说，窍穴比起最初囚牛变的时候，足足撑大了数倍。废掉修为之前只有篮球大小，可现在，至少直径扩大了三倍，也就是说，体积至少也扩大了二十七倍，这也意味着，王胜体内能够存储的灵气，至少是废掉修为之前的二十七倍。

　　如果没有废掉修为这一步，王胜按部就班的修行下去，完成蚣蝮变，窍穴的变化最大也就不过如此了。王胜现在囚牛变七重境的境界，事实上已经拥有了以前蚣蝮变八重境境界的灵气修为，这一趟重修，只多耗费了几个月的时间，但效果绝对是让人满意的。

　　最巨大的变化还是元魂空间，元魂空间当中那个巨大的水池，已经再没有什么各种颜色翻腾的烟雾了，完全变成了无色的灵液。前两天的那次晋级，给王胜带来了超过两尺厚的灵液。

　　一完成晋级，只有一部分拥有了色彩的蚣蝮就开始如饥似渴的吞吐起那些灵液来。每一口灵液入腹，循环一圈吐出来之后，身体上就多一条彩色的线条。这也表明，王胜已经彻底超过了原先的境界，重新开始元魂修行起来。

　　然后就是九字真言的多字诀了。借助着之前小剧场一个个大宗师的引导，再加上音乐会上全大宗师乐手的演奏，王胜终于试验了足够多的五字诀的组合方式，现在王胜基本上可以按照自己的意愿随时随地的释放出各种强度各种组合的五字诀组合了。

　　能发出来是一回事，但真正有什么效果则是另一回事，还需要王胜在实际使用中一点一点的摸索。这不，知道皆字诀阵字诀能加强对动物的亲和力以及控制动物的行动，王胜加了几种其他的字诀，就得到了让自己都惊喜不已的效果。

　　沈老太监就算是垂涎三尺，可他也没有这种神奇的本事，只能眼馋的看着王胜使用出来，无比的羡慕。

　　眼下是宝庆馀堂的事情要紧，沈老太监也是个人物，只是稍稍被影响了一下，然后就置之脑后，伸手拈起一根细绒，仔细的观察起来。观察了一番之后，交给了皇家的几个人，一起琢磨这是什么东西留下的。

　　另一根细绒被公爵府的几个人拿过去研究起来，同样也是开始辨识这是什么鸟类的细羽。

　　至于剩下的人，则根据王胜说的宝庆馀堂的人可能是乘坐大鸟飞走的，开始有针对性的寻找起相应的痕迹来。这么大的能驮着不少人飞起来的大鸟，只要落地，不可能没有半点痕迹留下的。

　　很快，就有人找到了一些看起来是被粗大的禽类爪子在地上留下的印痕。这些印痕其实一直都在，只是大家下意识的以为是那些宝庆馀堂的人枯坐无聊的时候用兵器划出来的，没想到是一些大鸟留下的痕迹，本能的就想到了别处。

　　这些痕迹一发现，基本上大家就能断定，宝庆馀堂的人是飞走了。怪不得大家找不到痕迹，宝庆馀堂的人消失的这么的彻底，只要有一只足够大的鸟类坐骑，肯耗费一定的时间，哪怕一次只能带走一个人，但随随便便飞出去十几里之外把人放下，追踪的人就是有天大的本事，也不可能追踪到啊！

　　时间很短，所以那两根极细的羽绒还没能找到正确的飞鸟的种类，但根据留在地上的爪印的大小，基本上已经能够得出结论，至少有两只身形在六七丈左右的大鸟落地。然后有心人就开始琢磨，这世上，还有什么势力拥有着这么大的飞行坐骑？

　　沈老太监的目光不动声色的扫到了王胜的身上。据说王胜当年就是从天而降的，这不用问，一定是从某个飞行坐骑上掉下来的。莫非这个势力和王胜还有关系？

　　王胜的出身本就是个谜团，但不管出身哪个势力，这个势力绝对是一个拥有恐怖战力的组织。如果宝庆馀堂突然榜上了一个同样拥有飞行坐骑的大势力，那么他们敢这样挑衅王胜，也就有了足够的解释。


第924章 宝庆馀堂的隐藏实力（四）

　　沈老太监其实很希望王恒这时候说出来自己的来历，好帮助大家判断宝庆馀堂到底是和哪一方势力搭上了关系的，可惜，王胜并没有。

　　当然，以王胜现在的身份和皇家的关系，沈老太监也不可能逼迫王胜说出什么。不过，沈老太监至少还是确定了一点，那就是宝庆馀堂依仗的这家，和王胜应该没什么关系。

　　接下来，不可能满世界的去寻找飞行坐骑落地的痕迹，只能说是要么等着遍布各地的探子发现线索回报上来，要么就是等着宝庆馀堂自己现形。王胜和沈老太监的一致意见，是第二种。

　　宝庆馀堂在京城弄出来这么个动静，在全国都把人手撤离，不可能是为了以后一辈子销声匿迹的。别的不说，就说朱老东主离开的时候把那个村子屠戮一空的泄愤行为，他以后就一定会找上王胜的。

　　这边的调查算是告一段落，王胜和沈老太监带着各自的人手回到京城，然后王胜直接派人通知了各方宝庆馀堂的人失踪的途径。

　　听说是有大型的飞行坐骑参与，各方的反应顿时间就不一样了。这世上，有着大型飞行坐骑并且暴露出来的只有原先的两个隐藏宗门，一度王胜还曾经被误认为是其中的一个势力，可在那两个宗门出山建国之后，这种说法就直接销声匿迹了。

　　真巧，这两个国家都有重臣在京城，接到消息之后直接辟谣，两国都和宝庆馀堂没有任何关系。这说法，也算是得到了各方的初步认可。

　　毕竟关系到飞行坐骑，事实上拥有一个飞行坐骑并不是那么容易的事情。能够驮的动人类的大鸟，基本上都是高星级的妖兽，很少有实力低于七星级的。再低的话，一来体型跟不上，二来飞行能力不足以带人飞行，无法成为飞行坐骑。

　　倒不是说各方没有飞行妖兽，实际上很多。比如使用最多的讯鸟传书就是其中最常见的一种，御宝斋甚至还有一种能够在千绝地当中来去自如的飞行妖兽，不过，讯鸟也好，那种飞行妖兽也好，都只是用来传信用的，载人根本不行。

　　就算是那两个以前的隐世宗门，也是费了不知道多少辛苦才勉强的各自拥有一只飞行坐骑，还是祖上传下来的。现在想要生擒一头这种级别的飞行妖兽，简直就是不可能的事情。

　　本来妖兽的飞行速度就快，加上这种级别的妖兽警惕性极高，就算是修为等级比妖兽高很多，也不可能凭空抓住飞行中的妖兽成为坐骑。可以说，近百年来，基本上就没有什么新的飞行坐骑出现过。

　　那么，现在问题来了，宝庆馀堂的飞行坐骑是从哪里来的？他们到底是榜上了什么势力，才有这样的好运？

　　另外，哪一家势力平日里掩藏都来不及的飞行坐骑，竟然会为了宝庆馀堂这么一个无足轻重的连锁商号亮出来？难道是宝庆馀堂自己的底蕴？很显然这是不可能的！真要有这样的底蕴，又怎么可能变成现在的这个境遇？

　　可是，除了皇家和各大诸侯之外，这天下又哪里来的一个莫名其妙的势力拥有着如此不可思议的飞行妖兽？而且还和宝庆馀堂合作？

　　各方几乎是催动了各自所有的人手在探查，穷搜各自的地盘，哪怕是再偏僻的穷乡僻壤也没有放过。可是，宝庆馀堂的人就如同整个的消失了一般，再没有人看到过他们的行踪。

　　“这么找都找不到，也许只有一个可能。”凌虚老道和王胜在公爵府中等了十天，也没有等到一点点的消息。根据这个状况，凌虚老道开始帮着王胜分析起来：“他们去了皇家和各大诸侯的地盘之外。”

　　王胜点了点头，除了这个可能之外，不太可能有别的猜测了。

　　“我估计了一下，他们去的地方有那么几个选择。”凌虚老道继续猜测道：“第一，就是千绝地的某处。”

　　“不可能！”王胜直接摇头，千绝地王胜熟的不能再熟。就算王胜一个人不可能盯着整个千绝地，可别忘记了，现在千绝地当中所有势力都有一个或者几个前进基地，怎么可能全都没有发现宝庆馀堂的下落呢？

　　“恩，千绝地不太可能，所以第二个可能，是某个海外的小岛。”凌虚老道借着说道：“也许是某个大岛。”

　　这倒是极有可能的事情。王胜点了点头，继续问道：“还有呢？”

　　“极北之地。”凌虚老道指了指北方说道：“那里人迹罕至，没人发现也正常。”

　　“可能性不大。”王胜摇起了头：“虽然那边没人发现，可是，极寒之地有大量的飞行妖兽，恐怕不太现实。”

　　老道也同意王胜的看法，于是马上说出了自己的又一个猜测：“南蛮的山越之地，山高林密，瘴气密布，虽然没有千绝地里面凶险，但是地形险恶，不适合人类生存，又没有多少产出，各方都没有把自己的触角伸到那片区域。妖兽也很多，飞行妖兽绝对不少。”

　　“还有别的可能吗？”王胜皱起了眉头，海外和山越之地都有可能，这就麻烦了。茫茫大海上王胜怎么搜索？漫漫山林中王胜又怎么搜索？难道只能守株待兔，等着宝庆馀堂的人自己跳出来？这可不符合王胜的性格。

　　王胜是个战士，是个一向奉行进攻的特种战士，怎么可能愿意用这种硬等的笨办法？可是，让王胜把大量的人力都投入到这两个广大的区域中，王胜可不乐意。

　　“暂时来说没有了。”凌虚老道摇了摇头，他也只是觉得这几个地方有可能，却无法判断出这两个地方哪个最可能。

　　就在王胜一筹莫展之际，王管事忽的脸色有些古怪的进来禀报：“禀公爷，府门外有个女子求见公爷，说是……说是公爷在无忧城的侍妾，叫阿七。”

　　王胜一怔？阿七来了？阿七不是一直不喜欢京城，只喜欢呆在千绝地吗？她这个时候来做什么？

　　不过，人都来了，王胜当然不可能避而不见，直接命令王管事：“把人请进来！”


第925章 宝庆馀堂的隐藏实力（五）

　　阿七一路跟着王管事走进了公爵府。站在门口的时候还觉得没什么，最多就是门口有几个守门的人看起来比较威风而已。这不算什么，无忧城王胜的府邸当时也有人看门，没什么大不了的。

　　可当进了公爵府之后，阿七才发现，差的太远了。和京城的公爵府比起来，无忧城的那个所谓的府邸，也就仅仅是个府邸而已。

　　进门的大院子不过是供主人和宾客下马落轿的场所而已，从这个大院子进入第二进，巨大的面积和庄重的气势就已经把无忧城的那个所谓府邸比成了乞丐窝，完全就不在一个层面上的东西。

　　无忧城虽然底蕴也不错，但毕竟只是一座城而已，里面多的是杀手，可没多少真正讲究礼仪的人。可京城大不同，皇家这几百年来，就是养着一大批文人士子，没事就钻研什么礼仪，一个公爵府，直接体现了朝廷的体面，只是进到了客堂这个层面，就已经直接将无忧城的气势秒杀。

　　连着跟着王管事一路进了几层院落，阿七忽然之间都已经记不清了，只知道一件事，那就是如果她现在需要进这里刺杀王胜的话，恐怕翻墙进来连正主都找不到。

　　一路的美景已经让阿七应接不暇了，时不时的感受到某个高手隐藏的目光，更是让阿七一阵的心惊肉跳。有时候随便的一道目光，就让阿七有一种无可匹敌的感觉，真的要摸进来这里刺杀，恐怕连第二重院落都进不去，连里面睡觉的人都惊动不了，就会被清理干净。

　　这样的想法纯粹是阿七的职业习惯，倒不是真的想着摸进公爵府刺杀王胜。真要刺杀王胜，和王胜睡在一起的时候机会更多。

　　跟着王管事走到了一个院子门口，王管事做了个请的手势，自己却不进去了。阿七明白，这是到了地头了。

　　“来了！”推开那个大门进入院子里面，一进门阿七就看到了正在院子中间赤着上身做引体向上的王胜。王胜看到阿七，笑着冲她打了一句招呼，自己的动作却没有停，一直在做着。

　　听到熟悉的话语，熟悉的语气，看着熟悉的运动场景，阿七只觉得一阵温暖，刚刚一路上那种好像乡下人进城一般的局促感立刻消失了。特别是王胜就如同在无忧城的院子里锻炼的时候一样，一边锻炼一边和她说话的情景，更是让她熟悉和亲切。

　　“来了。”阿七进了京城之后第一次脸上露出了微笑，整个人也放松了下来。

　　这时候阿七才突然意识到，自己之前表现的实在是绷太紧了，怪不得进了公爵府之后不断的有高手的目光针对性的看过来，原来是自己太紧张以至于表现出了一股杀手的味道。还好是在王胜府上，有王管事带着，否则说不定一进门就被人按住封了灵气押解过来了。

　　王胜也笑了起来，他已经料到了阿七第一次进府会有什么样的状况，特意在练功房这个最放松的地方等着她。这不，连凌虚老道都先忙别的去了，只是为了给阿七一个放松的环境。

　　在单杠上冲着旁边努了努嘴，王胜示意阿七到那边休息自便。阿七看到了那边的茶水点心，会意的点点头，走过去坐下来慢慢的喝茶，等着王胜练完。天大的事情，也没必要着急这么一会的功夫。

　　“听城主管家说你在千绝地里被人追杀了？”王胜连做了一百多个引体向上之后，这才下来走到了阿七面前，冲着她问道：“是什么人做的？”

　　阿七的脸色明显的变得有些冷了，似乎王胜这个问题勾起了她不好的回忆。不过在王胜的身边，很快又恢复了正常。

　　“是夏家的几个家伙。”阿七对王胜没有隐瞒，说出了答案。

　　“夏家？”王胜十分的意外。要知道，阿七就是出身夏家，是夏家豢养的死士，平日里做刺客，关键时刻要舍生击杀目标的。就连接近王胜，也是因为被当做了礼物送给王胜，这是夏家讨好王胜的一步棋子，夏家人怎么可能会追杀阿七呢？

　　“不是夏家的家主那一系。”看王胜惊讶的样子阿七就知道王胜在想什么，急忙开口解释道：“是另外一个长老的人，我可能知道了一些不该知道的事情，所以他们趁着我在千绝地里暗算我。”

　　尽管各大诸侯已经建国好几年，可是阿七还是习惯于用家主和长老这样的称呼。

　　“很麻烦？要不要帮忙？”王胜问了一句。他清楚，阿七是个很独立的女子，她未必乐意王胜出手帮忙解决她的麻烦，所以，帮忙之前，王胜也不忘记问一声。

　　两人的关系其实也挺奇怪。外人一直把阿七当做王胜的女人，甚至于王胜都曾经肌肤相亲搂着睡觉，但两人之间一直没有更亲密。媚儿和王胜虽然也仅止于此，可显然媚儿和王胜的关系要更近一层。

　　“我听说了你最近遇上的事情。”阿七没有明说要不要帮忙，而是换了一个话题：“这几天我一直在京城周围，听说了宝庆馀堂的事情。我想，我被追杀可能和宝庆馀堂还有一点关系。”

　　“怎么回事？”王胜听的阿七这么说，顿时间警惕了起来，急忙问道。

　　“我……我在夏家的一个朋友，前段时间偶尔碰上了，聊天的时候，不经意的说起夏家正在和宝庆馀堂合作。”阿七知道王胜对于宝庆馀堂的重视，飞快的回答道：“那会正好是传出宝庆馀堂少东主刚死的时候，当时也没意识到什么，后来一段时间之后，我那个朋友就死了，我在无忧城里没事，但离开无忧城之后，没一个月就被人盯上追杀。”

　　“借着千绝地的环境，我杀了几个，才知道了他们的身份。”阿七一边说一边回忆当时发生的事情：“后来他们人多，找机会围攻，我寡不敌众，恰好无忧城有人经过才算是活下来。”

　　“夏家和宝庆馀堂的合作，已经秘密到了需要杀你灭口的地步了吗？”王胜听着阿七的描述，脑子里开始琢磨起来。


第926章 宝庆馀堂的隐藏实力（六）

　　什么样的合作，才会让夏家不顾阿七本来是他们送给王胜的礼物，现在已经是王胜女人的情形下对阿七出手？

　　固然他们是挑选在千绝地当中动手，想要神不知鬼不觉的杀死阿七，可既然没杀成，那就要有被王胜知道的觉悟。可是这么长时间了，夏家在这件事情上连一句话都没有说过。

　　“派人去夏家，让他们为追杀我侍妾的事情给我个交代！”王胜的声音冲着门口那边吩咐了一声。

　　阿七还没看到别人，但却听到外面有人答应了一声，然后就听到了一阵离开的脚步声。

　　如果是阿七的私人恩怨，那王胜当然任由阿七选择，可以她自己解决，也可以王胜帮忙出手。可既然牵扯到了宝庆馀堂，那就不是私人的事情了，王胜直接接管了。

　　可能是阿七从来没有见过这样的王胜，一时之间有些发呆。这才几个月没见，那个曾经被人追杀的上天无路入地无门只能逃进无忧城的蛮子，突然之间就变成了这么一个一句话能决定许多人生死的大人物。

　　特别是王胜的那句，让夏家就追杀王胜侍妾的事情给个交代，更是说的霸气无双，让阿七不由自主的迷恋。作为一个曾经的死士，她本能的会对这种言出法随的大人物会有一种迷恋，现在还牵涉到她自己，更是让她胸中芳心跳个不停。

　　一开口不是说要求证什么，而是霸气无双的让他们给个交代。这才是真正的男人的做派，阿七忽的发现，自己已经越来越不恨王胜了。

　　“准备一下，等着他们来人解释吧！”王胜和阿七说了一声，然后拍了拍手。

　　门外走进来两个看起来十分漂亮却又温婉可人的丫鬟，伺候王胜穿好了衣裳。两个丫鬟举手投足之间，一股无形的大家闺秀一般的气势，让阿七在一边看着都有些局促。

　　王胜当年留在无忧城的那两个小丫鬟可没有这样的风采仪态，一下子，阿七就好像真的变成了一个从乡下来到城市里看什么都新鲜同时又带点自卑的乡下丫头。

　　“别低着头！”王胜穿好了衣裳，看到阿七低头的模样，忍不住有些好笑，走到了阿七面前，伸手捏着阿七的尖下巴，将她的俏脸抬起来：“抬起头来，那个天不怕地不怕的女杀手哪里去了？别忘了，你浑身杀气外露的时候，才是你最迷人的时刻。”

　　这话倒不是王胜在安慰阿七，而是真心这么认为的。认真工作的男人在女人眼中最具有吸引力，同样的，认真工作的女人在男人眼里也是如此。阿七的本职是个杀手，所以，她杀气外露的时候，也正是她最认真工作的时刻。

　　“跟我来！”王胜让阿七跟着自己，一边走一边说道：“回头让媚儿和蔷薇给你挑选一身合适的服装，瞬间就能变成千娇百媚的大美女。”

　　阿七也不知道自己怎么了，以前对王胜其实怨恨之心是大过亲近之心的，哪怕王胜曾经抱着她睡觉也是一样，可王胜只是一句要为自己讨回公道的话语，就让阿七的心防差点失守，端的是奇妙。

　　跟着王胜，一路来到了客堂。王胜和阿七就坐在客堂中，品着茶，慢慢的等着。

　　“我们在等什么？”阿七喝了半杯，然后冲着王胜不解的问道。

　　“等夏家的人。”王胜抬头笑着回答道：“夏家的三长老正好在京城，等他过来解释一下为什么夏家人要追杀你，顺便帮你要一些补偿。”

　　阿七直接瞪大了眼睛。那可是夏家的三长老，阿七还在夏家的时候也听过三长老的名声，王胜只是说句话就能让夏家的三长老亲自赶到公爵府来解释？

　　如果不是王胜穿戴整齐在客堂上等着，没有一点开玩笑的样子，阿七说不定真以为王胜是在虚张声势，是在和她说玩笑话呢。要不是开玩笑的话，凭什么夏家三长老会被王胜召之即来挥之即去？

　　就在阿七自己都不敢相信，还在不知道该怎么劝说王胜的时候，王管事已经匆匆从外面跑了进来，进门就冲着王胜行礼禀报道：“公爷，夏家人来了！”

　　怎么可能？听到王管事的话，阿七的第一反应就是不可能。可是她实在想不出来，王管事配合着王胜说这个谎言有什么意义，所以这事情肯定不是为了蒙骗她。那么也就是说，是夏家人真的来了？

　　“请进来！”王胜很礼貌的让王管事把人请进来。阿七看了看王胜，看了看王管事，终于忍住什么都没有说。

　　不一会，一个人就跟着王管事进入了客堂。直到这个时候，王胜才站起身来迎接，两人一番客套。

　　阿七看的分明，进来的这个人，的确是以前她曾经在夏家远远见过几面的三长老。

　　不过那个时候，她不过是一个区区死士，三长老高高在上，连看都没有看过她一眼。可是此刻，三长老一进门，和王胜客套完，马上就冲着阿七这边拱手：“夫人受惊了，我已经把消息传了回去，只要查到是什么人动的手，马上把他们人头送到夫人面前，请夫人息怒。”

　　态度摆的十分的端正，话语也给的漂亮，让人想挑刺都找不到说辞。

　　“阿七，把追杀你的那些人身上的东西给夏长老。”王胜很满意三长老的态度，所以他也不刁难，直接让阿七把那些杀手身上的东西拿出来。他知道，阿七一定会留着一些关键性的证据的。

　　看了王胜一眼，阿七飞快的从纳戒中拿出了一些东西，一一的放到了三长老面前的桌上。一样样的看过来，三长老都没什么特别的表情，可是当看到其中一样的时候，哪怕镇定如三长老，也是脸色一变。

　　“夏长老最好让家里人查一查，到底是为什么。”王胜不动声色的看着三长老把东西收了起来，这才慢慢悠悠地说道：“阿七原来也是夏家人，我相信她应该和夏家没有什么深仇大恨。如果是没什么理由的追杀，那可就太奇怪了。”


第927章 宝庆馀堂的隐藏实力（七）

　　“三天！”夏家三长老冲着王胜竖起了三根手指，很有点保证一样地说道：“给我三天时间，我一定会查到原因。”

　　王胜点了点头，人在这里，他也不可能马上逼着人家给个答复：“行！那就三天。”

　　说到这里，王胜似乎也没什么话可说了。三长老更是识趣，直接站起身来告辞，同时不忘记留下一句：“夫人受的委屈，我代夏家表示歉意，稍后会有补偿送上，还请夫人千万不要嫌弃。”

　　三长老走了，可是阿七却是始终无法平静下来。

　　这算什么？原先自己只能远远看着，抬头仰望期待别人的目光扫过来一下就感觉莫大光荣的大人物，现在就在自己的眼前点头哈腰如同赔笑一般的向自己道歉？

　　王胜这权势是大到了什么地步，才会让人如此的表现？阿七完全无法理解。

　　“没什么不好理解的。”阿七恍惚中也不知道自己说了什么，反正是把刚刚的想法都说了出来，王胜闻言之后直接笑道：“无非就是他们现在有求于我而已，别把我想象的多离谱。相信我，一旦某一天他们自己人有了音乐大宗师，并且能够轻松进出千绝地核心的时候，他们绝对会换一张面孔的。”

　　这不仅仅是王胜在给阿七解释，同时也是王胜在提醒自己。自己现在京城貌似风光，其实只不过是短暂的镜花水月而已，当自己的利用价值消失之后，各大诸侯国一定会对王胜露出自己的獠牙。

　　甚至于不用各大诸侯国动手，说不定皇家就已经磨刀霍霍了。别看现在天子对王胜如此的纵容，连王胜指着鼻子骂都能容忍，可一旦失去了利用价值，这些玩政治的绝对是翻脸最快的。

　　所以，这是王胜对自己的警告，警告自己不能沉溺在这种虚无的权势之中，重要的还是在千绝地核心打开之前，拥有能够自保的力量。修为上，至少也要达到传奇境界，否则到时候死的难看。

　　这也是王胜为什么明明已经感受到了千绝地核心区域梦中女孩的呼唤，却迟迟不敢打开千绝地核心的根本原因。当然，这些王胜没有对任何人说，只有借着这一次给阿七解释，算是说了那么一丝。

　　“这些天你也辛苦了，在府里多住一段时日，好好休养一下。”阿七一身的风尘仆仆，王胜看着也觉得怜惜，忍不住叮嘱道：“就算是等消息，也至少要三天之后，不急。”

　　阿七乖巧的答应了一声，没有拒绝。

　　正说话间，客堂正对的府门那边一阵喧哗，却是媚儿回来了。

　　现在的媚儿可不得了，一进门就是前呼后拥，王管事看着身体那么弱的一个人，刚刚还不知道在哪里，突然就神速的出现在媚儿身边，弓着腰，脸上笑出的褶子能塞进去一个金币都看不见。无论是气场还是威风，此刻的媚儿都无不显示着自己才是正宗的公爵府女主人的派头。

　　“这是阿七妹妹吧！”一进门，媚儿就直冲着阿七走了过来，脸上笑语盈盈，热情的如同看到了亲姐妹：“好不容易来京城，来，姐姐带你去好好逛逛。”

　　阿七的目光看向了王胜，一向冷冰冰做女杀手的她实在是没受过这种程度的热情欢迎，十分的不习惯。媚儿的手一碰到她，阿七本能的就想要动手，好不容易才忍住。不过，媚儿身后不远处那几个女护卫的目光却是刷一下子全都集中到了阿七的身上，让阿七好不紧张。

　　王胜笑着点了点头，示意阿七不用担心。阿七僵硬的身体这才再次慢慢的放松下来，任由媚儿拉着，一溜烟的直奔后院。媚儿银铃般的笑语声还不忘记警告王胜：“不许过来偷看！”

　　以媚儿现在的手腕，对付一个只适应丛林规则，只会杀人的女杀手，实在是太容易了。至于媚儿的安全，王胜一点都不担心。现在媚儿自己都是六重境的修为，身边的护卫最差的也是八重境，而阿七才六重境巅峰，根本不需要大惊小怪。何况，阿七可没有对媚儿动手的理由。

　　宝庆馀堂突然失踪，紧张的可不止王胜一个人。原先唆使宝庆馀堂朱少东主在通兴城御宝斋接任大典上找王胜麻烦的邱家人，同样也紧张不已。宝庆馀堂朱老东主现在把王胜当做了杀子仇人，邱家自然也无法置身事外，之所以朱少东会落得那个结果，和邱家人的挑唆可脱不了干系。

　　这不，阿七来了王胜府上还没半天，夏家三长老回去彻查来龙去脉还没有两个时辰，最新的消息就已经传来。

　　邱家在边境的一座城，满城的邱家子弟被屠戮一空。城被封了三日，才有消息传出来，被邱家人知道。这次动手的人倒是没有迁怒于满城的百姓，只是把邱家子弟杀的干干净净之后，从容的退走，也不知道去了什么地方。

　　如此大的灾难，邱家人就算是想捂盖子都捂不住，更别说邱家人根本就没想要捂盖子，很快消息就传遍了各地。

　　消息一出，各方尽皆哗然。参考当年的恩怨，基本上现在大家可以断定这是宝庆馀堂动的手，可是区区一个连锁商号，挑衅王胜也就算了，王胜可以说势力十分薄弱，但居然敢挑衅五大诸侯当中的邱国，当真是他们都活的不耐烦了？

　　邱家子弟被屠杀仿佛是一个信号，紧接着，还不到一天的时间，千绝地那边又传来了消息。邱家在千绝地的营地被突然袭击，袭击者使用了大量的毒物，猝不及防之下，邱家在千绝地的人手损失惨重。

　　最惨痛的是正在突破的十几个高手，突破的时候被打断受伤不说，还被一群剧毒的毒物袭击，当场死的只剩下两个匆忙逃了出来。其他警戒的倒是好一点，可从天而降的毒物袭击的同时，周围还有不知道数量的高手攻击，整个营地数百人最后生还的连一百人都不到。

　　邱家家主，现在的邱国国主，接到消息的时候直接一口血喷出去老远，当场晕厥了过去。数百个值得进千绝地培养的核心子弟，死的只剩下不到一百，简直是要了邱国国主的命啊！


第928章 宝庆馀堂的隐藏实力（八）

　　“不容易啊！朱老东主总算是知道谁才是正主啊！”王胜接到消息的时候，正和媚儿蔷薇以及阿七在一起看着阿七被媚儿和蔷薇打扮，听到消息，王胜也不由的感慨了一句。

　　媚儿脸色并不好，还有些淡淡的担忧。王胜明白，媚儿从来就不是一个不知道感恩的人，朱老东主把她养育成人，媚儿一直很感激。如果不是朱少东打算要媚儿的命了，媚儿也绝不会逃离。甚至于跟着王胜重新崛起之后，媚儿也没有对宝庆馀堂进行打压，就是因为还对养父感恩。

　　现在听到宝庆馀堂和强大的邱国对上了，媚儿自然会有些担忧。可惜，当年朱少东做的太绝，以至于媚儿就算是想帮忙也没有理由。

　　这事情有意思了。宝庆馀堂在京城小小的报复了王胜一把之后，马上开始对邱家大开杀戒，而且表现出了极其强悍的战斗力，到底宝庆馀堂在淡出大家视线的时候发生了什么，谁都想知道可谁也不知道。

　　夏家的某些人，因为阿七知道了夏家某些人和宝庆馀堂的合作要杀阿七灭口，而宝庆馀堂这边又极其凶悍的报复着邱家，这其中有什么关联，王胜十分的好奇。

　　不过眼前嘛，还没必要关注这些，还是看着阿七在媚儿和蔷薇的手上一次变一个造型更让王胜开心。

　　才短短的一天半的时间，阿七就再也不是那个刚刚来到京城，进了公爵府还要小心翼翼的乡下女子。

　　被媚儿和蔷薇拉着在润姿坊和梦之坊逛了一天之后，阿七就被两女拉回公爵府，同行的还有润姿坊最高级的造型师以及梦之坊现在最快手的顶级服装设计师，然后就开始了给阿七换造型然后让王胜点评的循环之中。

　　说实话，阿七也是在无忧城里住过千万金币豪宅的女子了，可是在润姿坊在梦之坊当中还是被惊到了。这两个地方简直就是强盗窝啊！只要进去的女子，就没有一个能逃脱被洗劫的命运的。

　　最可恨的是，被洗劫的女子们出来之后一个个欢天喜地的，仿佛进去一趟不被洗劫就如丧考妣一般，真不知道这是什么样的邪术啊！更让阿七害怕的是，自己竟然也有那么一丝被洗劫的喜悦，这可不是一个杀手应该有的情绪啊！

　　可阿七不但是个杀手，同时也是一个女人，还是一个年轻的女孩，这全天下算起来，就没有一个女孩不喜欢自己漂漂亮亮的，哪怕是杀手也不例外。

　　“这样如何？”媚儿也很快收拾起心情，然后拉着娇羞不已的阿七问着王胜的意见。

　　这次阿七穿着一身晚礼服长裙，开叉的裙边把一双大长腿若隐若现的露出来一支，加上一双精美的细跟高跟鞋，更是让阿七的大长腿凭空长了一大截，几乎是凸显着阿七身上最让王胜动心的部位。

　　“不行不行！这样走路都不容易，怎么战斗啊？”没等王胜发话，阿七自己就摇头了。好看是真的好看，可是，穿这一身是真心的没办法战斗啊！

　　阿七和媚儿不同，阿七可以说从十几岁开始就是从死人堆里爬出来的，每天想着的就是战斗，或者是刺杀任务，如何才能更有效的发挥自己的战斗力这是她第一要考虑的，漂亮反而是第二。哪怕穿着真的很漂亮，可阿七也无法接受这种风格的自己。

　　蔷薇现在可是众女之中唯一的一个保持着和王胜有亲密两性关系的女子，自己又会做人，人不争，心眼多嘴又甜，可以说是王胜身边最活络的。见状眼珠滴溜溜一转，然后就把主意打到了王胜的头上。

　　“公爷，阿七妹妹不喜欢这样的风格，要不，公爷你帮阿七妹妹好好设计一种能战斗的漂亮衣裳？”蔷薇笑嘻嘻的挽着王胜的胳膊央求道：“总不能让阿七妹妹每次都是穿着难看的防护服吧？”

　　带迷彩的防护服是最适合战斗的服装，配上军靴，这已经被进出千绝地的大多数的高手当成了标准配置，无论男女都是这样的一套，看起来的确是很单调。

　　听着蔷薇的话，媚儿也是眼前一亮，一起走上前来，拉着王胜的另一条胳膊软语相求起来。

　　谁不知道梦之坊一开始是谁做起来的，那些美丽的服装和设计概念最开始是谁提出来的，两女这么一说话，就连梦之坊的那个设计师现在都忍不住动心了，看着王胜双目中异彩连连。

　　阿七更动心啊！真的要是王胜也给她量身打造一套可以战斗又十分漂亮的服装，那当然是最开心的事情啊！想到这里，期待的目光也投向了王胜。

　　一群女人都如此期待的看着王胜，王胜还能如何？只能摸了摸长出来了一些短胡茬的下巴，盯着阿七上上下下的仔细看了起来。

　　“那些运动款式不适合吗？”王胜看了一会，忽的问了一句。

　　“要新款的。”这话一出口，就被媚儿连着摇胳膊，根本不同意。

　　“好吧！”王胜被媚儿一缠，只能点头同意。再次看向了阿七。

　　就在阿七自己都紧张期待的有点担心的时候，王胜终于一拍手：“有了！”

　　又想要能战斗，又想要能表现出阿七这双大长腿，还能表现出完美身体曲线的服装，还有比《生化危机》里爱丽丝的那一身紧身战斗服更合适的吗？那一身，根本就是为了性感战斗而设计的啊！和《黑夜传说》当中女主角的服装简直有异曲同工之妙啊！又或者黑寡妇那一身？这就是三种了。

　　王胜直接拉着设计师，开始把自己的想法说了出来。当然，少不了要求有弹性又足够坚韧的材质，同时要求上面有足够的防护阵法，如同防护服一样。毕竟要用于战斗的，防护力不足会要命的。

　　那个美女设计师越听目光越亮，一边想象着，一边频频的看着阿七，把阿七的身材代入其中，越听越是频频点头。把被赶到了远处不许偷听的三女看的又是期待又是着急，恨不能马上就见到设计出的成品。

　　设计师去寻找材质裁剪制作去了，王胜和三女只能等着。反正离给夏家的三天时间只有不到一天半了，等待的时间，正好把这套适合女战士女刺客的战斗服给打造出来，也算是给梦之坊多一个系列的畅销产品。


第929章 宝庆馀堂的隐藏实力（九）

　　这次找的设计师就是个快手，听完王胜的设计之后，二话不说，立刻去找材料去处理。她本身就是一个服装裁剪大宗师，最多再叫一个皮革处理的大宗师，两人的徒弟再帮忙打打下手，先制作出一套没有阵法的服装当真是轻而易举。

　　就在王胜陪着三女在小剧场品茗欣赏了一场一位长箫大宗师音乐演出之后，第一套没有阵法的紧身战斗服就已经出台了。

　　经过皮革大宗师精心处理的具备了十分上佳弹性，同时又有亮光色彩的皮子，被设计师制作成了爱丽丝服装，衣服加上长靴皮马甲，全都摆在了众人面前。

　　大宗师就是大宗师，阿七的身体曲线数据，只是试了几次不同的服装之后，设计师就已经心中有数。哪怕不用精细的测量，这套制服做出来也一定是按照阿七的尺寸，分毫不差。

　　媚儿和蔷薇兴高采烈的拉着娇羞不已的阿七到后面去换衣服，王胜则一边品味着五字诀的奥妙，一边耐心的等待着。

　　从恢复修为以来，五字诀王胜就已经能够彻底的熟练运用。但是王胜并没有马上着急的去想着挑战六字诀，五字诀虽然能用了，但是很多组合都不知道具体的用途，还需要慢慢的摸索。

　　欲速则不达这个道理，用在哪个领域都是适用的，并不是只局限在某些领域内。当然，修行王胜也没有落下，时时刻刻的感受着元魂空间内的变化。

　　这一次蚣蝮变是纯粹的需要灵气积累足够才能够晋级，王胜不用想方设法的满足一些奇怪的条件。好在重新修行之后，所有进入元魂空间大池子当中的灵气都已经转变成液体的灵液，比起原先翻腾的烟雾状态不知道凝练压缩了几百倍，每一次蚣蝮元魂的吞吐，总会带来一丝变化。

　　不过才几天时间，基本上臀部后腿和尾巴就已经彻底的凝实，变成了色彩斑斓的状态。按照这个速度，最多几个月的时间，王胜就又可以晋级提升，完成蚣蝮变了。

　　直到这个时候，王胜才算是不用担心灵气修行，只要等着按部就班的晋级就行。所以王胜除了研究九字真言五字诀之外，也开始琢磨从无忧城得到的那几门强杀伤力的技法。

　　从黎叔那边拿到的有两种，一种是《七杀霸刀》，一种是《归元手》。后来管家过来道歉求情，又送过来两门，一门是《爆裂箭》，另一门很奇怪，就一个字《潜》。

　　七杀霸刀不用说，是刀法，杀伤力很强，但却是用于短刀匕首的。王胜手上一把虎牙军刀，正好用得着。爆裂箭顾名思义，就是通过给箭矢上施加灵气达到爆炸效果的，王胜的重狙弩正好可以使用。

　　虽然重箭上已经有了阵法爆炸，但这种爆裂箭的手法更加凌厉，和阵法同时爆炸的话，看效果王胜在六重境的时候就几乎能够增加一倍的爆炸威力。现在王胜七重境，增加的爆炸威力更强悍，相信要是再等到八重境的时候，重箭上的阵法爆炸威力就已经可以忽略不计了。

　　一个字名字的《潜》，简直就是专门为王胜量身打造的一般。从这个名字就可以猜出来一部分，这门技法是用来潜伏的。具体到王胜身上，施展这门技法的时候，可以将王胜行动之际的声音降低到最低，至少比现在王胜的动静要小十倍。

　　另外，这门技法还能够尽可能的模拟周围环境的气场，使得高手的灵气探查的效果降低到最低。如果和王胜的行字诀配合上，再加上五字诀的增幅，王胜有百分之百的把握，哪怕是凌虚老道，只要自己潜伏好不被看到，十丈之内凌虚老道发现不了自己的位置。

　　无忧城主恐怕没有想到，王胜还有九字真言这么一个厉害的招数。两厢配合之下，简直可以说无往而不利。这门技法简直就是给王胜近距离刺杀增加了一个保险，王胜开心的都不知道该怎么感谢了。

　　至于归元手，却是王胜最中意的。同样的这门手法也是几乎给王胜量身打造的一般，威力强悍的攻击性手法。

　　原理很简单，就是把一股尖锐的灵气从自己的第一个窍穴开始增强，然后每经过一个窍穴的增强，就会加强自身全力一击大概半成的攻击力，依次累计。不过，七十个窍穴以下的人根本没办法修行，因为没有足够的窍穴，灵气根本无法积累到发出攻击的地步。

　　但一旦上到了七十个窍穴，七十个窍穴，效果最差的也能够增强到自身最强攻击三点五倍的攻击力，这是什么概念？简直就是一个攻击倍增器。这还只是七十个窍穴的最低标准，那些天才的传奇高手还有九十多个窍穴的，直接就是四点五倍以上的攻击力。

　　再强的高手，也不可能比同等级的高手强出四倍以上，所以，这一招攻击一出，只要能够击中，基本上就可以奠定胜局了。

　　唯一的问题就是这种攻击不可能频繁发出，威力越大，损耗的灵气也越大。通常来说，想要在发出攻击之后还有余力能行动能做别的事情，比如逃走这样的行动的话，归元手充其量也就只能发出一击。一击中的，胜负立分，一击不中，那就赶紧想方设法的逃命吧！因为剩下的灵气绝不可能是对方的对手了。

　　创造出这种强悍攻击的前辈高人一定没有想到，这个世上还有王胜这样的妖孽，这才七重境，王胜的窍穴数目就已经达到了一百二十八个。按照归元手的攻击力计算，王胜归元手全力一击的效果，是正常王胜最强攻击的六点四倍。如果完成蚣蝮变，窍穴数目达到了二百五十六个的话，攻击力将达到正常的十二点八倍，接近十三倍。

　　十三倍的攻击要是还不能结果对手的话，那王胜绝对会毫不犹豫的转身就逃。这种状况下，对手绝不是王胜能够力敌的。

　　正在思忖间，阿七已经换好了服装，和媚儿蔷薇一起走了出来。王胜抬头一看，顿时间眼前一亮。


第930章 宝庆馀堂的隐藏实力（十）

　　阿七最让王胜一眼看过去动心的就是她那双长的有点过分的大长腿，笔直纤细，一双腿比地球上的那些大长腿维密超模都不遑多让。

　　此刻穿着的这身爱丽丝的战斗服，不但把阿七最为骄傲的大长腿给凸显了出来，上身的马甲还把阿七的盈盈一握的腰线给勒了出来，更把本来不是很大的胸部给挤的相当夸张。

　　可以说，这样的一身紧身战斗服，已经把阿七的整个身材都完美的呈现到了王胜的面前。特别是这种贴身的设计，更是让阿七显得异样的高挑，长腿越发的突出。用地球上时尚的话语来说，脖子以下全都是腿了。

　　阿七的身材可不是米拉乔沃维奇那么壮硕，带着东方人的小巧，却又蕴含着一股韧性和力量感，比之爱丽丝更加的俏丽，更加的动人心魄。如果要是手中加上两把反握着的狗腿刀的话，会更加的让人心动。

　　王胜是战士，所以阿七的这一身战士的装扮更让王胜欣赏。

　　媚儿和蔷薇拉着阿七转了几个圈，让王胜能够看的完全。这让阿七越发的羞涩，只要想到一转过身王胜就能看到他绷得紧紧的臀部腰部的线条，就羞涩的说不出话来。

　　“完美！”王胜实在是忍不住，吹了一声口哨，夸赞了一句。

　　听到王胜的夸奖，阿七脸色又是一红，可是心中却不自觉的一阵快乐。也许阿七现在还不理解什么叫做女为悦己者容，可她却已经用实际行动诠释了这句话。

　　“试着做几个战斗动作，看看会不会妨碍行动。”王胜目不转睛的盯着眼前美丽的女刺客，开口建议道：“你要穿着战斗的，如果哪里妨碍行动，现在还可以让大师帮忙改一改。”

　　一说起战斗来，阿七立刻目光坚定了起来，不再那么羞涩。让媚儿和蔷薇让开空间，阿七开始试着打了一套拳。

　　不能不说，这一身紧身战斗服完全就是为了性感和战斗设计的，经过大宗师处理的韧性十足的皮革不但完美的实现了贴身的要求，同时还兼具了战斗的冗余。

　　特别是肩膀肘部腿根膝盖以及腰部附近都经过特殊的处理，保证不会影响任何的行动。打拳的过程中，不管阿七做出什么样的大动作，哪怕是一个大劈叉或者很夸张的翻跟头，都毫不阻碍，甚至比阿七来之前穿着的那一身防护服都让阿七满意。

　　只是一瞬间，阿七就喜欢上了这一套完全是给自己量身打造的紧身战斗服。打了一套拳之后，耍到兴起，手中忽的出现了两把匕首，呼呼呼呼的招呼开，看的众人眼花缭乱，却偏偏有这么一身美丽的衣裳，美感十足。

　　看着看着，王胜忽的皱起了眉头。总感觉哪里有些不足，但一时之间还看不出来是哪里不对劲，只能继续摸着下巴，继续观察着。

　　王胜的表情马上影响到了媚儿和蔷薇，继而影响到了阿七，连她的动作都慢了下来，不一会完全停下，仔细的看着自己的前后左右，似乎想要看出来什么不妥。

　　“你觉得哪里不舒服？”王胜忽然的开口问道。

　　“其他都挺好，就是热。”阿七老老实实的回答道。现在不是冬季，穿这么一身紧身皮装，不透气当然感觉热了。

　　“这个好办，刚刚做出来，阵法还没来得及加上。”不用王胜回答，旁边的设计师直接就回答了出来。

　　不过，设计师本人也被王胜的皱眉头的动作影响，不停的观察着媚儿，似乎想要看出来哪里不对劲。

　　“这一身比防护服更适合刺客使用。”阿七见王胜还是不说话，继续说着自己的感受：“贴身，发出的声音会更小，更适合隐藏。在千绝地里更好用。”

　　一听到阿七说这一身比防护服更适合刺客使用，王胜的眼前一亮，总算是明白了哪里不对劲了。

　　发型！现在的阿七，是被媚儿和蔷薇一起如同打扮芭比娃娃一样的打扮出来的。发型虽然很漂亮，但上面的珠翠什么的显然是不适合战斗的。特别是那种看起来像是干练的造型，其实还是拉了后腿。

　　要战斗，最好还是短发。短发的女孩也会很漂亮，可惜，这世界暂时还没有女子敢迈出这一步。那么就只能退而求其次，简单的马尾也不错，至少运动健身的时候，长直的马尾也是一道靓丽的风景。

　　地球上貌似也有长发适合战斗的，王胜记得很清楚，《古墓丽影》劳拉那个长辫子貌似就看起来很不错。话说劳拉的热裤战斗服也不错，雪白的大长腿上两个枪套也是惊心动魄的美丽，只是，这个世界有女人敢穿着热裤战斗吗？

　　“媚儿，蔷薇，帮忙把阿七的头发梳顺，全部编成一个大辫子。”王胜指点着媚儿和蔷薇动手，给阿七换一个发型。

　　两女闻言，怔了一下，然后马上反应过来，拉着阿七坐好，就在原地开始解开她的头发。反正又不是换衣服，被王胜看到就看到了，没什么关系。

　　王胜也没有闲坐着，而是招呼了设计师一声，开始说出了头套的概念。既然阿七说适合刺客，那么刺客有时候会遮住所有面孔的。皮制的头套还能增加一些头部的防护，遮住口鼻，只露出眼睛，更能增加一些神秘感。

　　为了给设计师说清楚，王胜甚至亮出了自己的硬质口罩，罩在口鼻上给设计师看。有口罩，能够让呼吸声更轻，增加潜伏的成功率，还不至于被虫豸干扰，十分的实用。

　　当然，头套也好，口罩也好，阿七想用就用，不想用就不用，不强求。现在王胜比较期待，换成了劳拉大辫子的阿七，会是怎样的一个干净利落的杀手。

　　媚儿和蔷薇动作很快，没让王胜多等，王胜就看到了背后一根劳拉大辫子的阿七。配合着爱丽丝战斗服，没有什么饰品，身上有的全都是战斗附件，乍一眼看过去，简直就是一个地球上现代化的女战士来到了王胜面前。

　　“漂亮！”王胜称赞的话语脱口而出，直接把阿七再次弄了个大红脸。


第931章 宝庆馀堂的隐藏实力（十一）

　　这一次，就连阿七都感觉全身上下利索了许多，可以说，身上再没有什么东西能够妨碍自己的行动。对这一身能满足她美丽和战斗的服装，满意之极。

　　唯一有些小小的瑕疵，就是这一身实在是太凸显女子的身材，几乎是把阿七整个的呈现在众人面前一般。要不是有着一层衣服，阿七都觉得自己是赤裸着身体，这让她很不好意思。

　　不过，这并不妨碍她在某些刺杀的场合中使用。杀人的时候，最重要的是能够杀死目标保存自己，而不是羞涩不羞涩的问题。如果必要的时候穿着这一身能够满足要求，阿七绝对会毫不犹豫的装备。

　　现在只是先试试效果，衣服还需要进一步的处理，要增加防护阵法，要增加透气保温的阵法，要增加匿形消声的阵法，所以阿七在穿了一会之后，就到了后面脱了下来，交给了设计师去完善。

　　对阿七来说，这是一套适合自己的战斗服，可媚儿和蔷薇却没有阿七这么“目光短浅”，这分明是一个梦之坊媚服装的又一个系列啊！

　　光看王胜这个连美女赤裸着躺在身边都不会轻易动手的家伙看着阿七穿上之后那种惊艳的目光，就可以想象那些普通的臭男人们看到自己的女眷穿上这么一套服装会怎样的色授魂与。想想家里娇滴滴的美娇娘忽然变成了英姿飒爽的女刺客，贴身“刺杀”自己，那些臭男人不被迷得晕头转向才怪。

　　只要这些臭男人动心，那么对梦之坊来说就意味着财源滚滚。媚儿和蔷薇立刻拉着王胜，要王胜说的更多一些。

　　王胜知道两女的想法，不过既然已经拿出来艾丽丝的这套了，那么黑寡妇那套也没必要敝帚自珍，阿七估计也乐意随时换个形象吧？

　　另外，既然劳拉的那套热裤战斗服外面没有女人能穿出来，但在自家内院里面应该是没问题吧？一并拿出来！

　　皮裤这种设计也全都放出来，配合什么样的鞋子靴子让她们随意，要么长靴，要么露脚踝，这不都是地球上当年的时尚吗？全都搬到这个世界来。

　　阿七早已经换好了衣服，出来之后听着王胜滔滔不绝的又拿出了好几个类似的设计，同时还有一个系列，和媚儿蔷薇一样，立刻被王胜脑子里的各种奇思妙想征服，对于王胜能把女人的美丽之处一个一个的发挥出来，佩服的五体投地。

　　就在王胜和身边的几个女人琢磨着下个月能从全天下人的口袋中抢多少金币的时候，千绝地当中再次发生了冲突。

　　这次是邱家的报复，报复的对象是宝庆馀堂在千绝地当中的那个营地。找不到宝庆馀堂的人，还找不到宝庆馀堂的基地吗？跑得了和尚跑不了庙，邱家就是要用最血腥的方式报复回去，才能让人知道冒犯五大诸侯的下场，才能警示全天下所有人。

　　邱家的报复很快，自家的营地才被袭击不到一天的时间，邱家就已经展开了报复行动。邱家在千绝地当中的高手损失惨重，按道理是没什么实力实施报复的，但是所有人都忽略了老牌的五大家族或者八大家族之间的联系，既有对抗，也有联合。

　　第一时间，邱国国主就给八大家族其他七大家族的国主送了信，从各家当中每家借了一百个高手，会合邱家在千绝地当中的幸存者，对宝庆馀堂在千绝地的营地实施了报复性的屠杀。

　　邱家答应的条件是宝庆馀堂的基地归其他七家共有，战利品全部都归其他七家，同时邱国还会给各国送上足够的财货。总之，邱家是铁了心，哪怕是倾尽所有，也要血腥报复。

　　总数接近八百名各家高手，集体袭击了宝庆馀堂千绝地的营地，不管里面的人是宝庆馀堂的自己人还是花了钱在里面修行的人，全都一体斩绝，毫不留情。有人可能会觉得冤，邱家也放了话，自认倒霉吧，谁让你们和宝庆馀堂有合作？

　　宝庆馀堂千绝地的基地被屠戮一空之后，邱家才给全天下放话，不管是谁，个人也好，组织也好，敢和宝庆馀堂合作，就是和邱国作对，大家不死不休！

　　邱国这边的话一放出来，以前曾经和宝庆馀堂有过合作的所有的组织也好个人也好，全都纷纷表示和宝庆馀堂划清界限，然后满天下的搜索宝庆馀堂所有人的下落，以便交给邱国。哪怕是做样子，也得做出这么一个和宝庆馀堂势不两立的架势。

　　“估计邱家很快就要找上门了！”王胜叹了口气，然后吩咐媚儿蔷薇她们，这些日子一定要千万小心，哪怕多带高手觉得麻烦，也是安全第一。

　　“王府那边更加要小心。”王胜特意叮嘱了蔷薇：“宝庆馀堂现在看起来有点疯狂，杀那些村民可能觉得打击不了我的话，说不定会对你们动手。”

　　这是极有可能的事情。宝庆馀堂如此疯狂的对邱家出手，如果说是真的放过王胜了那是不可能的事情，只能说王胜没有自己独立的地盘，所有的地盘都在皇家京城里，宝庆馀堂不敢轻易动而已，生怕上一次凯旋国的事情重演。

　　可惜，朱老东主毕竟还是走了一步臭棋，没能压抑住自己的火气，屠杀了京城一个村子的村民。皇家现在也是处于积蓄力量的阶段，宝庆馀堂也突然消失，而此刻正好有邱家跳出来首当其冲的对上了宝庆馀堂，只要宝庆馀堂一显现出颓势，皇家估计就会号召各大诸侯国一起动手。

　　当然，不管哪家要对付宝庆馀堂，首要的前提是得找到宝庆馀堂人的下落。如果宝庆馀堂借着大型飞行坐骑的便利，四处游走攻击的话，大家还真不好出手。

　　说曹操，曹操就到，有些人就是经不起念叨。这不，王胜才刚刚叮嘱完蔷薇，王管事就匆匆回报，说是邱国在京城的那位重臣已经找上门来，要求见常胜公。

　　“带到客堂。”王胜心知肚明对方找上门来是要做什么，冷静的吩咐道。


第932章 宝庆馀堂的隐藏实力（十二）

　　邱家人的来意其实不止王胜，连媚儿蔷薇甚至连阿七都能想得到，无非就是结盟而已，还能有什么？

　　王胜也是这么认为的，所以心情很放松，在三女的帮忙下穿好正式的公爵服饰，这才前往客堂。这是会见邱国的重臣，身为主人，不能简单随便。

　　对方是在门口送了拜帖进来，由王管事通报给王胜的，已经被请到客堂等候。王胜身为常胜公，不可能坐在客堂等着对方，邱国的一个长老，还没有尊贵到那种地步。

　　踏入客堂的时候，王胜的脚步就慢了下来。鼻子在空中抽了抽，再次看向不远处正在坐着等着王胜出来的那个邱家长老，脸上露出了一丝神秘的笑意。

　　对方的相貌，的确是那天王胜在皇家大剧院里见到过的那个邱家的长老，脸对，身材对，修为也对，问题是，气味不对。

　　王胜是谁？地球上首屈一指的王牌狙击手，可以靠着一张一年前的照片就能在五秒钟内从上千人的人堆中准确找到目标的超级王牌。作为狙击手，辨认目标是最基本的技能。

　　以前当狙击手的时候，王胜只能靠自己的视力来判断目标，现在有了眼耳鼻舌全感官的提升，不用在自己的专业技能上难道要荒废吗？

　　何况，从地球来到这个世界，给王胜带来了一个近乎逆天一般的技能，那就是过目不忘。以前在地球上看到的东西几乎全部都能记起，即便是这个世界看到的，只要王胜愿意记忆的，也都能有清晰的印象。

　　王胜不敢说会记住自己见过的每一个人，但是，每一个八重境以上的高手，王胜是都会用心记住的。因为每一个别家的高手，都有可能是王胜日后的敌人。

　　邱家的长老，在音乐会之前还是八重境后期的修为，等到音乐会之后，就已经变成了传奇高手。

　　眼前的这个邱家长老，同样也是传奇境界的高手，但很显然，他并不是王胜见过的那个。没人知道王胜现在认识一个人，记忆一个人，并不仅仅是看脸看身材看修为，还有他本人的气味。

　　听到了脚步声，看到了王胜一身公爵的服饰走过来，这位“邱家长老”脸上浮现出一阵笑容，站起身来，看样子就要冲着王胜迎上来。

　　“你是无忧城的？还是神威狱的？”正在走过来的王胜忽然脚步停下，站在了客堂的那根合抱粗的大柱子旁边，冲着这个邱家长老笑问道：“或者，是宝庆馀堂的？”

　　对方一惊，做梦也没想到，自己以为天衣无缝的伪装竟然会出了意外，怎么可能？可是，再怎么不可置信，事情已经发生了，王胜居然一口叫破了他的假身份不说，还认出了他是一个杀手。

　　这是一个让人防不胜防的阳谋，杀手光明正大的到访，王胜当然也不会防备，甚至于客堂周围的防护力量也不会太多，否则会给人一种失礼的感觉。

　　原以为这种情形之下，王胜猝不及防的来和邱家长老会谈，经验丰富的杀手就可以随时找机会暴起刺杀王胜，然后从容离开。至于凶手，不就是呆在京城的邱家长老吗？现成的黑锅直接能甩在邱家身上，简直是美妙的不能再美妙了。

　　谁能想到，这样的计划都被人一眼识破，怪不得人人都说王胜警惕，果然所言非虚。

　　一瞬间，原本那种看似身居高位公事公办一样的邱家长老，身上的气势就突然变了，变得杀意十足。

　　“这才对嘛！”王胜一笑，这才符合杀手的身份。虽然真正的邱家长老也达到了传奇境界，但是同样是传奇境界，身居高位养尊处优的传奇高手和在各种杀场中杀出来的传奇高手，简直不可同日而语。

　　其实从王胜一口叫破杀手伪装身份的时候，杀手就知道，自己不太可能轻松的离开公爵府了。不过，他不仅仅是杀手，更是一个死士，哪怕身份被叫破，也一样还会继续完成杀死王胜的任务。

　　嗖，杀手的身形化为一道乌光，径直的向着王胜冲了过来。王胜只是稍稍的往旁边一倾斜，身体就全部都隐藏在了那根合抱粗的大柱子后面。刚刚选择脚步停在这里，就已经选好了自己的屏障。

　　杀手却丝毫不为所动，身形连改变方向都没有，依旧还是保持着原来的方向。区区一根合抱粗的木柱子，对于一个经验丰富的传奇杀手来说，和一层窗户纸有什么区别？最多也只能是让杀手的攻击有那么一瞬间的延迟，仅此而已。

　　不过，对于王胜来说，这一瞬间的延迟就已经足够了。他也没有天真到靠着一根木头柱子就能够挡住一个传奇杀手的攻击。

　　这里的动静已经引起了公爵府内护卫们的警觉，数十个附近的人已经疯狂的向着这边冲了过来。对于杀手来说，他也只有一击的机会，一旦一击无法得手，就算是他是死士，愿意用自己的性命换王胜的性命，在数十个护卫冲过来的情形之下，也不可能做到。

　　这一击，几乎蕴含了杀手全身的修为，汹涌的灵气如同潮水一般的冲着柱子后面的王胜攻击过来。合抱粗的木柱，在杀手的拳头碰到的同时，就开始断折，折断后的巨大断口，携带着一股强悍无匹的力量，向着后面的王胜撞了过去。

　　自己是传奇境界，而王胜最多最多不过只有七重境的修为，差了两个大境界，这一击，杀手有九成的把握能够一击得手。就算是王胜闪躲都没有用，何况王胜并没有闪躲。

　　柱子阻挡了一下杀手动作的同时，王胜也只是做了一件事，就是调整好姿势，然后用归元手的手法，调集自己全身的灵气，向着攻击过来的杀手轰出了一拳。

　　对方只有一击的机会，王胜何必害怕使用了归元手之后的虚弱？

　　轰，两人的拳头隔着木柱对轰在一起，拳头中间的木柱瞬间变成了最脆弱的木屑，然后两个拳头相交，又是轰一声巨响。

　　一个人影呼的飞了出去。


第933章 宝庆馀堂的隐藏实力（十三）

　　飞出去的人不是王胜，王胜只是在地上一连串的后退，一直退到了背靠墙壁的地方，依旧还没能完全停下来，最终撞破了墙壁，一直退到了院子里，这才站稳。

　　停下来的时候，王胜也不得不强行咽下一口冲到了咽喉的鲜血，这才稳住了沸腾的气血。

　　体内那一股横冲直撞的灵气被一千零二十四个小饕餮疯狂的吞噬着，只是王胜后退的这段时间内，就已经被吞噬了一半，当王胜站定之后，连着十几个呼吸，就已经彻底的被吞噬一空。

　　吞噬了传奇杀手灵气的元魂，飞速的凝聚在一起，变成了一个巨大的饕餮，就在元魂空间中，冲着那个大池子一张口，一道瀑布般的灵液倾倒进入了大池子当中，大池子当中灵液的液位，转眼间又上升了一指。

　　直到完成这一个步骤之后，王胜的元魂才再次变成了半成品蚣蝮，继续爬在大池子边上吞吐。

　　带着兵字诀者字诀的五字诀同时使用，就算是刚刚被杀手攻击导致的内伤也瞬间疼痛削减，这样的伤势，最多只要三天，王胜就会恢复如初。

　　飞出去的杀手已经被人按住了。事实上，当他飞出去还在空中的时候，就已经狂喷鲜血了。

　　王胜的灵气如同利剑一般从两人拳头接触的地方进入了他的身体，带着一种无坚不摧的气势，势如破竹一般将他右臂一直到胸口的二三十个窍穴尽数摧毁。只是这一下，杀手就已经身负重伤无法动弹。

　　重重的摔在地上，杀手脸上还是一种无法置信的表情。怎么可能？王胜不是最多只有七重境的修为吗？怎么可能有如此恐怖的破坏力？自己堂堂传奇境界的高手，竟然接不下王胜一拳？

　　倒地之后杀手就已经无法动弹了。且不说归元手带来的内伤，光是王胜巨大的肉体力量带来的附带伤害，就已经让杀手的手腕以及前臂尺骨挠骨碎成了好几块，如果救治不及时，哪怕最后能医好，右臂也是废的。

　　最让杀手绝望的是，他刚一落地就被两个侍卫毫不客气的将他的一只手一只脚用手中的兵器狠狠的钉在了地上。后面赶过来的侍卫也毫不怠慢，嗤嗤连声，至少有六件兵器插进了他的双臂双腿之中，透体而出钉在地上。然后灵气马上被封住，人也被一拳轰在脑袋上，直接昏迷了过去。

　　王胜身边已经围了至少十几个护卫，将王胜团团围住护在中间，这个时候就算是杀手有天大的本事，也不可能再伤到王胜分毫了。

　　尽管如此，公爵府的护卫还是源源不断的冲到了这边，转眼间就有百十多人，几乎把王胜围的风雨不透。

　　这还只是开始，没一会的功夫，后面的媚儿蔷薇和阿七就听到了消息，飞快的赶到了这边。还没到客堂，就碰上了正在护卫拥簇下回到练功房这边的王胜。看着王胜嘴角上那一丝还没来得及擦去的血迹，媚儿立刻脑子里嗡一声。

　　“把那个刺客给我剁碎了喂狗！”想都不想的，媚儿冲着王胜身边的护卫大叫起来，自己却直接冲进了护卫群中，扑到了王胜的怀里，眼泪刷的流了下来。

　　“别！剁碎了怎么知道他是谁主使的？说不定还能从他身上挖出来宝庆馀堂的秘密。”王胜温和的声音从媚儿的头顶传来，没有半点的变化，和受伤前一模一样。同时，强有力的臂膀将媚儿轻轻的搂住，也传递给她一阵温暖的力量。

　　蔷薇和阿七虽然没有扑上来，不过两女目光中的担忧还是显而易见的。蔷薇在无忧城见多了受了轻伤的刺客，知道王胜现在的状态并不算危险。至于阿七，自己受过类似的伤已经不止一次，更知道王胜现在根本没什么致命威胁。

　　当然，蔷薇是不想和媚儿抢在王胜面前的地位，而阿七则是纯粹还没有这个概念。她从本质上，还没有真正把自己当做是王胜的女人。所以，两女都没有扑到王胜怀中的举动，这种场合下，唯一可以这么做的就只有媚儿。

　　“放心吧！我没事！”王胜再次柔声安慰了一会媚儿，把媚儿哄的破涕为笑之后，这才亲了亲媚儿的脸蛋，放开了媚儿。

　　紧接着，王胜就再次冲着蔷薇张开了臂膀。蔷薇的速度不比刚刚的媚儿慢，一样冲进了王胜的怀中，抱了他一会之后，亲了一口才轻轻放开。

　　当阿七看着王胜冲着自己也张开臂膀的时候，她就是再不矜持再羞涩，也知道自己该怎么做了。很是有些别扭的被王胜搂在怀里，阿七的连羞的如同一块红布。尽管阿七曾经被王胜赤裸着抱着一起睡觉，可还没有在这么多人的目光注视下如此亲密的表现。

　　不过，刚刚的这一幕，那数十个护卫却如同没有看到一般，每个人都是面无表情，警惕的盯着周围。就连媚儿蔷薇她们身边带过来的女护卫也一样，目不斜视。

　　尽管很不习惯，可是，阿七发现，刚刚自己似乎真的有些担心，被王胜这么一抱，感觉好了很多。

　　“那个家伙是谁派来的？”等众人都在练功房的小院当中坐好了，媚儿才有些焦急的问道。

　　“不知道！”王胜摇了摇头：“还没来得及问出来。”

　　“那就赶紧的！”媚儿小手一挥，一副纯正的女主人做派：“用几颗真言丹，我就不信，他会不说。”

　　五十万金币一颗的真言丹，在媚儿眼中，绝对没有从那个杀手口中知道真相重要。这份豪爽，全天下恐怕也只有媚儿才能做得出来。

　　“老王！干什么鬼鬼祟祟的？”王胜也觉得无所谓，当然是真相重要，那家伙现在的状况估计受不了什么刑罚。正要点头，却看到王管事在院子门口探头，一副想进来又不敢进来的样子，忍不住叫了一声。

　　“公爷！”王管事满脸的苦涩从门外走了进来，他带进来的人成了杀手，还不知道该怎么给公爷解释的，后边却又来了一个麻烦，还不敢不说，只能老老实实的冲着王胜道：“邱家的那位长老，递了拜帖求见公爷，人就在府门口。”


第934章 宝庆馀堂的隐藏实力（十四）

　　王管事这话刚说完，三双愤怒的目光就盯在了王管事的脸上，让王管事心中一个哆嗦。

　　刚刚这个杀手就是假冒邱家长老来的，连累的三女对于邱家的长老都没什么好态度了。王管事还敢这个时候说起他，那就怪不得三女恶狠狠的盯着他了。

　　“这和老王有什么关系？”王胜拍了拍媚儿的小手，帮王管事说了句话：“别怪老王！”

　　王管事几乎要哭出来了。这公爵府中，也就只有常胜公才有这样的胸襟，不会迁怒于他。这厮本已经发誓要忠于王胜了，现在更是越发的感恩。

　　邱家长老被迎进了公爵府的客堂。不过，他很奇怪，客堂上一根柱子已经整个的断开，不远处的墙壁上还有一个巨大的窟窿。要不是剩下的墙和柱子都足够结实，说不行这公爵府的客堂都要倒了。

　　客堂院子里和周围站着数十个高手护卫，每一个人都紧紧的盯着邱家长老，那架势，仿佛他是什么闯进来的敌人一般。这让邱家长老十分的紧张，哪怕坐在客堂中，也不由自主的暗中集结灵气，一旦有什么变化，他就会马上强行杀出公爵府。

　　“不用紧张！”王胜的声音出现在耳边，邱家长老一抬头，就看到了王胜正从后面走进来。

　　这一次王胜可以断定，这个邱家长老就是正牌的邱家长老。认出他的同时，心中也未免可惜，不管那个杀手是谁派出来的，如果第二个邱家长老依旧还是假的话，那才是巅峰的刺杀计划，可惜，这个是真的。

　　邱家长老站了起来，表示迎接王胜。不管从王胜的爵位还是从今天他有求于王胜的出发点，都应该站起来。

　　“你刚刚才刺杀了我一次！”刚刚坐下喝了一口茶，邱家长老就听到了王胜这句话，然后立刻如同中箭的兔子一般跳了起来。

　　“不用紧张！”王胜坐着没动，再次冲邱家长老摆了摆手，然后示意他坐下。

　　邱家长老几乎是只坐了半个屁股，随时准备冲出去。王胜说话实在是太让人无法理解了，这是什么意思？

　　客堂那边传来了脚步声，邱家长老不由自主的被吸引过去目光，然后就看到了几个公爵府的侍卫抬着一个满身鲜血的人走了过来。

　　被抬着的那个人看起来有些熟悉，就是一时想不起来在哪里见过。邱家长老仔细的看了两眼，忽的如同见了鬼一般的惊叫起来，那个人的面孔，不就是自己吗？

　　“这个人在你进来之前的一刻钟，冒充你的身份，就坐在你现在坐着的地方，对我发动了攻击。”王胜随手指了指被几个护卫挟持着的杀手，冲着邱家长老笑问道：“时间拿捏的刚刚好，如果他侥幸得手，逃出府外的话，我的护卫追出去，应该正好能撞上你的队伍。你说巧不巧？”

　　邱家长老的头皮都开始发麻了，这是什么人制作的刺杀王胜的计划，竟然如此的歹毒。真的要是照王胜所说刺杀成功了，那么邱家长老杀了王胜的这口黑锅，就结结实实的扣在了自己的头上，想摆脱都摆脱不开了。

　　“如果不是对方临时起意瞬间布置出这么一个完美的局的话，那恐怕就是你身边有人出问题了。”王胜让邱家长老看清楚那个人现在的面孔，然后摆了摆手让人把杀手带了下去，转身才冲着邱家长老说道：“那么，你今天过来找我，有什么指教吗？”

　　定过神来的邱家长老虽然现在恨不能马上去调查自己身边什么人出了问题，可是和前来王胜这里的目的相比，那还是小事，还是正事先办完要紧。

　　王胜和媚儿他们都猜测邱家是来结盟的，事实也的确如此，邱家长老上门，的确是为了结盟而来的。

　　千绝地里，邱家损失惨重，数百个高手毁于一旦，可以说高端战斗力直接折损了一半。相对千绝地的损失，邱国国内一个城里的邱家子弟被屠戮，当真可以忽略不计了。

　　虽然这次通过报复宝庆馀堂千绝地的基地也算是扳回了一城，可是，宝庆馀堂的损失却远小于邱家。宝庆馀堂是个商号，在宝庆馀堂基地当中修行的，很多都是交了钱给宝庆馀堂的散修，真正宝庆馀堂的人，其实就是几个管事和负责后勤的伙计。

　　严格说起来，邱家其实在宝庆馀堂的基地当中是属于滥杀无辜，只不过邱家必须要做出这个姿态来让还想着和宝庆馀堂合作的人们死心。说到底，宝庆馀堂只是一个连锁商号，要是没有了合作者，还能有什么蹦跶头？

　　邱家长老表达的很清楚，虽然这次借助其他七大诸侯国在千绝地的人手报复了宝庆馀堂，但事实上邱家并没有得到多少好处。宝庆馀堂的基地被七国瓜分，邱国一点没占上不说，还要额外付出一笔开销。既损失了人手，又损失了经济，双重打击。

　　这种情形之下，哪怕是八大诸侯国之一的邱国也有些承受不住了，开始想办法寻找外援。

　　八大诸侯国相爱相杀，互相帮忙又互相拆台，明争暗斗，邱国本身实力巨减，再要和其中一两个大诸侯合作的话，无异于开门揖盗，说不定等到邱家和宝庆馀堂拼的你死我活的时候，两个盟友就会在背后给他们狠狠的一刀，然后瓜分掉邱国的一切。

　　掰着手指头算起来，满天下能给邱家帮忙还不会贪图他们家族地盘的，似乎除了有限的几个势力之外，就再没有其他了。皇家不可能，就算是皇家乐意，邱国也不可能和皇家合作，提升皇家的实力。各大诸侯国不可能，无忧城倒是可以，但无忧城可不是什么善茬，花费绝对不菲不说，恐怕也未必会真正的出力。

　　老君观一直置身事外，不理会凡俗之事，肯定说不动。玲珑阁那些家伙们钻研各种奇技淫巧，邱家没有门路，也拉拢不过来。数来数去，貌似能够合作的也就只有王胜一个人了。


第935章 宝庆馀堂的隐藏实力（十五）

　　别看王胜只是一个人，可是架不住王胜有钱啊！乾生元，润姿坊，梦之坊，加上现在的雅韵，随便拿出来一个，那都是日进斗金，不，日进百十斗金的超级怪物。如果有邱家的高手再加上王胜财力的支持，别说区区宝庆馀堂，就算是十个宝庆馀堂，那又如何？

　　何况，王胜并不仅仅只是有钱。他现在是老君观的俗家长老，身边的所有护卫全都是老君观的弟子，从这上面就可以看出来老君观对于王胜的重视。如果能把王胜拉拢到一起的话，岂不是间接的就把老君观也拉拢到了一起？

　　老君观的高手有多恐怖，普通小势力不知道，八大诸侯还能不知道？真的要是把老君观拉到自己这边了，区区宝庆馀堂算个屁啊？还不是想放就放，想不放就不放？

　　另外有一个更重要的原因，就是王胜也是宝庆馀堂的敌人。宝庆馀堂的朱少东之死，和王胜也是颇有关联，从宝庆馀堂朱老东主临走泄愤屠杀京城外一个村子的村民就知道他对王胜的恨有多深。

　　既然大家都有共同的敌人，那为什么不联手呢？

　　这也是这次邱家长老过来的目的，简而言之一句话，王胜出钱，邱国出力，一起对付宝庆馀堂。

　　“上次在通兴城，邱家挑唆朱少东对付我，似乎到现在还没有个说法吧？”王胜等着邱家长老把双方结盟的好处夸的天花乱坠，仿佛刹那间就能解决宝庆馀堂的时候，才慢条斯理的问了一句。

　　邱家长老的话语戛然而止，王胜这个问题，是他最担心的。原以为当年邱国付出十倍金币的代价，这事情就算是告一段落了，谁知道王胜会在这个时候提出来？

　　通兴城的事情，邱家一直以为是件小事，不值一提。虽然为此付出了两亿金币的代价，但是至少让他们牢牢记住了一点，那就是王胜这个人，如果不搞什么阴谋诡计的话，好好当面开口，有些事情未必就不能商量。就算是不能成功，也能得到确切答案，好过背地里翻脸。

　　两亿金币的教训足够深刻，以至于邱家长老在愣神一会之后，只能苦笑着解释：“常胜公，这的确是我们邱家的不对。请常胜公吩咐，有什么要求，公爷尽管提，能满足的，我邱国一定满足。”

　　态度倒是不错，但王胜也从邱长老的态度中听出来，似乎邱家现在的情形已经有些危急了。

　　倒不是说邱家马上就会面临类似凯旋国的那种灭国之危，烂船还有三分钉呢，何况邱家一个数百年的超级大家族。但是损失了数百高手，至少他们已经没办法主动攻击，谁知道拥有着飞行坐骑的宝庆馀堂会在哪个城市发起攻击，他们就算是只为了保住现在的地旁，估计也有些捉襟见肘了。

　　否则的话，堂堂邱国，又不是要进千绝地核心，本来就因为被王胜坑了两亿金币而不爽，现在还这么低声下气，图的是什么？

　　“让我考虑一下。”王胜现在还不想表态，尽管大家有共同的敌人，可是再没有得到夏家给的答复之前，王胜还不想表明自己的态度，所以用了一招缓兵之计，暂时先拖下来。

　　邱长老也知道，想要说动王胜马上就点头是不可能的，且不说自己还着急清理自己身边可能存在的内奸，光是王胜刚刚才遭受了刺杀，自己就要逼迫他马上表明自己的态度那肯定不现实。反正自己表达的意思已经送到，邱长老也就不再啰嗦，起身告辞。

　　一出了公爵府，邱长老看着自己的随行一行人，脸上不动声色，直接回府，路上却已经开始琢磨，该如何找出那个该死的内奸。

　　王胜则回到了练功房这边，媚儿众女都在，他们正逼问那个已经吃下了真言丹的刺客。刺客已经重伤奄奄一息，哪里还能抵抗真言丹的威力，媚儿给他准备了五颗，可他只吃了一颗，就竹筒倒豆子一般问什么说什么。

　　等到王胜赶到的时候，远远看那个杀手的样子就不对了，不得不给他使用了两次九字真言救命，否则那家伙估计都要支持不住了。

　　“公爷，我们可能抓到大鱼了。”看到王胜过来，蔷薇兴高采烈的冲着王胜叫了起来。

　　“多大的鱼？”王胜也笑了起来。对方来刺杀自己，可能是抱着必死无疑的心态来的，就没想到过会被擒住，没想到王胜一个七重境的后辈，居然能够一击让传奇高手失去行动能力，这是幕后主使和杀手都没有料到的，也是他们唯一的破绽。

　　“说不定能挖到宝庆馀堂的藏身之处。”媚儿看到王胜过来，也笑了起来，不过并没有说什么，只是让旁边的护卫一句接一句的问话，另外有两个侍女在不停的记录着。

　　不光三女在，连凌虚老道都在，清字辈至少有三个在旁边坐着听着，顺带着护卫着三女。见到这个情形，王胜反倒是不着急了，既然他都说出来了，那就等他们问完之后再了解情况就行。

　　吃了一颗疗伤丹药，王胜动用五字诀在自己身上治疗了两回，然后在寝殿中小睡了一个时辰，醒来的时候，才发现只有阿七在不远处坐着等着自己醒来。

　　“都问出来了吗？”阿七听到了王胜的动静，急忙过来照看，王胜直接问道。

　　“问的差不多了。”阿七笑着回答道：“那家伙是宝庆馀堂从小养着的死士，就是打算借机对公爷你出手的。”

　　是宝庆馀堂的死士，这个王胜已经有心理准备，一点都不觉的稀奇了。闻言又问道：“知道他们老巢在哪里吗？”

　　“说是半年前他们就集体搬家，从原先的城里搬到了夏国以南的山越之中。”阿七细心的帮王胜穿好鞋子，然后笑着说道：“估计他们搬迁的时候夏家也有人参与了。就是不知道有多大的好处，不然也不会追杀我了。”


第936章 宝庆馀堂的隐藏实力（十六）

　　藏在夏国以南的山越之中，这倒是和王胜凌虚老道之前猜测的其中一个可能性符合。不过，只是靠着一个杀手的口供，王胜还不能完全确定。

　　死士这种事情，本就不一定非要在大本营老巢这里培养。当年史家被甘家的死士袭击，那些死士可就一直住在史家的地盘里的。另外，在第一个千绝地营地建设的时候动手刺杀王胜的死士，是御宝斋在某个地方招募的工匠，都是在那边生活了十几年的，为的就是和本家牵扯不上一点关系。

　　基于这个考虑，宝庆馀堂的死士，未必就在宝庆馀堂真正的老巢内。想要知道详情，还是等着夏家那边的消息过来，两厢一对照，应该就能知道的差不多。反正给夏家的时间也只剩下不到一天，不用等待太久。

　　果然，阿七高兴的有点早，当王胜拿到完整的口供看了一遍之后，就知道这个死士搬迁的目标未必就是宝庆馀堂真正的老巢。

　　因为搬迁的人口只有不到两百，说不定只是一个死士训练营搬迁而已，和宝庆馀堂并没有太大的关系。

　　不过，并非完全没有收获，从口供中王胜知道，山越这边至少有五个不同部落的蛮族生活，而且令人难以想象的强大。这是死士自己接触过那些蛮族之后得到的结论。

　　独特的地理条件和艰苦的生存条件，让南方山越之地的蛮族生活的十分艰难，这也导致了能够生存下来的蛮族十分的强悍。

　　用死士自己的话说，哪怕是没什么修行天赋的人，只是在不入流境界的蛮族青壮，也能够轻松的靠着自己强悍的身体条件杀死一个普通的一重境甚至二重境的修士。

　　另外，蛮族因为一直生活在几乎没有什么道路的原始丛林之中，所以对于山林生活极其的熟悉，在山林中甚至比在其他地方更加的适应。

　　所有人在听到这一条的时候，大家心中浮现出的形象全都是常胜公王胜。王胜不是号称是从天而降的蛮子吗？同样也是在不入流的时候就搅风搅雨，一个人进了千绝地，硬生生拖死了数百追踪的高手，其中还有十几个五重境高手。

　　从天而降，飞行坐骑，这难道没什么关联吗？适应丛林生活，独自穿过千绝地，这是偶然？不入流就靠着强悍的身体条件杀死一重境二重境修士，简直就是王胜的写照啊！

　　王胜赶到练功房这边的时候，众人看着王胜的目光都有些异样。媚儿和蔷薇眼中的好奇丝毫不掩藏。

　　“小子，你是不是也是南方山越那边出来的？”众女谁都不好意思问，护卫们不敢问，能这么毫不顾忌问出来的，也就只有凌虚老道了。

　　“不是！”王胜斩钉截铁的回答道。妈的，老子是蛮子？老子是正经的比你们社会制度先进了上千年的文明人，你们才是蛮子。

　　“真的？”凌虚老道几乎是写在脸上的不信，很夸张的反问道。

　　“当然！”王胜继续用毫不犹豫的语气回答道。

　　“那你是哪里来的？”凌虚老道好奇的问道。众人全都竖起了耳朵，等着王胜的回答，这可是天大的秘密，没有人不好奇。

　　“你管得着吗？”王胜冲着凌虚老道毫不犹豫的竖起了中指。这可是王胜和梦中女孩的秘密，怎么可能说给外人听？

　　众人全都是一片遗憾的呼气声，好不容易有这么大好的机会，居然被王胜这样无耻的拒绝透露。

　　“问出来他们的计划了吗？”王胜再次追问了一下，还没来得及翻看后面的口供，直接问比较省事：“这次刺杀是有预谋的还是突然兴起的？他们在京城还有多少人？”

　　媚儿直接摇头。死士如果不是必要的话，基本上都是单线联系，不可能知道还有什么别的安排。

　　王胜飞快的翻看了一遍口供，心中也了解的差不多。杀手是朱老东主离开京城的时候才下达了伺机杀死王胜的命令，他这些天一直就在寻找机会。杀手是个独行客，平常就住在邱家附近，所以才能假扮成邱长老的模样。邱家那边应该至少有一个人给他送消息，此外就再没有什么牵挂。

　　唯一的线索也就是山越那边，但山越那么大，这家伙进出的时候还是骑着一只飞行坐骑的，自己都不知道具体的老巢在什么地方。而且他说的老巢，也不过是山越之地能够容纳差不多上千人生活的一个山谷村落而已，根本就不可能是宝庆馀堂真正的根据地。

　　可以说，这个线索基本上是断的。一个几乎没在真正的老巢生活过的死士而已，最多就是知道山越那边有问题，以及宝庆馀堂并没有放弃找机会杀死王胜的心思，其他的基本上没什么用处。

　　对了，还有一点就是确定了对方真的是有飞行坐骑，是一种七重境的大鸟，也不知道宝庆馀堂的人是怎么抓到怎么驯服的。

　　“媚儿，去把这个人卖了。”杀手对王胜来说已经没用，人已经废了，治好了也是个残废，王胜直接让媚儿把人处理掉：“皇家也好，邱家也好，或者是其他家，反正谁有兴趣，谁愿意出金币，人就交给谁。”

　　这种事情媚儿最擅长，马上兴高采烈的跑出去办了。随便媚儿给谁，反正不管给哪家，都得欠王胜一个人情。

　　邱家的合作，王胜还没有想好要如何答复，夏家应该明天把调查结果送过来，综合杀手的口供，应该能够推论出更多的东西。

　　接下来的时间，王胜基本上就是在静养，加速自己内伤恢复。王胜有预感，夏家的消息过来之后，自己恐怕无论如何都要离开成一趟了。不管是为了自己，还是为了那些被屠戮的村民，王胜都有必要走这一趟。

　　这一天风平浪静，再没有什么消息传来，不过王胜在府中遇刺的消息倒是随着媚儿卖出那个杀手而传了出去。不出所料，邱家出了最高的价格，带走了那个杀手。

　　第二天上午，约定的时间，夏家三长老如约来到了王胜府上，带来了夏家的调查结果。


第937章 宝庆馀堂的隐藏实力（十七）

　　“就是这样？”王胜听完夏家三长老的话，皱起了眉头，很是不可思议的反问道。

　　“就是这样！”夏家三长老苦笑着冲着王胜说道。

　　夏家有些人追杀阿七的原因经过三长老发回消息夏国那边的调查，今天总算是给出了答案。

　　说起来很简单，就是其中一个长老私下里接受了宝庆馀堂的好处，帮助宝庆馀堂通过夏家的渠道转移宝庆馀堂的财产，并在他的保护之下，让宝庆馀堂的大队人马穿过了夏国，然后进了南方的山越之地。

　　阿七的那个朋友就是其中执行人之一，和阿七说起这件事情的时候，其实已经算是宝庆馀堂的转移行动到了后期。

　　不过，因为宝庆馀堂转移财产的事情太大，宝庆馀堂不想让任何人发现，更加给了夏家那位长老数额十分惊人的报酬，于是，夏家那位长老就派出了杀手去追杀阿七。

　　听起来也很简单，其中的逻辑也说得过去。毕竟宝庆馀堂这次转移财产能够如此的成功，在各方的眼皮子底下完成这么隐秘的大事，稍微一点风声泄露就会万劫不复，由不得他们不谨慎。

　　可是，如果只是这样的一个调查结果的话，夏家未免也有些太过于敷衍了。阿七在千绝地被追杀了半个多月，难道就是这么一个结果？

　　“夫人受的委屈，我夏家负责赔偿！”夏家三长老一边说着，一边双手奉上一份礼单，这是给阿七的赔偿。礼物已经送到了外面那个门房院落当中，只等接收了。

　　礼物绝对价值不菲，能送进公爵府的东西，真的要只是夏国的一点点土特产，那会被全天下的人笑掉大牙的。补偿阿七受到的惊吓，如果单从价值上算的话，也可以说是足够了。就是王胜感觉，夏国这个调查，实在是有点敷衍了。

　　“宝庆馀堂其实是逃进了山越之地，对吧？”王胜顺着夏三长老的话反问了一句：“昨天我这里的那个刺客，也说是出自山越之地，宝庆馀堂在山越之地是怎么站住脚跟的？”

　　“说起来惭愧，这件事上，夏家出力不少。”夏三长老虽然嘴上说的惭愧，可是脸上一点惭愧的表情都没有，有的只是痛惜：“那位长老不但派人在夏国境内帮忙转移财产，甚至还派了几个高手进了山越之地帮忙对抗蛮族，足足帮忙了一个多月，让他们站稳脚跟之后才退出来。期间还损失了两个传奇高手，两个传奇高手啊！就为了给别人家谋取好处。”

　　“你说的这个长老，现在怎么样了？”王胜多嘴的问了一句，这家伙应该也算是追杀阿七的幕后黑手，主使人，怎么也不能安然无恙吧！

　　“已经被国主下令拿下，还在审问到底都做了些什么，还有什么没说出来的。”夏三长老看起来很是为那个长老不值：“已经贵为长老，夏国重臣，只要再为夏国多立功劳，下一个分封的侯爵绝不会错过。可惜啊，一念之差！”

　　这一下王胜就明白了，夏三长老说到下一个分封侯爵的时候王胜就彻底明白了。上次瓜分凯旋国的时候，夏国得到了一块凯旋国的地盘和一份分封侯爵的空白名字的圣旨，填上谁就是谁，这是给唐夏冯三国的奖励。

　　夏国肯定是把这个侯爵的名额给了另一个人，不管什么人吧，总之是没有那个长老的份。于是，那个长老心里不平衡了，正好这个时候宝庆馀堂找上门来，于是那个长老立刻动心，开始帮着宝庆馀堂谋划转移，才有了宝庆馀堂突然之间消失的事情发生，各方还无论如何都查不出踪迹来。

　　有一个国家帮忙隐瞒，其他国家要是能够短时间查出来才怪了。这一切就说的通了。

　　夏三长老告辞的时候，还一个劲的抱歉，那个长老现在知道的东西太多，还需要仔细打问，所以，他的脑袋暂时还需要安在他的脖子上，等到彻底弄清楚了一切，夏国会把那个长老的脑袋奉上，彻底让阿七夫人消气。

　　“就这样？”媚儿和蔷薇以及阿七听着王胜给的解释，和王胜一开始听到的一样，觉得夏国在敷衍。

　　“就这样。”王胜对媚儿她们还能说什么，只能苦笑了一声：“好在他们给赔偿了。阿七，这些都是你的。”说着，把夏三长老带过来的礼单递了过去。

　　“七妹妹，快看看，快看看，看看他们有没有诚意！”媚儿一看到礼单，眼睛立刻瞪大了，马上怂恿着阿七接过礼单查看。

　　王胜刚刚也说了，这是夏家给阿七的赔偿，所以是阿七的东西，媚儿倒是没有手长到要抢阿七的东西，只是不停的怂恿她赶紧看。

　　好歹也是一国的赔偿，三女很快就拿着礼单大呼小叫的去看实物去了，这边只剩下王胜和凌虚老道，面面相觑的看着苦笑。

　　“夏国说的这些，你信吗？”凌虚老道和王胜结伴往练功房那边走去，路上老道才问了一声。

　　“信一半。”王胜边走边说道：“总觉得有些话说的不尽然。”

　　“哪一半？”老道又问了一句。

　　“夏国帮宝庆馀堂转移财产应该是真的，出高手帮宝庆馀堂在山越之地扎根也不假，但要说只是一个长老不平衡所以才做出这种事情，鬼才信。”王胜笑了起来：“一个长老就能瞒住整个夏国，让夏国成为宝庆馀堂的通途，怎么可能？”

　　“你觉得，这是夏国国主的意思？”老道似乎并没有往这方面想过，他一直不在意这些政治上的事情，反倒是这方面需要王胜的分析。

　　“八成的可能吧！”王胜点头道：“甚至派出高手帮助宝庆馀堂站稳脚跟压制蛮族也是一样，只不过出发点并不是帮忙而已。”

　　“懂了！”老道也不是傻子，王胜说这么明白了，他要是还不明白就说不过去了。

　　“可能夏家也是低估了宝庆馀堂的隐藏实力，本想连着宝庆馀堂一口吞下的，结果忽然之间宝庆馀堂脱离了控制。”王胜猜测道：“估计他们现在也在头疼呢。”


第938章 宝庆馀堂的隐藏实力（十八）

　　哪怕是对这种勾心斗角一点都不感兴趣的凌虚老道，也明白王胜说的是什么意思。

　　夏家想要吞并宝庆馀堂，并趁机吞并山越之地宝庆馀堂准备的退路，结果宝庆馀堂棋高一着，反过来利用了夏家不说，还一脚将夏家踢开。夏家吃了个天大的哑巴亏，却有苦说不出，只能打落牙齿活血吞，有苦自己知。

　　“老道，你去过山越之地吗？”王胜忽的冲着凌虚老道问道。老道年轻的时候几乎走遍天下，说不定去过山越之地也未可知。

　　“到过边缘。”老道老实的回答道：“见过一群茹毛饮血不开化的蛮子，觉得没意思，就离开了。”说完之后，似乎意识到了什么，又补充了一句：“不是说你啊！”

　　王胜撇了撇嘴，心中再次冲着凌虚老道竖起了中指，你们才是蛮子！

　　“那边有多大？”王胜又问道。

　　“不小，不过地势太险要，而且里面有不少蛮族的部落，其中不乏高手。隔着一大片丛林和一条大江，那些蛮族也不过来，正常人也不过去，未开化之地。”老道总结性的发言道。

　　总之就是一句话，不适合正常人类生存，还要和强悍无比的蛮族争地盘，不值当，还不如保持现状相安无事。说来说去，就是那边没什么值得正常人拼命去抢的东西，没有足够的利益，谁会冒着生命危险去做这些事情？

　　有一个相反的例子，千绝地。同样是凶险无比，甚至比山越之地还要凶险，可是里面蕴含着大秘密，大利益，各方恨不能现在就冲进去，这就是区别。

　　“我得去看看了！”现在已经得到了消息，不管是为了自己，还是为了那些被杀的村民，王胜都有必要走一趟去看看。

　　“一起去吧！”凌虚老道无所谓的点了点头：“正好进去看看，那里到底有什么东西，能让宝庆馀堂这么感兴趣，举家搬迁。”

　　去这种地方，人多势众反而不妙，反倒是王胜和凌虚老道两个，精兵策略最实用。而且最大的目的也是去侦察，又不是去歼灭，两个人足矣。

　　“我也要去！”晚上家庭会议上王胜和众女说起自己打算的时候，媚儿和蔷薇还好，她们已经习惯了王胜这样的举动，也习惯了这样的安排。可是阿七却坐不住了，直接要求跟着去。

　　众人的目光刷的集中在了阿七的身上。现在阿七虽然没穿着王胜设计的爱丽丝战斗服，但是头上却依旧还是那条劳拉大辫子，身上一身紧身的运动服。众人的目光一集中过来，阿七脸色又是一红。

　　阿七也不知道自己怎么了，在京城，在公爵府里，是阿七脸红最多的日子。不管是面对王胜还是面对媚儿蔷薇，都是如此，完全不像是一个叱咤风云的杀手，分明就是一个没见过世面的小媳妇。

　　这是家庭会议，只有王胜媚儿蔷薇和阿七四个，再有最多就是一些众女的贴身侍女什么的，没有外人。就算是脸红，阿七也一样还要坚持。

　　“你认真的？”王胜看着阿七的脸很严肃的问道。

　　阿七点了点头，什么话也没说，只是目光坚定了许多。

　　“很危险！”王胜警告了一句：“夏家的传奇高手已经在里面死了两个。”

　　“比千绝地里还危险？”阿七却毫不在乎的反问道。千绝地阿七都进出过不知道多少次，山越之地还能比千绝地更危险？

　　“这理由不够！”王胜直接摇头道。阿七以前是比王胜的修为高，但很明显，身为死士，并没有被如何的培养，她的元魂也不过才六星级，现在的修为才六重境后期，这个修为境界，在千绝地外围能活下来已经是算阿七经验十分的丰富了。但要对付那些蛮族，还不够看。

　　“我从九岁开始就被扔到了山越之地的从林中，前后一共有四次，活着走出来的才能被留下做死士。后来训练的时候进入山越之地不下十几次。”阿七很是倔强的看着王胜：“这个理由够不够？”

　　阿七曾经说过自己是死士出身，而且是被扔进丛林里求生，却没有说过是什么地方。现在王胜才知道，原来是夏国紧邻的山越之地的丛林。

　　如果是这样的话，那阿七的作用就大了。虽然王胜同样也是丛林生活的专家，但是毕竟不如一个熟悉当地地形的人带路，阿七在那边磨练过，有她在能省王胜许多的时间，至少她应该知道蛮族的分布区域，不用王胜费力去大海捞针一般的寻找。

　　看着阿七倔强的面孔，好一会之后，王胜才点了点头：“可以！不过要等你的装备全都做好之后。”

　　阿七顿时间笑逐颜开，刚刚倔强的神色一扫而空，变成了少女般的开心，直接跳了起来。

　　上一次阿七和王胜一起出动，还是在千绝地当中，那也是仅有的一两次，这下，又可以和王胜一起行动了。

　　媚儿和蔷薇有点吃味，不过，两女也知道自己的定位，她们不是那种打打杀杀的人，而且要负责的摊子不小，反倒是不如阿七这么方便，可以说走就走。

　　就在王胜和家里三个女人商量的时候，夏国这边的消息也放了出去。夏家的一个长老贪图宝庆馀堂的巨额报酬，给宝庆馀堂转移财产提供了方便，将宝庆馀堂的人送到了夏国南方的山越之地。

　　本来那个杀手就已经供出来出自山越之地，邱国买到那个杀手也算是得到了一手资料，这下夏家发布出来的消息，更是坐实了这一点。

　　符合逻辑，符合常识，山越之地也的确是所有力量都没有染指的地方，宝庆馀堂躲在那里，怪不得大家遍寻不着，原来如此。特别是山越之地有蛮族，那些家伙神秘莫测，只要有那么一两个类似王胜这样的，征服几个飞行坐骑也不是什么不可能的事情。

　　可以说，一切的线索都已经指向了山越之地，宝庆馀堂应该就是躲在那边了。

　　特别是当第二天一早，王胜，凌虚老道，还有阿七离开了京城，直奔南方的时候，这个消息更是被坐实。顿时间，各方都坐不住了，纷纷派人前往山越之地。


第939章 宝庆馀堂的隐藏实力（十九）

　　在各方势力眼中，王胜和凌虚老道联袂一起去了南方，显然目标是山越之地，这是他们最关注的地方。

　　可是，在京城的众多女性之中，最关心的却是王胜身边的阿七。确切的说，是王胜身边阿七身上穿着的那一套爱丽丝的套装。

　　一身紧身套装加上马甲皮靴把阿七玲珑剔透的身材表现的淋漓尽致，一双完美无瑕的大长腿就那么呈现在众人面前，加上套装皮子处理的发亮，直接就勾住了所有女性的目光。

　　劳拉的大辫子，让阿七显现出一种让京城的女人们从来没有见识过的精干。更是给所有的女性指出了一条前所未有的道路。

　　要知道，阿七可是身上头上一件首饰都没有佩戴，非要说有配饰的话，那也就是绑在两边大腿上的两个皮制的匕首鞘。这是王胜的恶趣味，没有劳拉的大腿枪套，那就来两个匕首鞘，插上匕首，也算是弥补一下小小的缺憾，同时也是给单调的紧身装一些点缀。

　　最让人惊艳的是阿七脸上遮着的皮质面具，如同王胜硬质口罩一样的形制，但却是软皮的，具备足够的防护力，却又透气清爽。当然，最主要的作用是把阿七的俏脸遮了起来，只露出一双美丽的大眼睛，那种极具神秘感的诱惑力，简直让看到的所有人全都是神魂颠倒。

　　是的，是所有人，包括那些各大势力的眼线们。不分男女老幼，全都被阿七这一身极具诱惑又极具神秘感，同时又十分大胆挑战底线的战斗服所吸引，从王胜三人出现一直到三人离开了众人的视线，依旧还是有无数人呆立在原地，大张着嘴巴无比震惊的如同一个个木雕泥塑。

　　尽管京城的人们已经接受过很长一段时间的梦之坊服装的洗礼了，上次黎叔来的时候身边的两个双胞胎美女杀手就是以敢穿而著名，曾经引发了轰动。后来各大青楼头牌也争先穿着梦之坊的服装亮相，可以说，梦之坊的品牌已经深入人心。

　　现在看到了又一件大胆之极却又如此带着神秘感的服装样式，几乎瞬间所有女人的心都动了。这样的紧身服装很多人都敢穿，可谁能想到，一个小小的面罩，就能给人带来如此神秘的吸引力？让人们无不想着看到那双美丽的眼睛之下是怎样惊艳的一副面孔。

　　更让众人惊喜的是，不仅仅是阿七戴着面罩，就连常胜侯王胜，脸上也戴着一副几乎和美女脸上一模一样的面罩，只是稍有颜色不同。

　　王胜的身上，则是穿着一身一看就彪悍之极的战斗服。上身的服装被王胜隆起的肌肉绷的紧紧的，腿上也一样，这也导致两人的这一身就仿佛男女两个的情侣装一般，十分的惹眼。

　　男的身材高大，肌肉强劲，女的小巧玲珑，纤细腿长，不管怎么看，都给人一种视觉对立的美感。

　　至于旁边还有一个看起来不怎样的老道士，那是谁？除了知道凌虚老道身份的那些人明白老道有多恐怖之外，其他的那些只关注猛男美女靓丽衣裳的人们谁知道光彩夺目的王胜和阿七身边这老道是哪个路人？

　　三人已经消失在众人的视野之中，可是京城里却直接被投下了一颗核弹。只想着漂亮的女人们看到的是阿七身上那一身服装带来的诱惑，男人们看到的是阿七给他们带来的神秘感，而真正的高手们，却已经看到了阿七身上那一身服装是如何的适合战斗。

　　无数的讯鸟开始往各处送王胜离开的消息，可是京城之内的贵女们却是一窝蜂的往梦之坊涌过来，这么新潮的服装，怎么也要第一时间买到手穿在身上，然后把家里的那个臭男人迷到神魂颠倒。

　　媚儿和蔷薇怎么可能放过这种大好的时机，王胜和阿七那样大摇大摆的离开，本身就是带着广告性质的。那么多梦之坊的贵客一进梦之坊就被告知，今天有新系列的发布会，是媚之战系列。

　　一听这个名字就知道是什么，那些贵客们欢天喜地的进了姹紫嫣红馆，然后才发现，惊喜不止一个。

　　阿七身上的那一身爱丽丝套装，后来王胜想过的黑寡妇套装，暗夜传奇系列，劳拉热裤套装，猫女套装，轮番上阵，不同的颜色，不同的造型，最重要的是，每一种套装都配一种截然不同的面具，有口罩型的，有眼罩型的，应有尽有，搭配的异常养眼。

　　梦之坊的超模们，一身一身的穿着走出来，不时的还会摆几个英武的姿势，甚至还带着一些当做配饰使用的短匕首或者其他短兵器，让所有的来宾看的目不暇接，然后一窝蜂的涌向了媚之馆。

　　媚之战系列这次准备的充分，每一个样式都有两种不同的种类，一种只能看的，就是样子货，除了有通风透气的阵法之外，其他的一切都以性感和美丽为主，这种是可以当场买到的。

　　另一种则是真正用来战斗的，高级妖兽的皮子，各种防护匿形阵法齐全，穿上的效果比防护服还要出色。这一种是不能现场拿货，只能由梦之坊的人当场测量精确的尺寸，然后给每一个下订单的人量身定制。毕竟是用来战斗的防具，首要要求是防护能力，另一个重要的因素就是不能妨碍战斗，也只有真正量身定制的套装，才能达到这样的效果。

　　出城的王胜阿七和凌虚老道根本就不知道，一个上午的时间，梦之坊就在媚之战系列服装上赚了上亿的金币。三万金币一套的性感套装，到来的每一个贵客几乎都买了各种式样的全套，都已经摩拳擦掌的在梦之坊里面练习英姿飒爽的动作，准备用套装随身的“武器”晚上回家“刺杀”家里的那个臭男人。

　　更让王胜和媚儿蔷薇想不到的是，以前很是有一批对梦之坊不屑一顾的女高手，这次竟然也托人带着她们进了梦之坊，为的就是让有资格买一套服装的她们订做一套如同阿七那样的战斗套装。

　　媚之战系列，大火！


第940章 宝庆馀堂的隐藏实力（二十）

　　王胜老道和阿七三个人出了京城之后，很快就失去了踪影。没人敢轻易的跟踪他们三个，特别是凌虚老道士，跟踪一个死一个，不会有例外。

　　不过，既然知道三人是往山越之地去的，那也没必要跟踪，只要直接去那个目的地就行。至于说到了山越之地要不要再跟踪王胜，这个问题显然多余。

　　在山林之中跟踪王胜，这念头其实就和不想活了想办法找死一样。没人会傻到这么做。反正山越之地也没有千绝地危险，那何不直接自己进山越之地探查呢？说不定还会比王胜他们三个早发现点什么。

　　即便如此，可还是有一些不开眼的人在路上惹人嫌，虽然他们的目的并不是为了跟踪王胜三人的行踪。

　　原因还是在于阿七的那一套性感无比的战斗服，这一身穿出来，可以说是天下独一份的，没人的地方还好，只要有人的地方，就免不了会有人死死的盯着看。没办法，是人就喜欢这种美丽的东西。

　　在面对阿七这种程度的美女的时候，自然就有人起了不该有的心思，冲突就在所以难免了。然后就是冲突，战斗，以及死亡。当然不是王胜阿七和老道死亡，只能是那些乱动歪心眼的家伙。

　　一路上这样的不自量力的家伙出现了十几次之后，再往后就没有人傻到看到这样的三人组还要凑上来送命。消息已经传开，谁都知道这是常胜公和老君观的凌虚老祖动的手，别说找回场子，连找人理论都不敢。

　　三人倒是乐的清静，后面的路途就再没有什么烦扰，一路坦途的赶到了夏国，然后也没有经由夏国国都，径直的穿过了夏国，直奔山越之地。

　　“这里过去就是山越之地了。”过了一条不大的河，再踏上一个不怎么高的山脊之后，阿七看着前方密密麻麻的丛林，宣告了目的地的到来。

　　丛林非常的密，有些地方甚至比千绝地还要夸张。特别是地势，整个就是起起伏伏的山峦丘陵，相信视线不及的地方也是如此。

　　“这边是山林，再往里深入，就是沼泽了。”阿七熟门熟路的带着两人进了山林之中，然后边走边介绍道：“有些丛林根本就是长在水中的，那边是一些妖兽的天堂，就算是蛮族也不敢轻易的涉足。”

　　“去最近的蛮族部落那边看看。”王胜一句话决定了接下来的目的地，阿七毫无异议，直接辨认了一下方向，然后拿着一把开山刀一马当先的带路。

　　不管是王胜还是凌虚老道，九字真言都已经十分的娴熟，让三人经过的区域内各种蛇虫鼠蚁避开简直不要太简单。阿七显然知道这一点，所以心安理得的享受着没有一丝干扰的开路，甚至不用警惕周围，这事王胜和凌虚老道包圆了。

　　距离着一个有人生存的山谷至少十里之外，王胜阿七和凌虚老道站在一个山顶最高的那棵树的最顶端的树杈上，王胜手持着瞄准镜，正在仔细的观察着那个蛮族的部落。

　　按道理，瞄准镜能放大的倍数最多也只能支持王胜看到两千五百米，可是，王胜的视力经过了强化，完全能够清楚的看到十里之外的那个山谷当中。在这个距离上，王胜可以肆无忌惮的观察，而不用担心山谷那边有人发现。

　　山谷很大，足够几千人生存，或者不能叫山谷，而是几座山围起来的一片平地，环境好的出奇，一边还有一条河流过，足够保证这几千人的生存所需。

　　在王胜看来，这些蛮族已经远超过茹毛饮血的地步，他们已经远不是凌虚老道和阿七说的那些不开化的程度。至少王胜的瞄准镜当中，那些蛮族人身上穿的已经不仅仅是皮毛，而且还有一些布匹，甚至根本就是成衣。

　　使用的工具也已经不是他们说的树干石头之类的简陋工具，至少王胜就看到了精美的刀子和弓箭。

　　“宝庆馀堂的人来过这里。”王胜放下了瞄准镜，很是笃定地说道。

　　凌虚老道半闭着眼睛，好像在闭目养神，阿七的目光却死死的盯着瞄准镜，眼中仿佛有只小手，想要看到里面的东西。

　　王胜笑了笑，把瞄准镜交给了阿七，顺便抓着她的小手，教了她如何使用。即便如此，在从瞄准镜中看到远方景色的时候，阿七的手还是一抖，差点把瞄准镜扔在地上。还好王胜早有预料，伸手接住，再次交给了阿七。

　　凌虚老道早就在王胜打造重狙弩的时候就玩过瞄准镜了，一点都不好奇。不过，他好奇的是王胜为什么这么说。

　　“你看到宝庆馀堂的人了？”老道很不解地问道：“为什么那么说？”

　　“我看到宝庆馀堂的东西了。”王胜笑了笑，回答道。

　　看到那些东西，王胜若有所思。等到老道也拿着瞄准镜看了半天还回来之后，才问了一句：“以前夏家没想过要征服这些蛮族吗？”

　　“怎么没有？”阿七嘴一撇回答道：“几百年前就试过了，死了不少人，一无所获。你真的看到了宝庆馀堂的东西？”

　　阿七和凌虚老道的目力，还不足以支持他们在十里之外借助瞄准镜看清楚那边的东西，所以问的也很好奇。

　　“夏家用了什么方法？”王胜又问了一句。

　　“还能是什么方法？”阿七看着王胜，很是不解地问道：“杀呗！难道还有别的方法？”

　　凌虚老道也是同样的疑惑，看着王胜，似乎在等着王胜回答。

　　“怪不得被宝庆馀堂钻了空子。”王胜长叹了一声，果然这些号称人上人的家伙才是蛮子，征服一群蛮族也只知道杀戮，难道就不知道还有一种方法叫经济战吗？

　　现在给阿七和凌虚老道解释，估计他们也听不懂，王胜索性也不解释了，只是再次拿起瞄准镜看了看那边。

　　看着那些老道口中信誓旦旦的说他年轻的时候那些还是茹毛饮血的满足现在熟练的使用着那些工具和武器，王胜意识到，宝庆馀堂或许这次真的是弄出来一个大新闻。


第941章 宝庆馀堂的隐藏实力（二十一）

　　夏家人也好，其他人也好，一想到要征服满足，第一个想到的就是去杀戮，就是用恐怖的杀戮去压服那些未开化的野人，试图让他们归顺。

　　殊不知，越是这样的高压，越是难以让人服众。正常社会的人还会苦心积虑想方设法的报仇雪恨，更别说那些蛮子了。

　　靠着杀戮，根本无法让这些蛮族顺服，反倒引起了他们的反弹。几百年下来，夏家和旁边的另一个家族，非但没有征服这些蛮族，反倒是损失了不少，最后也只能偃旗息鼓，反正那些蛮族也没有扩张的心思，就这样相安无事。

　　宝庆馀堂是做生意的，他们更明白用拉拢的方法征服这些不开化的野人。只要稍微的多给那么一点点的好处，那些野人得到了前所未有的物质享受，得到了前所未有的便利，得到了前所未有的接受教育的机会，又怎么可能不会对宝庆馀堂表露出善意？

　　一边是杀戮打压，一边是物质收买，这些脑子还不够精明的蛮族选择谁还需要头疼吗？也就是说，夏家他们用了上百年的杀戮没有征服的蛮族，轻飘飘的被宝庆馀堂用了一些价值不到夏家那些高手使用的装备价值一半的东西就彻底的收买，成了宝庆馀堂在山越之地的人口，山越之地也顺路被宝庆馀堂轻松霸占。

　　“去看看别的部落。”王胜没有惊动那个部落，让阿七带路，去另一个部落的地盘。

　　阿七从小到大在山越之地生活了至少几年时间，光是她知道的蛮族部落就有五个，这个是最靠近外围的，想要去另一个部落，还得深入。

　　反正这里没有千绝地那么凶险，三人几乎是毫无阻碍的悄悄的绕过了这个部落，直奔第二个。

　　第二个部落的人口比第一个还多，足有一万多人。而且第二个部落显然已经不是那种简陋的聚居区，而是已经建造了一座城。

　　这次观察的距离近了点，阿七和凌虚老道都看的很清楚。没办法，那么大的一座城，就算是远远的用肉眼都能看出来吧！

　　两人的脸色都十分的不好看，蛮族都已经开始建城了，这说明了什么？宝庆馀堂已经把蛮族控制到了这种地步吗？

　　等到看到第三个蛮族部落的时候，三人的猜测已经彻底的变成了现实。第三个蛮族部落同样已经建造了一座城市。更夸张的是，这个部落竟然已经开始在丛林中开道，看已经开出来的道路方向，显然是通向四个方向的。除了有一条是通往上一座城之外，还有其他的三个方向，不知道通向哪里。

　　“老道，晚上进城看看，看看有什么等级的高手。”王胜不用再往下看了，只看这座城就知道宝庆馀堂在这里经营成了什么模样。

　　这架势，分明就是打算在山越之地生生的建造出一个诸侯国啊！宝庆馀堂这次玩大了，大到震惊了所有人的地步。

　　老道没说什么，只是点了点头。三人就在从林中的某个隐秘的地方休息了一番，吃喝拉撒，轮流修行，一直等到了晚上。

　　直到子时之后，老道才悄悄的出发，直奔那座大城。一直到黎明时分才回来，带回来一个昏迷的年轻蛮子。三人不敢停留，老道一回来，王胜就扛着那个被老道带回来的年轻蛮子，飞快的离开原来休息的地方。

　　再次找到一个距离那座城足够远，同时足够隐秘的地方之后，王胜才放下了那个蛮子，开始观察。

　　年轻蛮子年纪不大，脸上脖子上和胳膊上用不知道什么植物染料染出了几个奇特的花纹，其中有两种颜色倒是和王胜当年脸上抹着的迷彩油很相似。怪不得当年出现在宋嫣面前的时候，宋家人也好戴家人也好全部都说王胜是蛮子。

　　这蛮子身上的肌肉很有力量，用看的就能看出来。王胜点了点头，冲着老道问道：“里面什么情况，这个现在什么修为？”

　　“很不妙！”老道说出这三个字的时候表情很凝重，让阿七都有些忐忑，能让老道露出这样表情，里面的情形一定很让人担心。

　　“以前那些蛮子并不知道如何高深的修行，都是靠着一些粗浅的修行手法，靠着身体的本能和元魂的本能提升实力。”老道说出了很不妙的原因：“可现在，他们已经开始修行各种功法了。虽然不是各大家族的秘传功法，只是一些大路货，但毕竟那些大路货也是正统的修行法诀。”

　　王胜点了点头，一盘散沙互相攻击的蛮族部落并不可怕，可是这样有组织有纪律修行的蛮族部落才最可怕。

　　“修为到什么境界了？”王胜不由的追问了一句。如果只是刚开始修行，修为境界都不高的话，威胁还不是很高。

　　“传奇高手不少，这段时间全天下所有人修行速度都加快了，也影响到了这边。”老道还是摇头：“虽然没有各家秘传的功法，可是，正是这些大路的货色，这些蛮子修行的十分适合。短时间内修为提升的很多，而且蛮子们几乎每一个都有不错的元魂，提升空间很高。”

　　“要不是相信你不是出自这边，换个别人，一定会怀疑你肯定是出自这边的。”凌虚老道还在赞叹着：“你是没进去看过，别看都是些蛮子，一个个的修行资质惊人啊！我以前怎么就没发现这种好办法，早早的把老君观开到这边，哪还有宝庆馀堂什么事？”

　　“那这个呢？”王胜指了指还在昏迷中的年轻蛮子问道。

　　“刚刚开始修行，最长不超过半年，已经一重境后期了。”凌虚老道回答道：“他是看着功法修行的，应该是能懂我们的文字，正好带出来问问。别说你没带真言丹。”

　　真言丹王胜当然随身带着，五十万一颗，对于刚到这个世界的王胜来说，一颗丹药就能让他倾家荡产倒欠一屁股债，可现在，不过就是个随身携带的补给品之一而已。

　　凌虚老道不知道使了个什么手法弄醒了蛮子，蛮子刚要跳起来，就被单手王胜按住，然后强行喂了一颗真言丹。随后三人就静静的等着药力行开。


第942章 宝庆馀堂的隐藏实力（二十二）

　　连传奇高手都没办法抵抗的真言丹，一个一重境后期的蛮子又怎么可能抵抗？没到五分钟的时间，年轻蛮子就已经进入了那种有问必答的状态之中。

　　阿七和凌虚老道都不会拷问的技巧，哪怕有真言丹，也不会引导性发言，阿七冒失的问了一句，你们部落有多少传奇高手，这年轻蛮人基本上处于目瞪口呆无法回答的状态，让阿七很是没有面子。

　　最后还是得王胜来，王胜的拷问经验，可是地球上无数心理学家和医学家刑讯专家等等联合起来的科学的方法，哪怕没有真言丹，对方也未必能够抵抗几天，何况还有真言丹的帮助？

　　老道和阿七两人惊讶的看着王胜一开始只问一些特别简单的内容，比如名字，比如年龄，比如元魂是什么，比如什么时候开始修行，修行的是什么功法等等等等，简单的不能更简单的内容，这些东西也值得问？

　　可接下来，王胜依旧还是问一些旁枝末节的东西，什么时候穿衣服，什么时候学会用刀子，什么时候学会吃有调料的食物等等。那个蛮族青年也一一的回答，对他来说，这些问题都能够回答，并不是很难。

　　慢慢的王胜问起出现的陌生人的时候，老道和阿七终于明白过来，之前的一切都是铺垫，自然而然的就过渡到了这上面。

　　宝庆馀堂的确给这些蛮族带来了巨大的改变，从衣食住行到修行方式，总之，整个部落的生活方式都为之改变。原先需要部落青壮冒着生命危险去打猎，现在也不需要了。修行了那些功法之后，打猎变得简单，生活也越来越变得容易。

　　部落里的人们对带给他们巨大改变的宝庆馀堂十分的感谢，甚至到了肝脑涂地的地步，特别是那个长着长胡子的朱老东主，更是成了他们部落酋长的血誓结拜兄弟，在部落中拥有生杀予夺的大权。

　　朱老东主更是带着他信奉的天神来到了这个部落，让所有的部落成员都信奉起这个天神，自己以天神代言人的身份自居。教育人们现在部落拥有的一切，都是天神赐福，都是天神带来的。原先部落信奉的那个图腾神明，是天神的手下，轻而易举的就收拢了整个部落的信仰。

　　听到这里的时候，王胜三人交换了一下目光，基本上已经意识到，这个蛮族部落已经被宝庆馀堂彻底的控制了。

　　一个部落可以这样玩，其他的部落一样可以这样玩，同样的手段用在同样的蛮族部落身上，简直就是无往而不利。这些不久前还未开化的野人蛮族部落，还根本不会玩什么阴谋诡计，轻易陷落。

　　夏家和那些付出了巨大代价想要征服山越之地的势力可以哭了，他们用了祖先不知道多少条性命都没能够完成的事情，已经被宝庆馀堂在短短的几年内，用一些廉价的生活用品，大路货的修行秘籍以及最简单的宗教信仰给攻略了。

　　等到王胜问及青年蛮族周围还有多少个他知道的部落的时候，那个年轻蛮子说了一个十七的数字。这比阿七知道的还要多十二个，而且还是规模都等同于青年蛮子部落的超过三四万人的大部落，至于说一开始碰上的第一个几千人的小部落，更是零星有几十个。而且大部落当中，最强大的据说有三四个部落人口超过了十万。

　　年轻蛮子部落当中最厉害的高手，差不多有那么几十个，全都是让年轻蛮子仰望的存在。他的一个爷爷就是那种高手，年轻蛮子很有进取心，他要在几年之内修行成可以媲美他爷爷的高手。

　　蛮子口中那种级数的高手，应该就是老道看到的传奇境界高手了吧！一个部落几十个，这么多大大小小的部落按照比例加起来，恐怕也要上两千了吧。

　　这个数字，让王胜老道和阿七直接面面相觑起来。这人口，这地盘，这高手数量，恐怕已经不亚于一个中等规模的诸侯国了吧？特别是高手数量，如果凯旋国当年有这么多高手的话，恐怕唐夏冯三国想要灭掉凯旋国根本就不可能。

　　“怎么没有看到一头飞行坐骑？”王胜忽的想到了一个问题，问了年轻蛮子一句。

　　“那是天神的坐骑。”年轻蛮子在真言丹的作用下，回答了这个问题。

　　接下来王胜又问了几句，才算是彻底明白。宝庆馀堂就是靠着飞行坐骑，才轻松的收服了各个部落，让他们崇拜信仰天神的。在这些心思简单的蛮族心目中，能够征服飞行的巨大妖兽的，也只有强大的天神了。

　　“飞行坐骑不是这些蛮族部落的。”王胜再次得出了结论：“宝庆馀堂另有渠道得到。”

　　不知不觉中，宝庆馀堂竟然变成了一个拥有中等诸侯国实力的庞然大物，甚至还有一部分实力如飞行坐骑是隐藏在暗中。

　　“我们来山越之地，会不会有人跟着进来？”王胜忽的想到了一个问题，冲着阿七问道。

　　“一定会的。”阿七斩钉截铁的回答道，那些诸侯国要是不派高手进来看看才怪了：“夏家离的最近，说不定会派一大批高手进来。”

　　“宝庆馀堂不可能不知道我们来这里吧？”王胜又问道：“我们离开的时候声势可不小，京城里不可能没有宝庆馀堂的探子。”

　　这次阿七和老道都是点头，不说话了。

　　“如果你是宝庆馀堂的朱老东主，自己有这样的实力，我这个杀子仇人还一头撞到了他的地盘里，另外还有各国的高手，他会怎么做？”王胜忽然问了两人一个十分现实的问题：“等我们摸清楚了他们的底细回到自己的地盘再找机会杀我们？还是在山越之地他们的地盘里把我们干掉？”

　　“当然是直接把我们干掉啊！”阿七就算是独行客，也知道该怎么选择。说完之后，阿七的脸色也有些变化。

　　“那么，宝庆馀堂要杀我们的高手会在什么地方？”王胜终于问了一个大家都已经想到的问题。


第943章 大陷阱（上）

　　还能在什么地方？一定就是在这个丛林之中。

　　只不过，大家都有些好奇，王胜三人可不是一般人，在丛林之中行走自如，根本不受各种地形和妖兽的影响，如果宝庆馀堂真的想要找到三人的下落，需要用什么方法。

　　设身处地的想想，几百里的山林，甚至更广，就算是王胜想要知道一个人的位置，又有什么方法？

　　如果是在地球上，也许还会有一些办法，比如GPS，比如手机定位，比如卫星监控等等。可是，在这个元魂世界当中，如何能够精确的找到三个从林中生存高手的位置？

　　想来想去，恐怕也就只有那么几招。要么就是在必经之路上等着，这个办法阿七当年刺杀王胜的时候已经用过了，很有效。

　　可惜，王胜和老道加上阿七这次只是过来看看，确定一些东西，并没有必须要去的地方，或者一定要做的事情，可以说是兴之所至，到什么地方都有可能，哪有什么必经之路？

　　另一种方法，就是用某种厉害的方法追踪了。巧合的是，阿七当年追杀王胜的时候，同样用过这样的方法，也同样找到了王胜的下落。

　　但是，使用这种方法的前提是，要提前在王胜的身上种下一种味道源，然后指挥一种嗅觉十分灵敏的妖兽追踪。可王胜离开京城到现在，这么长时间了，除了阿七和老道，还接触过什么别的人吗？

　　真要说有，也真有，就是那些想要在路上打阿七主意的家伙，但他们的下场都很凄惨，莫非是那个时候给三人设下的圈套？

　　王胜抽了抽鼻子，超强的嗅觉被王胜释放到了最大，然后无数的气味从周围钻到了王胜的鼻子当中。

　　各种味道一一的和周围的环境对上，最后只剩下包括王胜在内四个人身上的气味。把那个年轻蛮子的味道剔除，王胜开始在自己三人身上残留的味道当中寻找线索。

　　体味肯定不是，身上的味道除去皮革兵器这些，剩下的，就只有一路上在山林之内蹭上的味道了。

　　蹭上的味道？王胜忽的心中一动，开始寻找三人身上类似的味道，特别是那种相对比较淡但是能够持久的味道。

　　很快，王胜就发现，有一种不知道什么散发出来的味道，一直残留在三人经过的路线上，经久不散。

　　“部落的人想要找到山林里那些外来人，用什么办法？”王胜忽的冲着依旧是在药效状态下的青年蛮子问道。

　　“不是山林里的人，从那边进山林的时候会经过一片独特的林子。”年轻蛮子很自然的回答道：“经过之后身上会沾染上一些特别的草汁，部落里有训练有素的引路兽能够闻到。”

　　这就对了！王胜一拳打晕了这个年轻蛮子，冲着老道阿七急忙招呼道：“赶紧走！”

　　凌虚老道进了一次那个新建的城市，里面要是有人注意到这个失踪的蛮子，一定会追查，说不定很快就会循着味道追上来，再不走就来不及了。

　　谁能想到，从夏国那边进山越之地，经过的一片独特的林子里会有这样的东西？那就意味着只要是从夏国那边进来的，全都会被追踪。恐怕这一次，各方跟着进了山越之地的高手，绝对会死伤惨重。

　　王胜可顾不了别人，先管好自己再说。别看凌虚老道修为强悍无比，可是让他同时对上数十数百个传奇高手，也得累个半死。这时候既然发现了敌人的可能安排，还是先把自己身上的味道解决掉。

　　一蓬辣椒粉末被王胜撒在了经过的路上，王胜飞快的拉着阿七，辨别了一下方向，向着来的时候路过的一条大河跑去。老道不用王胜拉着，自己就能跟上。

　　就在王胜三人离开没有半个小时，一群脸上抹着同样花纹的蛮子就从城市那边冲了过来，领路的正是两头王胜没见过的妖兽，蛮子们叫领路兽的，一路嗅着味道追了过来。

　　很快，这些蛮子就看到了昏迷中的年轻蛮子，马上有人过去把他救醒。王胜只是问话，并没有伤人，药效也过的差不多，那个年轻蛮子到现在都不知道也不记得发生了什么，一问三不知。

　　追来的蛮族高手分成了两路，一路少部分人带着年轻的蛮子回去，另一路大部队继续往下追。正如王胜所料，他们在城里发现了外来人的气味，这可是天神使者反复提过的，只要是鬼鬼祟祟的外来人，全都要杀死。

　　领路兽带着数十个蛮族高手，飞快的沿着王胜三人留下的味道追了下去。蛮族高手们也兴奋了起来，因为他们已经发现了新鲜的痕迹，说明要猎杀的目标就在前方不远了。

　　忽然，两头在最前方的领路兽突然的疯狂起来，在原地疯狂的转圈不说，还不停的发出痛苦的嚎叫声，别说领路，似乎连正常行走都有问题了。

　　领队的一个高手目光中带上了一丝警惕，慢慢的蹲下身，仔细观察起来。很快他就发现了那些红色的辣椒粉末，伸出手指头拈起来一点点，放到了鼻子边闻了一下，立刻就知道了这些红色粉末是什么东西。

　　天神使者带来的调味料当中就有这些，火辣的味道征服了许多蛮族的味蕾，可这东西呛进鼻子里那就是另一种滋味了。怪不得领路兽会发狂，原来是这些家伙有了准备，撒了辣椒面。

　　几个蛮族上前，用水的用水，用灵气的用灵气，折腾了好一会，才让领路兽恢复了正常。绕过了那片辣椒面的区域，继续追踪起来。

　　这次大家学聪明了，人也盯着看，一旦发现地面上有不对劲的东西，马上把领路兽保护起来。也幸亏如此，不到五里的路上，众人就遭遇了三次辣椒面埋伏，总算是大家目力好，防备的周到，领路兽才没有再中招。

　　不过，前后毕竟浪费了不少时间，等继续追了十几里追到一条大河边的时候，领路兽就再也无法寻找到外来人的味道。

　　入侵的外来人，不是坐船走，就是进了水中，领路兽的嗅觉再好，也不可能追踪了。


第944章 大陷阱（下）

　　蛮族的高手们并不知道他们追踪的是谁，只知道是外来人。可恶的外来人不但偷偷的进了他们的家园，还带走了他们的一个后辈，而且本身就是天神使者说的必杀之人，这还有什么可说的？

　　他们甚至不知道追踪的是几个人，哪怕解救了那个年轻后辈之后，也没办法马上从他口中知道到底发生了什么，到底是什么人，以及到底有几个人。

　　河边丢失了外来人的线索之后，蛮族高手们就转头回到了自己的家园，新建的城市之中。随后没多长时间，外来人已经摸到了他们城市边缘甚至进了城市的消息就开始传遍了山越之地。

　　别的部落陆续收到了消息，最后连天神使者这边也接到了消息。

　　“果然来了！”天神使者当然是宝庆馀堂的朱老东主，他把自己包装成了一个神棍，但却是在这个蛮荒之地唯一的大神棍。物质精神两方面同时控制之下，短短几年时间，就把宝庆馀堂的触角伸遍了整个山越之地，同时也把整个山越之地牢牢的控制在手中。

　　“只要有人来，肯定不止一两个。”朱老东主外面也有自己的消息渠道，他可是很清楚，进了山越之地的高手可不止王胜他们几个。光是夏国，就已经送进来两三百个高手，似乎想要再次打武力征服的念头。

　　“时机也差不多了，收网吧！”朱老东主估摸着第三座城到夏国的距离，差不多已经深入快两百里了，这么大的区域，足够让进来的人逃不出去了。

　　无数的蛮族高手从各个城市当中冲进了山林，至少也是数十人一组，每一组都带着数头领路兽，开始以各自的城市为中心，探查外来人的踪迹。

　　另有一批高手，飞快的直奔山越之地的边缘，一路上也不找什么外来人的踪迹，他们的任务，是外围包抄，等到了那片特殊的林子边上，就会转头开始猎杀。

　　没人知道王胜的嗅觉已经灵敏到了什么地步，更完全无法想象王胜的鼻子居然能和领路兽相媲美，想要追踪王胜，几乎不亚于大海捞针。

　　当然，就算是没有这么灵敏的鼻子，王胜的反追踪技能也一样能够摆脱这些蛮子们的追杀。开玩笑，如果在地球上经过那般科学训练又经过地狱战场考验的王胜竟然还能被一批半开化的蛮子给追踪到，那也太丢脸了。

　　之前跑到河边的时候，王胜只冲着阿七和老道喊了一声：“跳！”自己就带头毫不犹豫的跳进了河水中。阿七和老道没有丝毫的犹豫，紧跟着跳了进去。

　　滔滔河水将三人彻底清洗包裹，这时候别说是领路兽，就是嗅觉比领路兽强十倍百倍的妖兽，也不可能靠着他们身上的那种独特气味来追踪他们了。

　　在水下，王胜五字诀发出，身边至少数丈之内不会有游鱼的存在，有时候反倒是比路上还要安全。

　　一进入水中，阿七和老道就发现，王胜已经戴上了护目镜，身前还有一个奇怪的东西。王胜打了个手势，让两人拉住自己的胳膊，一人给了一个氧气瓶，让他们把呼吸口含在口中，这才输入灵气，让那个水下潜行器的叶轮开始旋转。

　　老道几乎是一眼就看穿了这个水下潜行器的原理，靠着王胜的灵气驱动阵法旋转带动叶轮，然后把三人往前拉去。

　　有呼吸的氧气，三人根本就不用露头，直接在水下，沿着水流至少潜出去十几里，这才上岸。

　　对王胜随时能拿出来这些匪夷所思的东西，两人已经不惊奇。老道一点都不好奇，上岸就把氧气瓶扔给了王胜，阿七却拿着氧气瓶恋恋不舍，如果有这么一个东西，以后藏在水下暗算目标，那有多方便？

　　“里面的气撑不了多长时间的。”王胜笑了笑，没有强制收回，只是告诫了一声。

　　没有王胜的力量，没有那些大宗师给王胜打造的充气的气筒，这世上没人能够把空气压缩二百多倍三百倍充入钢瓶之中。就算是阿七把这秘密泄露出去，也没人能够同样使用。

　　从水中出来，三人找了个安全的地方换了一身衣服。入水一次，在水中漂流了十几里之后，身上的那些味道已经被彻底的清洗，哪怕是王胜，也闻不到一丝。

　　这也意味着，王胜阿七和老道三个人，因为这一趟清洗，再也不会被那些蛮族的领路兽追踪，直接从要被猎杀的外来人变成了跳出了搜索大网的漏网之鱼。虽然不敢百分百的保证不会被发现，但至少是可以自由活动不用担心被追踪了。

　　“继续在里面转悠，还是回去？”这种形势，王胜也给两人分析了一下，之后才冲着两人问道。

　　“你不想找到朱兴生的下落了？”老道诧异的问道。朱兴生就是宝庆馀堂朱老东主的名字。

　　“不找了。”王胜摇摇头：“他已经在这里布置好了大网，我们犯傻才会一头往他安排好的战场里钻。反正他玩这么大，各大诸侯国也不会放过他，何必非要我们冒着危险去找他呢？”

　　“听你的！”老道二话不说点头，他知道自己在这方面的分析判断肯定不如王胜，所以根本不会在这方面做主，和王胜在一起的时候，基本上都是王胜拿主意。

　　至于阿七，更不会对王胜的决定说不了。

　　既然做了决定，三人都不是那种磨磨唧唧的人，说走就走，马上辨别方向直接往北边的方向赶去。山越之地在夏国南方，但是和山越之地接壤的并不是只有夏国，还有冯国和唐国，经过夏国只是因为京城过来顺路而已，现在离开，王胜果断决定直奔唐国。

　　尽管王胜做决定已经算是毫不迟疑了，但依旧还是有些迟。宝庆馀堂已经布置多时，当三人撤退了差不多五十多里地的时候，劈头就撞上了蛮族的搜索队伍。

　　“前面有高手，人很多，不能往前走了。”凌虚老道先一步发现了对方的存在，及时的制止了王胜和阿七继续往前。与此同时，王胜也发现了前方有人。


第945章 插翅难飞（上）

　　这次王胜的反应居然和凌虚老道一样快，让老道有些诧异。要知道，在千绝地的时候，从来都是王胜比凌虚老道早发现敌人，可出了千绝地，王胜居然和他发现敌人的速度不相上下，难道是因为上次修为降低重新修行导致的后遗症？感官下降了？

　　不过这问题是小问题，王胜就算是发现敌人发现的再迟，也是和十二重境的凌虚老道几乎同时发现的。对一个只有七重境修为的后生来说，还能有什么更多的强求？没看阿七到现在还是一脸懵懂，根本不知道前方的敌人有多恐怖吗？

　　“退回去！”老道直接拉着王胜往后退，阿七也跟着往后退，一边走老道一边警告道：“这一片至少有四十多个传奇高手，每个人距离十几丈，分布了一大片，想要从她们当中的漏洞传过去，难比登天！”

　　对方并没有发现王胜三人，一来凌虚老道有办法屏蔽一些声音，二来，阿七的那一身紧身防护服上有匿形消音的阵法，再有，王胜能够用五字诀加上《潜》功法的效果结合王胜元魂的特点掩盖三人的气息，而且还是在这些高手的警戒范围之外发现的他们，所以从容退走，并没有惊动这些蛮族高手。

　　只不过，留给王胜他们的时间不多，因为一路上留下的痕迹是不可避免的，而且还是新鲜的。如果那些蛮族高手就这么推进的搜索过来的话，这些痕迹肯定会被发现。

　　要是各大诸侯的那些修行高手，王胜说不定有把握他们不会发现，可是蛮族这些家伙不同，他们从小就生活在山越之地的丛林之中，对于丛林当中的情形熟悉的一塌糊涂。那些痕迹一看就是不久前才留下的，他们一定会沿着痕迹追杀过来。

　　老道要是动手的话，估计能够把这些家伙全部都干掉，但要说同时对付四十几个传奇高手，而且周围这片区域内还不知道有多少牵一发而动起全身的蛮族，那也不是一件容易的事情。

　　一旦动手，老道估计是能全须全尾的逃出去，可王胜和阿七必定会被留下。这可不是老道想要看到的。就算他能护着王胜一个人逃出去，难道不管阿七了吗？反过来也一样，所以，这时候就不是动手的时机，赶紧避开为上。

　　“往那边山上走！”王胜感受着树冠上的风力，果断的指向了十几里外的一座高山。

　　对王胜的判断，凌虚老道从来不反驳什么，二话不说就往那边赶去。而与此同时，王胜也对沿途身后所有的各种虫豸妖兽什么的用五字诀下达了攻击的命令。只要进入到这些虫豸妖兽的境界范围之内，它们就会舍命攻击。

　　山越之地的虫豸也好，妖兽也好，还没有强悍到千绝地里面的地步，但是却有一个特点，那就是多，多到难以计数。

　　这些虫豸妖兽对传奇高手发起攻击，未必能够伤到他们分毫，但是却能够有效的减慢他们的行进速度，同时也能够让这些高手因为战斗而造成大量的新的痕迹，从而无法准确追踪王胜等人的行踪。

　　当王胜三人飞快的穿越山林走出去几里地之后，忽的听到了后面从林中的战斗声。王胜明白，这是那些高手搜索到了王胜发下攻击指令的那些区域，惊动了那些虫豸，被攻击然后反击了。

　　对于传奇高手来说，这些虫豸妖兽的攻击，只要小心一些，灵气护体，根本就不会被伤到分毫。可是，架不住这些虫子多啊！一窝一窝的蚂蚁疯狂从地下钻出来，一个不慎就爬的满身都是。一团一团的飞虫简直能把他们抬起来叮，特别是其中还有一些他们很清楚的剧毒飞虫，不挡住都不行。

　　退回去？显然不可能。这种反常的状况，只能说是肯定有什么问题，天神使者可是说过，有一个人最能指挥一些虫豸，遇上了一定要杀掉。这样的情形说不定就是他们碰上了那个必杀的家伙。

　　蛮族人头脑简单，在物质和精神双重控制下，对于朱兴生的命令丝毫不打折扣，一边疯狂的动用灵气震死这些虫豸，一边疯狂的发出信号，召集周围的同伴过来。无论如何，也要将王胜置于死地。

　　在这些蛮族高手被虫豸们牵制住的时候，王胜三人已经跑到了那座山脚。听着后面的动静，都不用人催，三个人就疯狂的往山上爬去。

　　这座山不高，但也不低，至少有几百米高，不过对于王胜他们三个来说，毫无难度，只用了不到二十分钟就爬到了山顶。而这个时候，那些追兵的动静已经到了山脚五里之内，很快就要到山脚了。

　　很显然，即便是有那些疯狂的虫豸影响，那些蛮族的家伙们依旧还是沿着王胜三人留下的痕迹追了过来。只能说，他们其中有追踪高手，估计那种领路兽也帮了不少忙。能闻到那种极淡的独特草汁味道，也一定能够闻到阿七或者老道的味道。

　　当然，要是王胜一个人，那些人追踪味道也没用。王胜能收敛自己全身的气息，连体味都不会散发，有多少领路兽都没用。

　　“现在怎么办？”凌虚老道看着山下那片区域大规模扰动的丛林，冲着王胜问道：“被发现了痕迹，一直往后退吗？”

　　“不急，休息一会，缓缓精力。”王胜看了看周围的环境，很是笃定的让两人休息：“一直往后退不是办法，还得从他们正面走。”

　　凌虚老道挑了挑眉毛，从正面走？这是要战斗的架势吗？嘴里什么也没说，却是直接找了个树干靠着，慢慢坐下来休息起来。

　　“休息？”阿七看看山下，再看看这边，忍不住问道：“我们还要休息？他们越来越近了。要是我们再无法摆脱的话，被这些家伙追上，一旦形成包围，我们可就插翅都难逃了！”

　　“谁说的？”王胜笑了起来：“谁说插翅也难逃的？放心，过会我们就插上翅膀，从他们头顶上飞过去。”


第946章 插翅难飞（下）

　　阿七还没来得及说话，看到王胜手上突然出现的东西，立刻闭上了嘴巴，静静的等待着。

　　王胜拿出的，是上次被宋家高手追杀的时候使用的三角翼的配件，就在两人的注视下，熟门熟路的组装起来。

　　上次那个三角翼还是不够完美，王胜使用过一次之后，回去又修改了一下，飞翼面积增加了一半，重量却没有增加。

　　本来是给一个人使用的，但是，体重不是很重的人，多加一两个也无妨。王胜只要把三角翼下方的握把横杆两边加长，然后用皮子现做两个放腿的兜子和三角翼相连就行。

　　装配很简单，王胜只用了不到三分钟的时间就把三角翼安装了起来，接下来开始给阿七和凌虚老道讲述使用的方法。

　　其实对阿七和老道来说，方法很简单，脚放在皮兜里，手握住握把横杆就行，至于起飞什么的，王胜一个人就能抬着三角翼连同两人一起搞定。

　　“飞行坐骑怎么办？”一直等到王胜把一切都弄好了，阿七才冲着王胜来了一句。

　　“从我们进来的这些天，就一直没有看到过飞行坐骑。”王胜已经考虑过这个问题，飞快的回答道：“不过，不排除他们会动用，所以你的任务，就是仔细的看着周围，有哪个方向会有飞行妖兽出现，剩下的我来解决。”

　　阿七和老道都知道王胜有射程十里之外的重狙弩，所以对此毫不惊讶。阿七点了点头，不再多说什么。

　　“我呢？”老道也问了一句。

　　“你负责下面。”王胜笑着回答道：“下面如果有人攻击我们，你要负责挡下。当然，他们的人不可能达到我们这么高，最多就是有些箭矢之类的。”

　　老道答应了一声，按照王胜的要求，把双腿放进皮兜，和阿七一起挂在了三角翼的两端。

　　王胜再次看了看山脚，那里的丛林正被往山上冲却被无数的虫豸弄的鸡飞狗跳的蛮族高手们弄出来一阵大动静。不光是这个方向，另一个方向也出现了同样的动静，甚至王胜还能听到后方也是如此。

　　宝庆馀堂的陷阱够大，派了这么多高手拉网式的搜索，一般的外来人进来肯定是逃都没地方逃。可惜，这么大的手笔却遇上了王胜。

　　三人停歇的地方，正好是一片山上的空地，前方是一个小断崖，正好能够让三角翼起飞。

　　再次检查了一下三人的状态，检查了一下三角翼之后，王胜双手端起挂着阿七和凌虚老道的三角翼，向着断崖的那边大步的跑去。冲到断崖边，猛的向前一跃。

　　在阿七的尖叫声中，三角翼飞速的下降着，速度越来越快，积累了足够的升力，眼看着就要摔进下面的从林中了，却在王胜的控制下，又猛地一下子拉了起来，如同一只大鸟一般，飞上了数十丈的高度，然后开始滑翔。

　　阿七的尖叫声吸引了下方所有追踪的蛮族高手，看着自己要追踪的目标，忽然之间飞了起来，所有的蛮族高手全都傻了。

　　敌人都飞了，这还怎么追？他们现在是靠着人多加上提前几个方向都有人，所以才能够把人围在山上，可王胜等人居然飞走了，这让他们这些步行的家伙们怎么追？

　　论速度，就算是正常的跑步也未必能够追上三角翼滑翔，更何况这还是在丛林当中，根本就冲不起速度来。这还不算王胜的指挥下，他们每走一步，都要对付数以千计的往身上爬的虫豸。

　　这时候，别说是攻击，能用目光一直捕捉着三人飞行的方向就已经是奇迹了。这可是在丛林当中，抬头看到的就是各种参天大树。要不是阿七的尖叫声，这些人根本连三角翼都不会看到，谁能想到三个人就能飞起来呢？

　　一群步行的人，只能眼睁睁的看着三个人悬挂在一个奇怪的大翅膀的下方，以数倍于他们的速度，往他们来的方向飞去，没一会的功夫，就已经飞出去至少十几里。看这架势，随随便便就能飞出去几十里。

　　现在正好有风，王胜选择的飞行方向是借助了风力的，只要维持滑翔的状态，飞上几十里上百里都不是什么问题。

　　阿七现在已经不再惊恐的尖叫了，改成兴奋的尖叫。人在空中，看着下方的参天大树在自己眼中变成一个小小的影子，感受着周围呼呼而过的强风，感受着脚不沾地的那种虚无，阿七忍不住如同一个孩子般的持续尖叫了起来。

　　相对来说，凌虚老道就很沉得住气，不管是下降还是起飞，都是宠辱不惊，没有发出半点的响声。哪怕对老道来说，这样的飞行也是第一次。

　　没有被虫豸影响，已经从后山那边冲上王胜三人所在位置的一群蛮族高手，站在王胜当时一跃跳出去的断崖边上，看着已经变成了小黑点的三人，一肚子的火发不出来。

　　一个领头的蛮族高手命令了一声，随后随行的一个高手立刻放出了自己随身带着的一只小鸟。这是蛮族用来通信的鸟类，和讯鸟传书有着异曲同工之妙。

　　这个应该是天神使者强烈要求必杀的一个家伙，决不能眼睁睁的看着王胜三人飞出他们的视线逃之夭夭。

　　没过多久的功夫，从林中的某处，就飞起来一只巨大的飞行妖兽。飞行妖兽的身上还绑着一些类似于骏马鞍鞯一样的东西，鞍鞯上面，坐着五个人，飞快的向着这个方向飞了过来。

　　飞行妖兽飞行速度很快，巨大的翅膀一呼扇就是几里地，只是片刻的功夫，就飞到了这边。又飞行了一会，就看到了天边正在滑翔的三人。

　　妖兽上的高手发现了王胜等人的时候，阿七和老道也同样发现了飞行妖兽，并及时的告诉了王胜。

　　“果然有飞行坐骑。”王胜扭头看着远处追过来的飞行妖兽，果断的拿出了重狙弩。

　　“你们两个不要乱动，控制住飞行方向。”王胜叮嘱了两人一声，然后身体一翻，从爬在横杆上变成了躺在横杆上，重狙弩也飞快的指向了飞来的妖兽。


第947章 飞出来了（上）

　　妖兽很大，但未必很强，最多也就是八重境，甚至可能还不到。之所以难以拥有，一个是难以捕捉，另一个是难以驯服，所以整体的数量才十分的稀少。

　　王胜的重狙弩，设计的就是可以击杀传奇高手的。连九重境传奇高手都能击杀，就别说七八重境的飞行妖兽了。只要这些妖兽进入射程，王胜想要杀它们，简直轻而易举。

　　不过，这么稀少的飞行妖兽，真的要是一箭击杀了岂不是浪费？九字真言五字诀如果用的巧妙，未必就不能将这些妖兽控制。

　　这么难捕捉难以遇上的飞行妖兽，送到眼前了居然还要一箭射杀，暴殄天物也不是这么干的，对吧？

　　三角翼滑翔的速度是恒定的，飞行妖兽比这个要快上许多。眼看着那个妖兽只要再忽扇几下翅膀就会追上三人了，阿七也有些着急。

　　“怎么还不动手？”阿七催促了起来。

　　“不急不急！”王胜还没回答，旁边的老道就已经直接开口解释了起来：“再靠近点看看有没有机会。”

　　王胜的嘴巴一张，仿佛念了个什么咒语，又好像不是。旁边的阿七和凌虚老道根本就没有听到，但凌虚老道却能感觉到一股灵气从王胜的口中发出，心知王胜已经释放出了九字真言。

　　正在飞行的妖兽在空中猛的一滞，就好像突然停止了动作一样。飞行妖兽背上的几个高手身体猛地向前一窜，要不是妖兽背上有鞍鞯，能让他们拉住固定住身体，说不得这一下就得把几个人全都从空中甩下去。

　　只是，在空中突然有这种的动作对于飞行妖兽来说已经是司空见惯，那几个人已经习惯了，最前方负责驾驭的那个高手熟练的一拉束缚在妖兽头上的一根皮带，吆喝一声，飞行妖兽就再次挥动了翅膀，追向王胜三人。

　　王胜的嘴巴又一次张开，正对着冲过来的飞行妖兽又是一声，这一次发出了声音，但很乱，就好像王胜在不受控制的叫唤一般。

　　这一次，飞行妖兽的高度猛地向下一降，翅膀整个的收了起来，连同背上的几个高手，自由落体一般的向着下方的丛林掉落下去。

　　妖兽背上的几个人顿时间吓得魂飞魄散。这么高的高度，哪怕他们修为再高，这么上百丈的高度摔下去下去不死恐怕也要脱层皮。

　　几个人手忙脚乱的要么固定自己，要么准备随时借助妖兽的身体跳起，行动不一而足。那个负责驾驭的倒是一直很镇定，不停的拍着妖兽的脖子，不停的叫着，似乎在催促妖兽重新飞行。

　　好在飞行妖兽并不是真的要自由落体摔下去，离地还有那么十几丈高的时候，翅膀一张，又再次的飞了起来。

　　妖兽背上的几个高手，被刚刚的这一幕吓的差点缓不过气来，感觉着飞行变得平稳，这才缓过神来。满脸的恐惧，也不知道以后还敢不敢再坐飞行坐骑。

　　飞行妖兽又在那个负责驾驭的驯兽师的命令下，飞快的向着王胜三人飞过来。这一次，王胜一直等到对方距离三人在五里之内，只要再扇一两下翅膀就能追上的时候，又一次发出了巨大的吼声。

　　夹杂着蒲牢的威势发出的五字诀的巨吼，如同实质一般，直接撞上了飞行中的妖兽。

　　轰，这一次不光是妖兽，就连妖兽背上的几个人也被波及。几个人仿佛被罩在一口巨钟下，然后巨钟还在外面轰然敲响，所有人的耳中都是嗡嗡嗡嗡的乱响，刹那间几个人甚至有一种马上掉头，不要和前面那人力敌的念头兴起。

　　飞行妖兽更是不堪，这一次直接就是在空中一顿，然后整个旋转着开始落下。翅膀都不知道收了。

　　这一旋转掉落，妖兽背上的几个人更是慌乱，紧紧的抓着能够抓住的一切，跟着妖兽旋转着，除了那个驯兽师之外，其他人全都发出了绝望的惨叫声，凄厉无比。

　　驯兽师毕竟还是有一套的，掉落过程中，他也不顾自己被甩的头晕，不停的用拳头保持着一种独特的韵律敲击着飞行妖兽的脖子，使劲的唤醒妖兽，恢复控制。

　　终于，就在大家几乎要碰到下方的树冠的时候，妖兽好像突然之间恢复了神智，一双巨大的翅膀一扇，身体倏地放平，腹部擦着下方的树冠直接滑翔了出去。转了几个弯之后，又忽扇了几下，这才再次的飞起来。

　　连续的三次，就算是再傻的人也知道，这一定和前方他们追击的王胜三人有关了。特别是这一次，王胜的巨吼声差点把他们人都震晕，想不知道都难。

　　如此的情形之下，还要继续追击吗？蛮族人脑子是比较慢，但并不是傻，再这样追上去，恐怕不但追不上王胜他们几个，自己还得搭进去。

　　可是，看着前方高度已经降低了一些的王胜三人，妖兽背上的几个高手全都有些心有不甘。大家也看出来了，只要弄坏王胜三人身体上方的那个三角翼，王胜他们就得掉下去。如此简单的一个工作，居然被王胜叫了一声就要退缩？

　　如果这样返回去了，恐怕等待他们的绝不是什么好果子，被臭骂一通估计都是轻的，说不得还得接受部落的刑罚。他们可是部落当中有头有脸的高手，不战而退这种事情发生在他们身上，那绝对是一辈子的耻辱，部落的勇士，头可断血可流却决不能砌战不前。

　　飞行妖兽绕了个圈子之后，再次追了上来。这一次驯兽师学乖了，不再保持和王胜他们同一高度，而是飞在王胜三人的上方，只要追上他们，从上面攻击，难道王胜还能攻击到他们？

　　想法很不错，执行的也非常的漂亮，妖兽灵活的控制着身体，飞上了高空，向着王胜三人俯冲了下来。

　　“妈的，畜生就是畜生，给了你三次机会，还冥顽不灵，那就怪不得我了。”王胜很清楚的看着这一幕，重狙弩举了起来，对准了高空中慢慢飞尽的飞行妖兽。


第948章 飞出来了（下）

　　“可惜了！”凌虚老道在一旁叹息了一声，配合着王胜摇了摇头。

　　“距离太远了！”王胜知道凌虚老道在可惜什么，可眼下这种情形，没有更好的办法，只能把原因说了出来。

　　“是啊！”老道也修行过九字真言的，当然知道王胜发出的九字真言的威力如何。正如王胜所说，太远了，以至于威力降低了许多，这是没办法的事情。

　　双方之间的距离，最近也是在两里之外。要让王胜隔着两里一千米远用九字真言控制一只如此体型的巨大的飞行妖兽，这根本就是不可能的事情。除非都是在千绝地核心的圈子之内，在外面，根本就不可能。

　　阿七在旁边听的一头雾水，太远了？这是什么意思？如果结合之前王胜说的，阿七能猜到，王胜和凌虚老道是想要控制这头飞行妖兽？这怎么可能？太匪夷所思了吧？

　　但是看着王胜和凌虚老道满脸遗憾的样子，却又不像是在说谎，难道王胜真的有控制飞行妖兽的能力？

　　一肚子问题阿七都没办法问，只能看着王胜和凌虚老道在旁边打哑谜一般的说话。特别是王胜已经举起了重狙弩，阿七也瞪大了双眼。一直听说王胜有一把能够十里之外取人性命的神器，想必就是这把弩，这么近距离，怎么也要好好的看看才行。

　　嘣，面对着想要居高临下攻击自己的飞行妖兽和妖兽背上的那几个高手，王胜估算着距离风向和提前量，终于在合适的时机扣动了扳机。

　　一支重箭嗖的飞出，巨大的动量让王胜三人加上三角翼都是不由自主的向下沉了数米，王胜及时的翻身控制住平衡，这才让三角翼恢复稳定。

　　也就是一瞬间的变化，阿七还没感受到自己这边差点失去平衡的害怕，就听到远处传来的轰的一声炸响。

　　王胜从发射了重箭之后就忙着控制三角翼，却是连看都没有看是不是击中了目标。不过也不用王胜多看，这一声炸响传来的时候，王胜就知道，重箭炸裂，那一定是击中了目标。

　　阿七随着炸响扭过头的时候，正看到自己的后上方那头巨大的飞行妖兽脑袋的碎片四散崩裂的景象。

　　刚刚王胜的一箭，准确的射中了飞行妖兽的脑袋。确切的说，是准的不能再准的射中了飞行妖兽飞行过程中身体最前方的尖喙。重箭直接穿透了妖兽尖喙的角质，穿进了它的脑袋之中，然后才炸响。

　　爆炸的不仅仅是重箭上本身带着的爆裂阵法，同时还有王胜在重箭上加持的《爆裂箭》的手法，两者同时爆炸，听起来是一声，但只有王胜知道，那是两次爆炸。

　　重箭爆炸的只是阵法和王胜在上面施加的灵气，本身并没有损坏，穿透了妖兽的脑袋，钻进了妖兽的脖子，又从脖子后方射出，直接插进了正坐在妖兽脖子后面的驯兽师体内，然后又穿透了驯兽师，再次穿透了驯兽师身后的一个蛮族高手之后，这才飞向了空中。

　　飞行妖兽欧瞬间身亡，驯兽师也不例外，剩下的几个人这次再没有了什么依靠，只能惨叫着，随着高速飞行的飞行妖兽一起，沿着惯性的方向，向着斜下方撞了下去。

　　本就是打算高速袭击王胜三人的，妖兽一死再没有了改变方向的可能，乘坐飞行妖兽还活着的几个人，再也没有了可以拉起来的机会，只能随着自己的尖叫声一起，撞向下方。

　　总算活着的三个都还是高手，知道没办法幸免，索性解开了鞍鞯的束缚，调整姿势，等着快要落地的时候马上借助妖兽的尸体缓冲一下，希望可以得以幸免。

　　轰，当妖兽的身体撞到树冠上的时候，三个蛮族高手齐齐的在妖兽身上起跳。事关自己的性命，他们三个可以说是使出了吃奶的力气，试图缓冲掉下降的势头。

　　可惜，至少一百五十丈的高度，加上飞行妖兽俯冲的初速度冲下来，想要靠着一跃的力量缓冲掉冲击，根本就是痴心妄想。

　　砰砰砰，连续的三声，在妖兽撞击到地面之后，三个高手也相继撞断了不知道多少的树干树杈和骨头，插进了地面之中。

　　几个小时之后，那些负责搜救的高手们赶来的时候，现场只有一个全身骨骼断了一半的高手幸存了下来，其余的人包括飞行妖兽，全都变成了肉饼。

　　连续的几次飞行妖兽的追击，王胜三人已经又飞出了至少十几里。当发现飞行妖兽也无法威胁到离开的三人之后，蛮族高手就再没有派出飞行妖兽追击。这么珍贵的坐骑，怎么可能挨个给王胜送菜？

　　继续借着风势又飞行了一个半小时之后，王胜才控制着三角翼慢慢的降落在一处宽阔的河道中。提前用五字诀驱赶了河道中所有的鱼类，三人轻松的落入了水中。

　　没办法，这山越之地基本上都是丛林，除了这些宽阔的河道之外，其他地方降落，总要撞到树冠什么的，很危险。尽管知道大家的修为都能应付，但王胜还是很稳妥的降落在河道之中。

　　湿淋淋的上岸，收起三角翼，找地方换了一身干爽的衣服之后，三人这才坐下来慢慢的休息。

　　这里距离被堵截的地方已经至少有一百五十里，那些蛮族高手就算是长了翅膀也不可能这么快的追过来，何况他们的飞行妖兽现在都不敢随意出动，生怕被王胜再次击杀。

　　可以说，到了这里，已经算是安全了。前面最多再有那么二三十里，就能够脱离山越之地，进入唐国或者冯国的地盘了。

　　“应该是安全了。”王胜大概的判断了一下位置之后，给了两人很笃定的答案：“不过，其他诸侯派进去的人恐怕就没我们这么好运了。”

　　一听说到了安全的地方，阿七立刻就放松了下来，很是没形象的靠着王胜休息了一会之后，这才又兴奋起来。

　　这一趟，阿七跟着王胜，又是飞天，又是入水的，简直可以说是过足了瘾。她这个年纪，正是最好奇的年纪，此刻也没有外人，阿七也忍不住追问起来。

　　“我们到底是怎么飞起来的？”


第949章 露出獠牙（上）

　　别说阿七好奇，就连凌虚老道都好奇，只不过是他沉得住气，没有问而已。现在阿七问起来，老道也乐得搭个顺风车听一听。

　　“器具的功劳，和我们没关系。”王胜笑着解释道。具体说三角翼的原理，这方面王胜可不是行家里手，让他解释估计也解释不明白。

　　当然，就算王胜能清楚明白的说明三角翼翅膀形状能让上下气流流动速度不一致形成压力差进而产生升力，估计阿七和凌虚老道也听不懂。没有现代科技知识的基础，不懂基础物理，想听明白都不是一件容易的事情。

　　阿七和老道当然明白是器具的功劳，可王胜这回答，也实在是太让人无语了。

　　“说了你们也不懂，东西就在这里，你们可以自己看。”王胜再次将三角翼的配件都拿出来，让两人自己观察。

　　很显然，阿七和凌虚老道看了半天也没看出个所以然来，只能悻悻的看着王胜收起。

　　又能上天，又能下海，王胜这次带着两人的一趟出行，彻底的让两人对王胜再次刮目相看。

　　别看老道修为通天，可是这种上天下海的能力，他光靠着修为还是没办法做到的。

　　阿七可能想到了一些不开心的地方，脸色有些不太好。她想到了自己拿到的那个可以在水中呼吸的带呼吸口的钢瓶，想到了自己上一个同伴貌似就是被王胜在水中活生生的给淹死，这些回忆，让阿七看着王胜的目光也都有些异样。

　　“别这样看我！”王胜当然能够感觉出来，也知道那种突然带上仇恨的目光是因为什么，很是坦然的开口说道：“你们要杀我，我不能毫不反抗的让你们杀。身为杀手，你们就要有这个觉悟，只能自己杀人不能别人杀自己，这天下哪里有这样的好事。”

　　“可你显然不是靠着修为杀了他们的！”阿七忽然之间失控，眼泪夺眶而出，冲着王胜大叫起来。如果说后面的几个同伴和她合作时间并不长，感情并不深厚的话，那么前面两个，大耳和大熊他们，绝对是阿七从小到大的玩伴，被王胜杀死，她始终没有忘怀。

　　“抱歉，我杀过的所有人，几乎都不是靠着修为杀了他们的。”王胜对这样的指责一点都不在意，只是很冷静的冲着阿七说道：“恕我冒昧，你们以前杀死目标，有几次是靠着修为杀掉的？”

　　阿七顿时间语塞。她和大耳大熊合作的时候，靠的是她聪明的头脑和大耳超常的耳力，总能够提前设伏，用很多种匪夷所思的方式杀死目标。如果真的靠修为，何必使用这些手段，堂堂正正杀上去不就行了？

　　“只允许你不靠修为杀人，不能别人不靠修为杀你。”王胜摇了摇头，冲着阿七叹息道：“双重标准也不是这样玩的。”

　　“抱歉！”阿七很快的从那种状态当中恢复过来，冲着王胜抱歉一声：“我只是，我只是突然想起了以前的同伴。”

　　“我理解！”王胜冲着阿七笑道：“我在等你完全能够放下这些的那一天。”

　　阿七忽的感觉心中一阵温暖，自己也觉得有些心虚，低下头，再不说什么。说到底，王胜当年并没有主动招惹他们，而是他们主动找上王胜的，因为这个被王胜杀了，非要怪怨王胜，情理上说不过去。

　　如果阿七一直还是杀手的话，这么想也无可厚非，杀手什么时候讲过道理了？大部分时间都是因为钱杀人，可现在阿七的身份不一样，她是夏家送给王胜的礼物，本来是任由王胜处置的，王胜没杀她，反而给了她一个脱离夏家死士的身份，这是恩，阿七也不能不报恩。

　　这次不过是阿七有感而发，想到王胜的这些器具，才想起了那些死去的同伴。只是阿七也渐渐发现发现，自己现在已经很少回忆以前的同伴，是因为生活在王胜的羽翼之下，能够睡的安稳了吗？

　　凌虚老道一直在静静的听着，什么话也没多说。看他们两人说到了这里，心中也是一阵庆幸。幸亏自己从小到大就没近过女色，否则岂不是一大堆类似的麻烦？

　　“休息好了？走吧！”王胜看时机差不多，站起身来，招呼两人离开。

　　这一次再没有人围追堵截，前面走了十几里，差不多就已经脱离了山越之地的山林，走到了平原上。

　　从地图上判断，这里应该是冯国的地盘，不过王胜也不敢完全肯定。毕竟这个世界的地图，和王胜用惯的精确的军用地图没办法相比。横向纵向的比例尺都不一样，王胜也不敢完全确定就是在冯国。但哪怕最大的误差，也是在冯国或者唐国这一带，不太可能更远。

　　就在王胜带着阿七和凌虚老道优哉游哉的寻找官道然后找最近的城市修整的时候，山越之地里却进行着一场疯狂的屠杀。

　　宝庆馀堂早就在山越之地布置好了陷阱，只等着外面的人自投罗网。也怪不得朱兴生，谁让王胜只要一动，各方势力就会想方设法的追踪呢？谁也没有邀请他们进山越之地，进去了，遇上了什么不测，也怪不得别人。

　　蛮族高手从外向里包抄着搜索，人数众多，各方却又很少有大规模的队伍，对方有心算无心，人多暗算人少，还是在蛮族高手们熟悉的环境中，就是一抄一个准。

　　短短的三天时间，死在山越之地的各方高手就超过四五百。平均到大大小小的每个势力头上，至少每一家都有十几二十个。

　　不过，这还不算是损失最大的，就在王胜和阿七凌虚老道找到了一个不小的城市，进去问清楚是在唐国境内的时候，夏国国都却收到了一个让人绝望的讯鸟传书。

　　那是被暗算的夏国的一位高手在同伴挡住了蛮族高手攻击的空当发出来的消息，夏国这次跟着进了山越之地的三百多人，被突然出现的蛮族高手包围，伤亡惨重。

　　到发出消息的时候，夏国高手只剩下十几个，而蛮族高手却还在源源不断的赶来。


第950章 露出獠牙（下）

　　发出消息的可不光是夏国的高手，别的国家也一样有，只是规模没有夏国这么大而已。但零星的伤亡数字加起来，也足以让那些知道真相的人震惊了。

　　忽然之间，原来只是一个蛮荒之地，没有半点利用价值的山越之地，就变成了一个高手遍地，地盘无数，人口众多的堪比一个中等偏上的诸侯国势力的优质地盘了？

　　几个大诸侯国互相一通消息，全都是大惊失色。宝庆馀堂不动声色之间，弄出来这么一个大新闻，所有人全都没准备啊！

　　这时候，夏国也坐不住了。上次透露出消息，说是一个长老参与了帮助宝庆馀堂转移财产，当时大家以为都是小事情，所以没在意，夏国随随便便给了个处置方法就蒙混过关了。

　　可现在，谁都知道这里面肯定是有大事了，宝庆馀堂这做派，可不是简简单单的转移财产。这么大的动静，你夏国要说是一点都不知道，谁信？

　　可偏偏夏国自己也是哑巴吃黄连，有苦说不出。这一次借着王胜进山越之地，夏国派出去三百多个好手。虽然不是个个都是传奇境界高手，但至少也是七八重境的，此外还有几个传奇境界高手带队，一般的小部落什么的，根本就不是对手。

　　问题是，这个判断是基于几百年前夏家对山越之地蛮族的认识才得出来的。原本的打算很好，借着宝庆馀堂的人力物力给他们开路，给他们开荒，借着王胜给他们吸引所有人的注意力，然后夏国的高手一举夺得几个蛮族部落作为自己在山越之地的根据地，慢慢的再统一整个山越。

　　想法不错，计划是真的很不错，可惜估计错了蛮族的实力，更加估计错了宝庆馀堂的能力，三百多个夏国精英子弟，在山越之地被蛮族高手一口吞下，连渣都没留下一点。

　　前不久邱国才刚刚因为损失了己方的数百个高手而抓狂，现在马上就轮到夏国了。可偏偏宝庆馀堂之前的一切，都是在夏国的支持下弄出来的。正如王胜所说，一个长老就能在夏国国内搅风搅雨，那也太不可信了，从头到尾，宝庆馀堂就是在夏国的帮忙下才成功的转移到了安全的山越之地的。

　　秘密掌控一个遍布全国的连锁商号，这对于一个诸侯国来说，有着难以估量的好处。估计夏国早在御宝斋通兴城接任大典之后，就开始预谋这件事情了。很可能当时动心的不止一个诸侯国，只不过夏国下手早而已，或者说是夏国的地理位置比较合适而已。

　　虽然冯国和唐国也同样和山越之地接壤，但唐国是当年的五大家族之一，实力超级强，显然不是宝庆馀堂的合作对象。和唐国合作，宝庆馀堂除了被吞并，别无他法。

　　冯国和夏国同样的体量，都比五大家族要小一个量级，可惜，冯国和山越之地的接壤之处相对短，真要走冯国这条路的话，很容易被人发现，比不得夏国，夏国和山越之地接壤的地方足足有上千里长，随便哪个地方都能悄无声息的进入，不用担心被发现。

　　宝庆馀堂的朱兴生也不是傻子，当然会选择夏国。所以，夏国一上门勾搭，马上就一拍即合，开始了双方各怀鬼胎的合作。

　　很显然，现在看起来最后的结果是宝庆馀堂占据了上风，夏家非但亲自培养了宝庆馀堂在山越之地的势力，在前期的时候保驾护航，不惜帮宝庆馀堂瞒过所有人，等到他们觉得可以一口吞下宝庆馀堂这个鲜美的猎物的时候，忽然发现，猎物竟然反过来变成了猎人，一口吞掉了他们三百多个精英子弟。

　　各国还没来得及难受，王胜出现在唐国某个城市的消息就再次传遍了各国。阿七的那一身装扮实在是太好认了，只要去了哪里都会引起围观，名声早就传开，所以王胜和阿七老道一进了唐国那座城就被人认出来了。

　　跟着王胜进了山越之地的人几乎全军覆没，王胜三人却大摇大摆的出来了，这让许多人觉得无法理解。

　　但只要想想王胜身边的凌虚老道，大家又都释然了。老君观凌虚老祖的名声，绝对能让人信服，至少也是传奇境界巅峰的高手，在山越之地能自由进出，完全就不是什么问题。

　　不过，即便如此，还是有些人心里不舒服，开始怀疑这是不是王胜和宝庆馀堂联合做的一个局。不然的话，为什么王胜他们出来了，其他进去的人却都没了音讯，这也实在是太无法解释了吧？

　　有些人就是见不得人好，特别是自己人没了消息，王胜却大摇大摆活着的时候，更是如此。

　　尽管各国的国主都知道这种说法就是个笑话，王胜连千绝地都来去自如，区区山越之地算什么？可是，这种说法还是在各国都甚嚣尘上，觉得王胜这是有意误导。

　　各方很默契的纵容了这种说法，在他们看来，只要形成了这种舆论，那么各方就可以名正言顺的对王胜施压，让王胜在各方面让出自己的利益。哪怕润姿坊梦之坊乾生元在各国开个分店也好啊！那都是大把大把不上亿也是数千万的收益啊！

　　说来说去，其实都是利益在作怪。

　　王胜根本就不知道这些说法，在唐国那个小城中休息了一天之后，三人就大摇大摆的离开，也没人敢跟踪，至今还没人知道王胜的具体位置在哪里。

　　很可惜的是，宝庆馀堂朱兴生并不知道各方的默契打算，他在各地埋下的眼线根本无法接触到各大诸侯国国主的层次，更加不可能知道他们的想法。

　　在干净彻底的将进犯山越之地的各国高手消灭之后，朱兴生的代表堂而皇之的出现在了京城，放出了消息。

　　朱兴生要成立山越国，山越国代表也将拜见天子，请天子册封。宝庆馀堂的老东主，终于在这个时候露出了自己的獠牙。

　　建国这是第一件事情，第二件事情，就是悬赏王胜的人头，代价是五头飞行坐骑。


第951章 怀疑（上）

　　飞行坐骑，在这个时候绝对是超级值钱的货色，甚至已经不能用值钱来形容，因为你就算有金币，再多的金币，也未必能够拥有一头飞行坐骑。

　　在宝庆馀堂暴露出有飞行坐骑之前，全天下也一共就只有两个诸侯国有两头飞行坐骑，而且还是近百年间仅有的两头。平常都是宝贝的不得了，轻易不会动用，哪怕诸侯国代表上京这种重要的事情，也是让代表老老实实的从陆路过来，根本不会飞过来。

　　一方面是为了免除普通民众看到飞行妖兽的恐慌，另一方面，真的是因为飞行坐骑太宝贵了，而且这属于战略资源，任何时候，一个飞行坐骑加上几个传奇巅峰高手，都可能随时随地的落在敌人首脑的头上。

　　以前传奇巅峰的高手几乎没有，但现在却是每个诸侯国都有不少。这样一来，有一头飞行妖兽配合，简直可以让对头寝食难安。

　　这么重要的飞行坐骑，一拿就是五头，只用来悬赏王胜的脑袋，不能不说，很多人都开始动了心。

　　各大诸侯国倒是还能坐得住，毕竟王胜牵涉到千绝地核心区域的利益，对他们来说，区区几头飞行妖兽，远远无法和千绝地核心的利益相提并论。

　　不过，对于有些小诸侯和小势力来说，这诱惑就不一样了。千绝地核心区域的秘密，和他们肯定是没多少关系的，那是大诸侯大家族的禁脔，但飞行坐骑就不一样了，能够杀死王胜的话，这利益可是实打实的。

　　可杀死王胜，必然会得罪那些大诸侯，这就让各方都不得不考虑。一边是飞行坐骑的诱惑，一边又是大诸侯的压力，委实让他们左右为难。

　　王胜当然也听说了这些事情，他和阿七还有凌虚老道现在正在赶往千绝地的路途中。宝庆馀堂能在千绝地里面袭击邱国的基地，想来在里面布置的高手不少，王胜总要进去看一看，这股让各大势力都不安的力量是不是还在里面。

　　在山越之地，王胜拿飞行妖兽一点办法都没有，可是要在千绝地，王胜有战斗意识小人的加成，什么飞行坐骑，来一个王胜就能弄下来一个。

　　另外还有一个原因，那就是这个时候，千绝地对王胜来说其实是最安全的。不管哪个势力，在千绝地都别想占到王胜任何的便宜。宝庆馀堂突然冒出来，而且还是这么大的势力，各方肯定有各种各样的心思，在还没有针对宝庆馀堂定论之前，王胜不出现，也是让各方有一个权衡的时间，等到一切定论，王胜可以再出现，到时候，是敌是友应该很分明了。

　　说起来，宝庆馀堂和王胜和邱家是直接的仇人，现在可能还要加上一个被耍的团团转的夏家，其他各方的态度还需要揣摩。这种时候，王胜要是出现在各方面前，那肯定是首当其冲，柿子都会挑软的捏，王胜可不干这种傻事。压力先由邱家夏家先承担吧！

　　王胜不在京城，媚儿恐怕就是宝庆馀堂的目标。不过，如果在京城之内，在皇家老君观和玲珑阁三家势力的照看之下媚儿还出了问题的话，那就是个笑话了。

　　“老道，你说这昏招，真的是宝庆馀堂的朱老东主出的吗？”王胜一边走，一边和凌虚老道聊着天。

　　阿七默默的跟随着，一直不说话。

　　“为什么你说这是个昏招？”凌虚老道冲着王胜问道：“说不定就有人动心了呢！”

　　“如果真的想要我的命，那这区区五头飞行坐骑，恐怕代价还不够。”王胜笑着说道：“他真那么恨我入骨的话，那就应该不惜血本的下注，但现在放出来的悬赏，虽然动心，但恐怕还不足以让那些犹豫的人动心。这可不是一个做了一辈子生意的老奸商的做法。”

　　凌虚老道和阿七都没有说话，说起商业上的事情，他们两个可未必就能够听懂王胜的意思。

　　“就好比战斗。”王胜马上换了一种说法：“如果你有足够的实力，面对一个敌人的时候，你是全力以赴，还是觉得三成力就能战胜，所以只出三成力一点都舍不得多出？”

　　这一下老道和阿七就都明白了，宝庆馀堂有足够的筹码，却舍不得多拿出来一些悬赏王胜，以至于那些听到这些条件眼馋的人，也得掂量到底值得不值得。也许恰好值得，但所得和风险差不多，恐怕就没人会乐意冒险了。

　　“如果不是朱兴生，还能是谁？”在做生意上，别说凌虚老道，老道加上阿七再乘以十倍，也不是王胜一个人的对手，所以，对生意上的判断，老道完全相信王胜说的，此刻他也有些奇怪了。

　　“这种做法，分明是一个心胸不够宽广，做事不大气，一点点小事都要记恨的那种人才会做出这样的决定。”王胜说出了自己的判断：“你们说，宝庆馀堂里，能掌权的谁有这样的性格？”

　　“反正肯定不是上一代的老东主。”阿七和老道都想不出来，老道没说话，这次换了阿七开口。

　　“上次媚儿说，朱少东主在他软禁的地方身亡，你们听到过这消息吗？”王胜心中已经隐约有了一个怀疑的对象，但还需要求证一下，开口问道。

　　“我听到过。”阿七在无忧城那边的时候，有时候也负责帮王胜搜集消息，这消息当然听说过，和王胜有关的，阿七基本上都会注意。

　　“那这消息是宝庆馀堂放出来的，还是别人放出来的？”王胜又问了一句：“有没有人说过见过朱少东的尸体？”

　　“没有！”阿七直接摇头。王胜已经说的这么明白了，阿七怎么可能还不明白王胜的意思：“公爷你的意思是，朱少东根本就没死，是朱老东主放出的消息？”

　　“如果没人见过朱少东的尸体的话，那恐怕就是这样了。”王胜冷笑了一声道：“能把一把好牌打成这么烂的人，恐怕也只有那个志大才疏的朱少东才能做出来了。你说他好好的针对邱国针对我，杀那么多诸侯国的人干什么？显示力量？还是挑衅？”


第952章 怀疑（下）

　　消息说是朱老东主亲自出手结果了朱少东的性命，然后忍辱负重的经营宝庆馀堂，显然现在看来那就是一个假象。

　　虎毒还不食子呢，朱兴生那么大年纪有一个独子，真的能够舍得亲手掐掉自己的独根苗？

　　这是王胜的怀疑，只不过之前一直没有说而已，现在看到那个所谓的山越国这样的行事手笔，才让王胜从头开始怀疑起来。

　　如果真的是朱老东主主事，绝不会这么小家子气，能把宝庆馀堂做遍全国的人，绝不会考虑的这么简单。

　　别说是朱兴生，就是王胜，真要办这样的事情，至少也要把这个悬赏增加十倍，要么不动手，要动手就让所有能动手的人全动手，这才是铁锤砸钉子的手段，一锤定音，不停的投入一点消耗一点，那只是不停的给王胜送菜而已。

　　另外就是王胜所说的，树敌太多。固然各家都有想进山越之地占便宜的想法，但是这时候绝不是一个一网打尽就能解决问题的。连王胜在地球上两千年前的老祖宗们都知道远交近攻，各个击破，宝庆馀堂主事的脑子进水了会得罪所有诸侯国？

　　也只有那种没有大局观，只看一时心情，只看一时得失，只知道眼前利益的短视之人，才会做出这么脑残的决定。这种时候不应该表现出自己的强悍实力，让各方的人都知难而退，然后一门心思的先对付王胜和邱国，等到解决了之后，再说其他吗？

　　别说夏国会觊觎他们的地盘人手和利益，那些大大小小的诸侯国，哪一个不是一边防着别家的算计，一边算计着别家，但在表面上大家还要保持相安无事的节奏。从来没有哪一个傻子突然之间跳出来要挑衅所有人的。

　　数来数去，王胜也不觉的除了号称已经死去的朱少东之外，还能有谁做出这么离谱的奇葩决定。

　　说是进千绝地避祸，其实王胜还是想要看看各方的反应。再没有了王胜这个目标之后，各方会如何处理和这个突然跳出来的山越国之间的关系。

　　“你说会不会有一些诸侯国忍不住跳出来杀你？”阿七只是一个杀手，对这种级别的考虑完全不在行，只能有些担心的问王胜。

　　老道虽然不说话，但显然也是关心的，阿七问的时候，他也竖着耳朵，等着王胜的答案。

　　“放心，大诸侯国肯定是不会跳出来的。”王胜先给了两人一个让他们安心的答案：“天子这边肯定也是按兵不动，慢慢的等着。”

　　“等着什么？”阿七顺着王胜的话头问道。

　　“等着有那些受不了诱惑的小诸侯国跳出来啊！”王胜笑呵呵的回答道：“我一直不出现，总会有人忍不住会千方百计的打听我的下落。”

　　“他们跳出来会怎样？”阿七继续问道。

　　“步入当年凯旋国的后尘。”王胜笑了起来。

　　“为什么？”阿七吓了一跳，怎么就牵扯到灭国了？就连凌虚老道都不明白了，眼睛都瞪大了一些，等着王胜解释。

　　“首先，宝庆馀堂这一个昏招，已经注定得罪了所有的大诸侯国。”王胜一边走，一边对两人分析道：“现在不动声色，只是为了积累力量，对所谓的山越国行雷霆一击。就和之前三国对付凯旋国一样。”

　　“不过，在此之前，如果还有一些小诸侯国不识时务的跳出来的话，那就是对天子不敬，正好连他们一起收拾。”王胜生怕两人听不明白，还特意解释了一下：“谁会嫌战利品太多，地盘太多呢？”

　　“可这为什么会对天子不敬呢？”阿七依旧还是没想明白，疑惑的问道。

　　“因为天子并没有接纳所谓的山越国。”王胜笑着回答道：“我们一路听过来，只听到山越国的代表想要拜见天子，可从没有听说过天子如何，对不对？”

　　“问题是，宝庆馀堂恳请分封，这不是开疆拓土的大功劳吗？”阿七的政治觉悟完全没有她的杀手天赋那么高，看待问题依旧还是很简单：“天子怎么会不承认这样的功劳？难道天子不想把山越之地划入王国版图吗？”

　　“开疆拓土是好事，但这显然不是替天子开疆拓土，而是替朱兴生自己。”老道这方面比阿七看的明白，毕竟在京城这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑了，笑着替王胜解释道：“何况，天子好不容易平衡的诸侯国，如果突然增加一个，岂不是又要不平衡了？”

　　“是啊！”王胜笑着接过话头：“天子何必要承认接纳他们？如果这个所谓的山越国被各方动手瓜分了，岂不是什么都不用付出，就能稳稳的把山越国的地盘纳入王国版图，一样是拓土开疆啊！”

　　“就是说，各大诸侯已经准备要瓜分山越国，这时候就看谁会不长眼的跳出来，多收拾几个？”阿七算是明白过来了，用自己的话归纳道。

　　“就是这个理。”王胜笑着肯定道：“就是不知道朱老东主现在会如何的愤怒，如果这个决定真的是他那个烂泥扶不上墙的儿子做出的话，想必朱老东主也会头疼吧！”

　　啪！就在王胜和阿七老道这么说的同时，山越国的某个城市当中，宝庆馀堂的朱老东主已经狠狠的一个耳光抽到了面前一个年轻人的脸上。

　　“愚蠢！”朱老东主怒不可遏的抽了一个耳光还不解恨，大骂道：“刚刚有了点实力，就把所有能得罪的势力全得罪了，你可真是我的好儿子啊！”

　　“我只是想杀了那个王胜。”被抽的年轻人，一如王胜的猜测，正是号称已经死了的朱少东。此刻朱少东捂着脸，满脸委屈的解释道。

　　“杀王胜！想法不错！”朱老东主笑了起来，转过身停留了一下，然后猛地转回去，重重的一个耳光再次抽到了朱少东的另一边脸上，直接把朱少东抽到了地上，冲着他愤怒的咆哮道：“那王胜呢？你要杀的人在唐国逍遥自在，你却把其他所有家族派过来的人给杀了个干干净净，这就是你要杀王胜的手段？”


第953章 以不变应万变（上）

　　“王胜到底是怎么从你的天罗地网中逃出去的？”朱兴生刚刚回到这边，还不知道发生了什么，只能问最清楚一切的朱少东。

　　“据说是……是飞出去的。”朱少东自己都无法相信下属回报的情形，可是那些蛮族高手一个个都是信誓旦旦的这么说，也由不得他不信。朱兴生问起，他也只能同样回答。

　　啪！又是一记重重的耳光，再次抽在朱少东的脸上。

　　“你当我是傻子吗？”朱兴生怒不可遏，简直要抓狂了。这孽子，到了这个时候还想要蒙混他。

　　“他们真的是飞走的。”朱少东哭丧着脸，几乎真的要哭出来了：“不信你问问那些追杀的高手，他们真的是飞走的！”

　　“真的？”朱兴生看朱少东的样子，不像是在撒谎，有些不敢相信的问了一句。

　　“绝对是真的！”朱少东赶忙也如同他那些部下一样，信誓旦旦地说道。

　　朱兴生皱起了眉头，马上命人把参与过追杀王胜的高手叫过来几个，详细的问了起来。

　　这一问朱兴生傻了眼，王胜三人还真是飞走的。但任凭那些蛮族高手怎么描述，朱兴生和朱少东也无法想象，王胜三人到底是怎么飞起来的。只知道他们是跑到一处山崖，然后挂在一个三角形的东西上，就那么飞了起来。

　　“怎么可能？”朱兴生可以说是活了一辈子的老狐狸了，见多识广，什么稀奇古怪的东西没见过？可王胜他们是怎么飞走的，任他想破头也想不明白。

　　一直到现在，那几个蛮族高手说起王胜三人都是惶恐不已，能飞的人，这难道是神？总算是朱少东做了一件正确的事情，及时的把当时看到王胜飞行的那些高手都集中起来，没有让他们和别的蛮族接触，否则消息还不知道会传成什么样呢。

　　特别是听到还有一头飞行坐骑以及五个高手的损失，朱兴生顿时间意识到了强烈危险的预兆。飞行坐骑，恐怕以后对上王胜的话，不会再有什么空中优势，而是凶多吉少了。既然如此，那就正好顺水推舟。

　　之前不知道忙碌什么的朱兴生，在朱少东再次犯傻做下了错事之后，不得不又一次硬着头皮帮助朱少东擦屁股扫尾。

　　王胜在三天后要进入千绝地之前，在唐国最靠近千绝地的城市当中，听到了宝庆馀堂的新筹码。

　　依旧还是悬赏王胜，依旧还是五头飞行坐骑，但是这一次增加了五个驯兽师，并附带十颗飞行妖兽的卵，可以从小自己培养飞行坐骑。

　　这一下，就相当于原来的筹码翻了两倍至少。毕竟一个自己人从小培养的飞行妖兽，要远比别人驯服好的放心许多。谁知道一头成熟的飞行妖兽会不会被人特意训练了某种不为人知的动作，一旦使用的时候发作，那么高的天空中掉下来，能留个全尸就不错了。

　　十颗飞行妖兽的卵，一下子就让悬赏的价值数倍的增加。动心的人已经大有人在了。

　　不过，这还不算是最狠的，最狠的是宝庆馀堂愿意同时奉上飞行妖兽的捕捉和驯服方法，从小到大的培养方法，喂养方法，全都包括在其中。

　　捕捉喂养驯服的方法是最狠的，这直接相当于授人以渔，以后再也不用被宝庆馀堂拿住命门。而且自己有了这个方法，别人没有的话，用王胜的话来说，这就是拥有了制空权和没有制空权的区别，战略优势简直可以说是压倒性的。

　　听到这个消息之后，王胜二话不说，直接带着阿七和凌虚老道离开。这么大的筹码，别说是小诸侯国，就算是八大诸侯国，甚至天子都会动心。这里是唐国的地盘，要是唐家人动心的话，王胜想走都走不了。

　　还好，貌似唐国国主的打算还没有传到这个靠近千绝地的城市来，王胜三人走的很从容。前方没多远就是千绝地，等到唐家城市里的高手集结匆匆追出城的时候，三人已经踏进了千绝地的边缘。

　　别看追出来的高手至少上百，可是看着已经进了千绝地的王胜三人，再给他们十倍的人手，再给他们十倍的胆子，他们也不敢跟着追进去。在千绝地里面，王胜就是绝对的胜利者，连老道都不敢说能十拿九稳的在千绝地里对付王胜。

　　在千绝地的边界之内，王胜远远的看着外面那些无可奈何的唐家高手，冷笑了一声，转头往千绝地的深处走去。

　　“常胜公，我们绝对没有恶意！”唐家带队的那个城主立刻意识到了不对，赶忙远远的用最大的嗓门冲着王胜喊了起来：“只是听说常胜公来了城里，特意请常胜公做客，千万不要误会！”

　　开玩笑，要是连这句话都不说，那岂不是自己就默认了是打算来追杀王胜的？宝庆馀堂一次干掉了邱家在千绝地里数百精英子弟让邱家大损元气，可要是换成王胜，邱家在千绝地里的人一个都活不下来。这一点，已经有戴家人替他们验证过了。

　　唐家这边也是边城的城主突然动心，以为可以趁着王胜他们落单的时候占这个大便宜，可眼看着王胜进了千绝地，一旦王胜迁怒唐家在千绝地里的子弟，他这个城主有一百颗脑袋都不够唐家家主砍的啊！今天他出动了多少高手，估计改天他全家老少的脑袋就得凑够多少数量送到京城常胜公府。

　　一失足成千古恨啊！城主现在恨不能自己抽自己几百个耳光。自己这是怎么了？家主还没有做出决定，自己怎么就敢胆大包天的出动高手想要对付王胜？是了，是宝庆馀堂的悬赏实在是太过于动人，以至于让唐家的这个城主都失去了冷静思考的能力。

　　“我还有事。”王胜的声音远远的传来，声音不大，却异常的清晰，让人震惊于王胜的修为：“暂时顾不上理你，要是有什么误会，你亲自去京城常胜公府找王管事去解释吧！”

　　“多谢常胜公！多谢常胜公！”听到王胜的话，城主不怒反喜，冲着王胜三人的方向连连高呼，差点就要喜极而泣了。


第954章 以不变应万变（下）

　　一个小小的唐国城主而已，还用不到媚儿出面，王管事就足够了。

　　进了千绝地，王胜也好，阿七也好，明显的松了一口气。凌虚老道还是那副宠辱不惊的表情，不过王胜也还是能从他悄悄放松的状态中明白，老道也是轻松了一大截。

　　毕竟要保护两个人，在外面面对众多高手的情形之下，老道也是有压力的。不是说打不过那些人，是怕王胜和阿七受到了伤害。只要进了千绝地，三个人不管是谁，都有在这里单独生存的本领，就再也不用担心被人暗算了。

　　“我们现在去哪里？”阿七多嘴的问了一句。

　　“去老君观的基地。”王胜也没嫌阿七多嘴，回答了一句，末了又补充了一句：“就是上次你暗算我和媚儿的地方，地下宫殿那边。”

　　一听王胜又说起自己当时一门心思追杀王胜的事情，阿七也显得有些不好意思，俏皮的背着王胜吐了下舌头，再也不多问。倒是这个动作被凌虚老道看到，让阿七一阵脸红。

　　老道离开千绝地的基地已经有一段时间，也关心地下宫殿那边什么状况，王胜这个打算正合他的心意，一句反对的话都没有。

　　三人在千绝地当中，辨认好方向，一点转弯绕路的打算都没有，直奔地下宫殿。

　　自从王胜重新修行之后，这还是第一次进入千绝地。不过这一次和之前又有不同。王胜的九字真言已经修行到了五字诀的地步，以往远远的发现强大的妖兽王胜要么绕路避开，要么让凌虚老道出手。可现在不一样了，完全不一样了。

　　九字真言五字诀一出，千绝地外围的妖兽再强大，也会乖乖的听话离开原地。这发现让王胜越发的自信，既然能够在这里指挥动远在里许之外的六星以上的妖兽，那么在千绝地核心之内，控制一个传奇境界的妖兽应该不会有问题吧？

　　上次已经能够控制传奇境界的巨熊了，这次更进一步，哪怕不用更强的妖兽，只要同级别的就行。来上一头千绝地核心区域之内的传奇境界飞行妖兽，控制着当坐骑，宝庆馀堂拥有的什么飞行坐骑，全都瞬间变成笑话。

　　当然，这还只是个构思，还没有成为事实，王胜也只能是想象而已。保险起见，其实还是不要想得那么美，要是王胜能借助这段在千绝地里的时间提升到八重境完成了蚣蝮变的话，成功率应该会提高许多。

　　千绝地里行进缓慢，花费了十几天的时间，三人才赶到了地下宫殿那边。一看到老君观目前来说辈分最高的两人到来，里面的大小道士们几乎是倾巢而出迎接，恭敬的样子让阿七简直无法置信。

　　呆在地下宫殿中，王胜三人总算是好好的休息了一天一夜，缓解了这些天连续奔波的辛苦，也算是彻底的安定下来。

　　即便是在千绝地里，也没人敢轻易的招惹老君观的人。这个营地外围的城墙扩大了一圈，平时就常驻上千人，每个月都有至少上百人在来回京城老君观和地下宫殿基地的路上。运输给养，同时轮换修行。

　　这是上次从千绝地核心出来之后王胜给的建议，基本上是同样的道理，一次不要在灵气浓度高的地方呆太久的时间，稍微适应一下马上回到正常状态下，短时间多次比长时间呆在千绝地里面效果更好，而且对身体更有好处。目前也只有老君观才会这样轮换，其他的各家基本上都是派遣精英子弟进来之后至少要经历一次突破才离开。

　　老道开始挨个的指点里面的弟子修行，王胜和阿七算是暂时没什么事情的闲人，就在外面的成立找了个房间住了下来，一边修行，一边等待。

　　“我们为什么要进千绝地来，避风头吗？”阿七很不理解王胜这种听到宝庆馀堂提升悬赏之后马上躲进千绝地的做法，一路上忍着没问，现在安定下来，终于忍不住问了出来。

　　“避风头？算是吧！”王胜笑了笑，没有否认。看着阿七那一脸仿佛鄙视的样子，笑着反问道：“你说，宝庆馀堂现在最痛恨谁？或者说，谁最痛恨宝庆馀堂？”

　　如果结合最近这段时间发生的事情，那么最恨宝庆馀堂的肯定是邱国，被宝庆馀堂袭击了千绝地基地，袭击了国境内一座城，死伤加起来已经超过一千了，邱家怎么可能不恨宝庆馀堂？

　　第二恨宝庆馀堂的肯定也不是王胜，而是夏国。夏国结结实实被宝庆馀堂摆了一道不说，不久前才损失了三百多子弟，那么多的性命，夏国又怎么可能轻松的放过宝庆馀堂？

　　当阿七把答案说出来之后，王胜才又笑道：“既然你也明白有两个大诸侯国痛恨宝庆馀堂，那我们何必要站在最前面替他们冲锋陷阵？”

　　阿七其实自己说出答案的时候就已经想明白了，现在听到王胜的解释，很是不好意思的冲王胜吐了吐丁香小舌，老老实实的去修行去了。

　　正如王胜所说，既然邱家夏家肯定会和宝庆馀堂对上，那王胜何必要替他们做急先锋。宝庆馀堂悬赏的再多也罢，对进了千绝地的王胜根本就没意义。莫非邱家夏家还会一直忍到宝庆馀堂悬赏王胜成功之后才动手？

　　这完全就是王胜用的一个以退为进，以不变应万变的手法。呆在千绝地当中，坐山观虎斗，坐享其成就行，身为一个王牌狙击手，要是发现敌人有对头能帮自己干掉敌人，这时候要是还傻乎乎的自己冲在最前面的话，那才是傻子。

　　呆在千绝地当中，的确是比外面修行的速度要快。至少王胜能够清晰的感受到，自己每一次修行，元魂空间中的大池子当中，都会多那么一大滴灵液液滴，虽然比不得灵气淬体的时候增加的那么多，但是比在京城里修行还是要快上至少一倍。

　　眼看着蚣蝮元魂已经转换的更快，王胜在消息封闭的状况下呆了半个月之后，再也坐不住了，和凌虚老道招呼了一声，要进千绝地核心区域再去看看。


第955章 再进核心区域（上）

　　“你一个人？”老道一听王胜要进千绝地核心，忍不住就皱起了眉头，特别是王胜说要一个人去的时候，更是把眉头皱的如同打了结一般。

　　“我也要去！”这几天虽然各自修行，但阿七却一直和王胜住在一起的。哪怕两人之间什么也没有发生，可是安排房间的弟子从一开始就主动的给两人安排了一间房。这会王胜一说起这个，阿七马上也接上了口。

　　“你不行！”这次不是王胜一个人开口，而是王胜和凌虚老道异口同声的说话，十分整齐。

　　“为什么？”阿七眼睛一瞪，满脸的委屈。

　　“因为你实力不足。”王胜把脸一板，很严肃的解释道：“你进去一天都坚持不了，我自己能逃，但护不住你。”

　　这是大实话，阿七想反驳都反驳不了，只能把求救的目光看向了凌虚老道。

　　“别看我。”老道直接甩锅：“他现在连我都不让进，要一个人去。”

　　“我想进更里面看看。”王胜毫不掩饰自己的目的地，面对凌虚老道和阿七，也没什么好隐瞒的：“我修为低反倒是优势，你进去一不小心，恐怕就会引发核心区域的暴动。”

　　凌虚老道进过核心区域，当然知道里面一旦放出气息会有怎样的后果。核心区域外围还好，老道有绝对把握能压得住那些妖兽，但最里面的核心区域，说实话，老道自己也没把握。

　　不是老道担心王胜的安全，王胜要是进核心区域，一个人反倒是会更好一些。只是不知道王胜是突然起了什么念头，怎么会想到突然要进里面？

　　“我的修行。”王胜也不隐瞒，直接说出了自己的考虑。

　　蚣蝮变虽然是实打实的要靠着灵气修行积累，但是王胜的元魂变化，始终还是龙生九子的范畴，蚣蝮喜水的这一点不会变。

　　本来王胜是打算这次去了山越之地之后找一个大湖或者去海边好好的修行一番，但宝庆馀堂来了这么一出，王胜坐山观虎斗呆在千绝地当中反倒不好出去招惹是非把矛盾集中在自己头上。

　　正好趁着这段邱国夏国对付宝庆馀堂的时间修行，千绝地里面也有小湖泊，但是王胜想来想去，再厉害的湖泊，难道还能和千绝地核心那巨大的两百里方圆的冰川相提并论？冰虽然是固体，但那古话不是说嘛，冰，水为之而寒于水，那么大区域的冰川，不就是那么大区域的冰水吗？

　　另外还有一个小原因，就是王胜想要去看看史家甘家挖掘绝世藏珍的那批人到底进行到什么地步了，这进去已经一年半多的时间，应该挖出来一部分东西了吧？

　　老道盯着王胜看了好长时间，才很郑重的开口问道：“你能保证安全出来？”

　　“放心吧！”王胜知道老道这是担心自己的安危，很是感动的给了老道一个微笑。

　　旁边的阿七看连老道都同意了，自然也没有更多的话说，只是有些不舍的看着王胜。她现在才发现，哪怕跟着王胜被人追杀，四处逃跑，一路上也能过着极其精彩的人生，她已经习惯和王胜在一起生活，被王胜拉着手逃跑，或者遇上一些小危险王胜挡在前面，突然要分别，阿七很是有些不舍。

　　“安心在这里呆着。”王胜笑了笑，半带着命令半带着叮嘱的冲着阿七说道。

　　阿七崛起了嘴巴，乖乖的点了点头。王胜看着她这动作，心中也是欢喜，这些日子里，阿七不时的吐舌头做鬼脸，加上现在的撅嘴巴，这才是一个年轻女孩应该有的活泼可爱的表情，以前阿七太冷峻，太像个职业杀手了，有时候职业摆在脸上其实并不是什么好事。

　　搞定了老道和阿七，王胜在地下宫殿这边带了一批补给，直接踏上了前往千绝地核心区域的路途。

　　至于外面现在打成了什么德行，王胜才不会关心。外面的所有势力，大家只知道一点就行，别想着在千绝地里面找王胜的麻烦，就算有一万头飞行妖兽坐骑做悬赏，藏在千绝地里的王胜的脑袋，有几个人能碰到？又有几个人有命领取？

　　在千绝地里，王胜可以说是大摇大摆，一路横淌，不管是飞禽还是走兽还是虫豸，不管是天上飞的还是地上走的还是水里游的，王胜所过之处，一律退散。

　　就算是偶尔有几个敢在千绝地外围历练的高手，远远的看到王胜这边的动静，也是想都不想的马上拔腿就逃，有多远跑多远。

　　任谁看到铺天盖地足足遍布十里方圆的食人蚁的蚁群浩浩荡荡的杀过来，敢留在原地的绝对是好汉中的好汉，英雄中的英雄，当然，剩下的也是骷髅中的骷髅，不会再有半点皮肉。甚至连骷髅都不会留下，那些食人蚁巨大的咬合力之下，什么骨头能承受？只当为食人蚁们补钙了。

　　一路食人蚁开道，王胜霸气十足的赶到了千绝地边缘。途中还经过几个诸侯国建造的基地，经过的时候，每一个基地里面的大小高手，全都是失魂落魄的看着庞大的食人蚁群护着王胜路过，别说大声说话，连呼吸都是小心翼翼，生怕呼吸声大惹得蚁群发飙。胆子大的还敢看一看，胆子小的早已经躲回基地的最里面瑟瑟发抖了。

　　以前各大诸侯国的高手们只是听说过王胜能在千绝地里面指挥食人蚁群，觉得也就是靠着一些妖兽撑腰，不算什么真本事。况且区区食人蚁而已，不过一些大蚂蚁，跑得快点就行，还能把高手如何？

　　可当食人蚁群真的到了眼前的时候，他们才发现自己一直以为自己是高手，能在千绝地里面自由行动有多可笑。那是人家王胜点了头，如果王胜不点头，他们绝对死无葬身之地，只会变成一坨一坨的蚂蚁粪便而已。和王胜在千绝地里面一争高下？在千绝地里面暗杀王胜领取悬赏？这念头有多远扔多远吧！

　　只是一趟食人蚁开道巡游，就让这个方向上所有的诸侯国高手全都重新刷新了对王胜的认识。王胜离开之后，各方赶紧想方设法的通知家主，千万别被那区区宝庆馀堂的悬赏给晃花了眼，不值得！


第956章 再进核心区域（下）

　　许多年后，还有人始终忘不了他们当年看到的这一幕，那铺天盖地的食人蚁，浩浩荡荡的经过身边，成为了他们永久的噩梦回忆。

　　还是这些人，许多年之后，他们在和他们的后代子孙辈说起千绝地的遭遇的时候，遇上最多的一个问题，就是千绝地里面什么妖兽最可怕。

　　在他们的子孙辈们想来，肯定是什么传奇妖兽，或者就是什么体型庞大的不可思议的恐怖妖兽，结果，他们的爷爷奶奶听到他们的答案的时候，全都是摇头。

　　“最恐怖的妖兽，是一种手指大小，只有一星级的妖兽。”这是他们自己的回答。然后就是陷入恐怖的回忆中。

　　“怎么可能！”每每这个答案说出口，都会引得一群小辈们惊呼，然后就是不停的追问，最可怕的一星级的小妖兽那到底是什么。

　　答案就是眼前这无边无岸的食人蚁，再强的妖兽，哪怕有着传奇高手用尽全力都砍不破的超厚铠甲，但在小小食人蚁强有力的大锷和超强的蚁酸面前，并不比纸糊的更坚硬多少，无非就是多破开几层纸的问题。事实上，别说是几层，就是几十层几百层，在数以亿计铺满十里方圆的食人蚁群面前，也完全不是事。

　　这一次的经历，让所有见过这个场面的人铭记终生。

　　王胜并没有理会沿途的人，除非有人真的不长眼跳出来挡在路上，不过就算是有这样的人王胜也看不到。王胜在蚁群的最中心，王胜只控制着一路往前，避开那些基地而已，就算前面有人，五里之外敢耀武扬威的也早就被蚁群直接干掉了，王胜连见都见不到。

　　一直大摇大摆的走到了千绝地核心边缘，王胜才控制着蚁群沿着边缘巡逻。王胜是要一个人进去，可不想有人进去捣乱，沿途只要碰上活物，格杀勿论。

　　从山林边缘下到了冰雪盆地之中，王胜看了看平坦的雪地，感受了一下周围没有任何人的时候，这才从纳戒当中取出由铁老他们一群大宗师打造的配件组装起来。

　　这次王胜组装的是一个雪橇车。前方两个把控方向的滑板，后面则是一条宽大的履带。履带是全金属可拆卸式的，打造的相当薄却足够强度，面积也足够大，即便加上王胜再加上一批物资的重量也不会沉到雪下面。

　　发动机依旧还是阵法的原理，由王胜自己的灵气驱动阵法转动，然后带动履带产生向前的动力。因为只需要一块安装可旋转阵石的空间，并不需要燃料，整辆雪橇车重量还不到五十斤。

　　配件都不大，阵石，两个雪橇板，一个方向把，一个座位，一副履带，一个车架，一个驱动棘轮，都是能在王胜的另一个纳戒当中塞下的尺寸。对于手工装配过坦克履带的王胜来说，以他现在的力量，这一切很容易装配，也很容易拆卸，十分方便。

　　所有的给养都在王胜的纳戒之中，王胜根本就不用考虑重量的问题。只要王胜自己有足够的灵气，就能驱动着这辆雪橇车开到冰川盆地里的任何地方。

　　这里的地势太平坦，除了一些明显不知道什么原因形成的冰山之外，其他全都是平地。遍地冰雪，双腿走的话，每每陷入齐腰深的雪中，行进速度快不了多少。哪怕和凌虚老道一起，王胜两人上次的行进速度也不过每小时不到十里，比正常人平地上走路都要慢。

　　单人滑雪板容易陷落，现在有了这辆雪橇车，不用担心陷进雪地中，王胜灵气驱动，雪橇车飞驰而出，光是看着景物对比，王胜估计就能达到每小时至少三十公里的速度，这可比走路要快出来好几倍。

　　整个冰雪盆地，也不过两百里方圆，王胜毫不顾忌妖兽，长驱直入的情形之下，不到一天就能够赶到千绝地最核心的中心区域。

　　有雪橇车神器在手，王胜反而不着急，加上之前老道警告过不要快速的突进中心区域，所以王胜只是轻松的用了半个小时，就收起了一切配件，然后支起了三层保暖敛息匿踪帐篷，做好一切防护，用五字诀将周围的妖兽都驱离之后，王胜开始修行。

　　一进入修行状态，王胜就发现，自己的猜测是正确的。无数的带着丝丝凉气的灵气从周围不停的汇聚过来，进入自己的身体，进入自己的元魂空间，然后汇聚成液滴，滴入了那个大池子当中。

　　每一个周天，王胜就可以汇聚一团至少是外面修行数倍的灵液液滴，光是这个填充速度，就相当于王胜的修行速度提升了数倍。

　　蚣蝮元魂的吞吐速度也同样加速起来，每一口吞吐，身上的颜色就会多出来几丝，同样也是外面的数倍。现在几乎后半个身体已经全部都凝实，按照这个速度下去，最多一个月，王胜在这里就能修行到晋级突破。

　　身在千绝地核心区域，王胜当然是处处小心，一次最多修行九个周天，二十分钟，就会停下来，继续用五字诀驱离妖兽，同时保持足够的警惕。尽管没有了妖兽的危险，但谁知道里面会不会有人？不过这个区域内能在二十分钟之内从王胜的视觉嗅觉听觉范围之外靠近王胜的人还没有出现过，王胜只要保持足够的警惕性，就能避免一切危机。

　　一个人在这里，能生活成王胜这样的，也算是绝无仅有了。这世上也就只有王胜一个人能做到这般，在千绝地核心区域依旧还是悠哉悠哉，其他高手哪一个进了这个区域不是如临大敌？每天下来能累成一摊泥，只有王胜还能这么活蹦乱跳。

　　头一天修行，王胜只是感觉到灵气中带着丝丝的冷气，并没有别的特别。可是当王胜第二天再次前进了十五公里，继续开始修行的时候，王胜就察觉到了和边缘区域完全不同的感觉。

　　每一口吸收进体内最后冲进元魂空间的灵气，带着的已经不仅仅是丝丝凉气，而是彻骨的冰寒了。甚至于一团灵液液滴进入大池子之后，王胜都能感觉到整个大池子的灵液都变得冰凉。


第957章 绝世藏珍近况（上）

　　这是前所未有的感觉，对王胜来说甚至是认知上的颠覆。不管王胜是从凌虚老道这种超级高手的耳提面命的指点中，还是王胜在翻阅了各种各样的修行典籍的记载中，都从来没有过在冰雪之地修行灵气就会变凉变冷的记载。

　　如果说第一天王胜觉得灵气中有丝丝凉气那是心理因素影响的话，那么第二天灵气竟然变得冰寒就肯定不是心理原因了。

　　什么原因？王胜想不通，想不明白，麻烦的是这里就他一个人，连请教别人都找不到。早知道就让凌虚老道一起来了，好过王胜一个人摸索。

　　王胜可以十分确定，前几次来千绝地核心的时候从来没有这样的感觉。凌虚老道这种超级高手也没有说过这里有什么异样，只说这里是灵气浓度比外界大出好多倍，仅此而已。可浓度大，并不代表会变得冰凉。

　　庆幸的是，王胜的这种感觉只是感觉，并没有给自己的身体造成什么影响。比如因为冷导致的身体肌肉的自然颤抖，并没有发生，也没有让王胜感觉活动能力下降，和真正的寒冷并不一样。

　　元魂空间除了大池子里的灵液变得寒冷之外，并没有其他的变化，蚣蝮元魂依旧还是在不停的吞吐着池子里的灵液，身上色彩的变化明显比昨天要快那么一丝。王胜的记忆力很好，每一次吞吐导致的变化都能记清楚，的确是加快了一丝，也就是说，修行速度又增加了相当于外面正常修行的一倍。

　　在这个位置上，王胜每隔两个小时修行一次，这已经是王胜能够承受的最大的修行频率了。就这还是托了老道的福，重新修行起来的灵气让王胜的基础极其牢靠，要是按照上次进来时的修为，同样的级别，王胜最多只能四个小时修行一次。

　　等到了第三天的时候，王胜已经可以完全确定，自己的修行一定是有了变化了。

　　吸收进元魂空间大池子里的灵液，已经不是液滴的状态，而是变成了一种类似半冰半水的奇怪形态，有点像是冰淇淋，但并没有冰淇淋那么柔软，反倒是和零度的纯净水开始结冰的状态很相像。

　　蚣蝮吸收的速度又加了两丝，依旧还是趴在水池边上。

　　王胜有心想要折回去好好的问一问凌虚老道，可转眼一想，老道也未必知道这是什么情形。说不定这是和自己独特的元魂有关，一百个老道也不可能知道这里面的变化。

　　既来之，则安之，既然元魂依旧还在修行，速度也一样加快了，那么想来是没什么问题的。自己来这里为的是什么，不就是想要靠着巨大的冰川当做水的另一种形态来刺激蚣蝮元魂喜水的特性加快修行吗？现在主要目的达到了，王胜何必要大惊小怪？

　　第四天的时候，这种状况更加的明显。这个时候，王胜已经深入了一百二十里，马上就要接近最核心的那个圈子了。

　　一路上都没有碰上什么人，妖兽倒是常有，不过在王胜的五字诀之下，基本上远在一里之外就会主动离开。王胜只用了一个驱逐的命令，既没有挑衅，更没有试图驯服，所以一切都很平静。

　　路上几座明显冰封着超级妖兽的冰山，王胜只是过去看了看，以他现在的修为，并不会引发超级妖兽暴动，很安全。

　　说起来，一路上经过的几处以前路过标记过的冰山，都完好无损，看起来各大家族试图进来的高手都遵守了规则，没有释放出传奇巅峰的气息。

　　第五天的时候，王胜终于驾驶着雪橇车进了最核心的那个圈子。一进入的瞬间，王胜感觉自己就好像突然之间重新拥有了一个全景雷达，和在千绝地外围一样，瞬间掌握了十里方圆的一切。

　　同时拥有的是近距离快速控制任何一头妖兽的能力，就如同上次的那头白色巨熊，一巴掌能把史家甘家的传奇巅峰高手拍回去的那种。

　　不过，王胜也越发的开心起来，很明显，王胜重新修行之后的五字诀威力越来越大，并不仅仅只是简单的暂时控制。上一次只要一离开这个核心圈子，控制就会失效，可王胜现在感觉，即便自己驾驭着巨熊走出这个圈子，也一样还能够控制。

　　在这里修行，王胜甚至都不用再小心翼翼的二十分钟就要仔细的探查一边周围，可以轻而易举的驱逐更加强大的妖兽，同时更有效的保护自己。

　　当再次修行的时候，王胜的灵气算是发生了彻底的改变。之前还是半液体半固体的状态，而这次修行，吸收的灵气凝成的不是液滴，而是彻底的灵气冰块。

　　不仅如此，大池子里的所有灵液也全部都开始冻结，变成了一整块。神奇的是，当新吸收的灵气冰块掉落进去的时候，池子里的大冰块就仿佛瞬间变成水银一般的流体，将灵气冰块吞噬之后，又变成固体状态，可平整的表面看不出来一点波纹。

　　固体状态下，蚣蝮元魂该如何吞吐灵气？王胜正在疑惑的时候，忽的看到蚣蝮元魂大口一张，然后一道弧形的冰柱就从大池子当中进入了蚣蝮的口中。

　　神奇的是，蚣蝮元魂在灵气或者灵液状态的时候总是吞吐不停，但是现在，当弧形冰柱形成进入蚣蝮的口中之后，就再也不消失，如同变成了一个永久的通道，王胜甚至能够感觉到里面无数的灵气冰块冲进蚣蝮体内然后又吐出来，可这个过程却已经由间断性的变成了持续性的过程。

　　也就是说，蚣蝮元魂不再是一口吞一口吐这么一下一下的来了，而是变成了通过那根弧形的冰块，不停的有灵气冰块流进去，又不停的有灵气冰块流出来，每时每刻，蚣蝮身上的色彩都在增加着。很显然，这个速度甚至比昨天在外面的时候还要翻倍。

　　王胜的预感是对的，在冰川和千绝地核心的双重作用之下，修行速度已经变得如飞一般。按照这个速度，最多只要用半个月，王胜就能达到晋级的程度了。


第958章 绝世藏珍近况（下）

　　既然已经到了最核心的区域，王胜反倒是不着急再往里探险了。

　　一方面，太快的往里回答来灵气的不适应，这是有前科的。刚刚才从圈外进入圈内，还是不要马上继续往前，适应上一两天最好。

　　另一个原因，则是王胜想要看看史家甘家那几个传奇巅峰的高手，在这长达一年多的时间里，到底挖出了什么，或者进行到了什么地步。

　　在原地适应了两天之后，王胜开始往绝世藏珍的方向赶去。不过王胜并没有再次拿出雪橇车，而是换了一个交通工具。

　　一头身形十分巨大的巨熊，不是上次那头，但是比上次那头还显得可怕。身体足有十丈的长度，肩高就有四丈多，巨大的爪子几乎比王胜大字型躺下还要大。

　　靠着战斗意识小人的加成，王胜用五字诀轻松的在一里之外控制住了这头体型足够大的巨熊。

　　这么大的一头巨熊，在这个积雪就厚达一人多高的核心圈内，简直就是最合适的坐骑。也许速度上比不上王胜的雪橇车，但是胜在稳定，安全，而且省心省力。

　　雪橇车还需要王胜持续的输入灵气才会动弹，可巨熊根本不需要，只要王胜用五字诀控制着发出指令，巨熊就能按照指令前进，路上完全不用王胜再操心。

　　特别是这么巨大的体型，这么强悍的实力，几乎可以在核心圈的边缘区域称王称霸了，根本没有什么别的妖兽能够伤到它。自然，有它的保护，王胜也不用隔一会就要警惕的观望四周，简直给王胜省了八成的麻烦。

　　巨熊巨大的身体导致背上十分的宽大，王胜可以很轻松的躺在巨熊温暖的皮毛包裹之下。长长的白毛几乎把王胜的身体彻底的陷了进去，只要王胜稍稍的使用一下《潜》的手法加上元魂敛息，根本就没人能够发现巨熊背上还有一个活生生的人。

　　近距离观察的话，史家甘家的人没那么高，不可能看到四丈以上的巨熊背上有人。远距离加上高位置观察的时候，只能看到白熊一身的白毛。王胜一身的白色防护服，埋在白毛之下，远举例观察，除非有王胜的望远镜或者王胜绝对色彩的目力，否则根本无法看出来有人。

　　驱使着巨熊往绝世藏珍的方向走去。高大的巨熊根本不用担心会陷入一人深的雪中会有什么不方便，很轻松的走着。皮毛包裹之下，王胜甚至都不用发动防护服里面内衣上的阵法来保暖，当真是省心省力到了极点。

　　这让王胜懒病发作，连修行也变成在巨熊身上了。如此一来，每次修行的时候都不用担心时间太长被周围的强大妖兽接近，王胜可以放心大胆的一次修行十八个周天甚至二十七个周天，光是这个，效率就比之前提升了两到三倍。

　　王胜一进入修行状态，巨熊就仿佛感受到了什么让它惊恐无比的东西，整个的爬在地上，动也不敢动一下，甚至连颤抖都不敢，只能把身体绷的紧紧的，努力的维持着现在的动作，生怕背上的王胜被他的肌肉颤动打扰，刹那间变成了石雕一般。

　　可惜，王胜并没有看到这一幕，只是单纯的修行着。先是一次十八个周天，在修行几次之后变成了一次二十七个周天，享受着那种飞一般的提升速度，简直就要沉迷其中了。

　　不过，当王胜完成了第十次修行之后，就果断的从这种修行状态中清醒过来。五字诀开始对自己施展，占据主导的是临字诀，让自己的脑子彻底的清醒。

　　那样的修行虽然的确给人无与伦比的成就感和自信，但是这并不是正确的修行之道。凌虚老道的话语也再次出现在耳边，让王胜总算是从那种无法言喻的修行自信中脱离出来。

　　“好险！”王胜抹了抹额头上并不存在的冷汗，心有余悸的自语道。幸亏自己的自制力还不错，身边还有一个超级十二重境高手指点过修行，否则的话，恐怕真的要沉溺进去了。

　　真的沉溺到了那种状态中会有什么后果，王胜目前还不知道。老道没说，只说不合适，但说的很严重，相信他不会信口开河。王胜就有一点好，相信比自己厉害的专家的意见，听人劝吃饱饭嘛！

　　“真不知道史家甘家那些传奇巅峰高手，还能不能忍得住这种诱惑。”自己及时从那种状态中脱出来，王胜反倒是好奇史家甘家的那几个高手会变成什么模样了。

　　这些家伙可没人提醒他们，说不定早已经在这里沉迷了一年，连挖掘绝世藏珍都忘记了吧？也许运气好，能发现不对，但不管怎么说，王胜只要过去就能知道他们什么情形，说不定他们的下场就是自己要警醒的教训。

　　在巨熊身上什么都没干休息了两天之后，王胜控制着巨熊再次赶往目的地。两天的时间，让王胜的身体稍稍额适应了核心圈内的灵压，也让王胜能够抵抗那种疯狂修行的诱惑。

　　远在五里之外，王胜就控制着巨熊停了下来。爬在巨熊的脑袋上，王胜拿着自己的瞄准镜，仔细的看着远处那片应该属于绝世藏珍处的区域。

　　不用瞄准镜，王胜也能看到那边的确是发生了变化，很明显的变化。在瞄准镜下，看的更加的真切一点。

　　那边已经不是刚来的时候那种一片平坦的冰雪之地，而是变成了一座泥土和冰块混合起来的冰城。

　　“总算是不笨，知道筑城取暖和保护自己了。”王胜心中笑了笑。这不是夸奖，如果那九个传奇巅峰高手在这里生活一年多连这点都想不到的话，那他们绝对都是白痴。

　　有泥土和冰块混合，显然是挖到了冰层下面，看来这些高手也不是完全沉溺在修行之中，还知道要办正事。

　　这个方向上没有看到有人，战斗意识小人也没有感觉到那边有人窥视，人应该在挖掘的地底。王胜拍了拍巨熊的脑袋，让它小心的趴下，往那座城的方向静悄悄的挪去。


第959章 地下冰窟（上）

　　悄悄靠近过去的路途中，王胜发现了两只藏在雪地之中的雪鼠。本来打算驱离的，忽的心中一动，用五字诀指挥着两只雪鼠靠近过来，跳到了王胜的手上。

　　两只雪鼠不大，也就是王胜的小臂加上手掌的长度，纯白的皮毛，油光水滑，一看就知道是好皮子。

　　不过王胜并不是打它们皮毛的主意，而是给自己找了两个体型比较小的保镖而已。别看这两只雪鼠体型不大，王胜一手能抓住一个，可是它们能在千绝地核心圈子内生存，而且活的这么滋润，显然实力是十分强悍的。

　　至少面对白色巨熊的时候，两只雪鼠可没有半点害怕的表现。都靠近一里之内了，两只雪鼠都没有逃跑，王胜想不出来还有别的理由能让它们如此的有恃无恐。初开始的时候，貌似巨熊都有警惕的表现，更说明了一切。

　　五字诀的控制下，两只雪白的雪鼠乖乖的爬到了王胜的背上，一左一右，紧紧抓着王胜的防护服，从肩膀上露出两颗小脑袋，然后就这么维持着，一动不动的等着王胜带着它们走。

　　等到快接近那座冰城的时候，王胜让巨熊趴在了雪地中，自己再次感受了一下周围，这座冰城地面上的部分没什么人，这才跳下巨熊的后背，慢慢的走了过去。

　　靠近了才发现，冰城绝对不小。想想也正常，要大范围的挖掘寻找绝世藏珍的入口，挖出来的东西可不就要堆积在外面吗？难道还要回填回去？挖出来的冰块还好，泥土石块就只能堆积。

　　这些材料堆积也不能随随便便，否则强大的罡风会把它们吹回挖出来的洞中，只能想办法和冰块混在一起做成规则的形状，冻硬了之后正好用来筑城。一年多时间九个传奇巅峰高手挖出来的东西，绝对不会少。

　　看得出来，那九个传奇巅峰高手还是动了一番脑筋的，修筑的并不是方方正正的城，而是顺应着罡风的方向造出来的一个前端挡风并消解风力的厚厚的防风墙。后面才是一个细长条的拱形结构，这种结构在这种风力特别厉害的地方很实用。

　　主体是这样的结构，周围还多出来两三个类似的稍微小一点的建筑。不用问，向下挖的入口就是在这些建筑的内部，方便把挖掘出来的泥土运出来。

　　建筑都很高大，也很结实，外面还覆盖着一层坚冰，恐怕一般的高手一击之下，也就是能打破一小片区域，不可能连带着击垮建筑。冰封其实有时候还真有这样的好处。

　　在外面绕了小半圈，王胜才在背风的地方找到了一个石门。之所以判断这是门，是因为这块石板上面没有覆盖坚冰，而且看起来是可以里外推的。

　　战斗意识小人并没有报警，只能说周围几里之内并没有什么人存在。王胜放心大胆的抓住石板上那个简陋的看起来是故意留下来的把手的东西，轻轻一推没推动，王胜马上换了方向，向外一拉，石板松动了起来。

　　以王胜的力量，很轻松的将那块厚达半尺的石板拉了出来。石板的里面，同样也有一个类似的把手，这是方便人出入的。

　　门其实并不大，也就是比一人高点比一人宽点，里面黑乎乎的，暂时什么都看不清楚。这很正常，从光亮处到黑暗的地方都会如此。王胜抽了抽鼻子，里面并没有什么异味，放心大胆的走了进去。

　　进去的时候，王胜不忘记顺手把石板拉回来。这石板能够挡住一些智力不够的小型强悍妖兽，不能不管。

　　不到五秒的时间，王胜的视力就已经适应了里面的黑暗。除了门缝处还有点微光之外，其他地方全都是黑漆漆的一片。

　　王胜并没有点燃火把，黑漆漆的地方，突然点亮火把，绝对是告诉黑暗中的活物这里有了个最好的靶子。

　　蒲牢变的时候，王胜多了一种能力，能够发出一些人类听不到的超声波，巧合的是，在囚牛变的时候，王胜的耳力进一步的强化，同样也变得能够听到一些人类听不到的超声波。

　　两者结合之下，王胜再念出超声波九字真言行字诀，靠着超声波的反射，王胜完全能够听到黑暗中的结构。这是王胜从蝙蝠身上学到的，现在正好用。

　　轻轻的移动了十几步之后，王胜就已经把这个建筑内部的结构弄清楚了。弄清楚之后，王胜反倒是笑了。

　　怪不得人们常说，实践出真知，不知道那九个传奇巅峰的高手到底经历了怎样的凶险，才会想到用双层的建筑，而且把门开在不同的方向来尽可能的避免让人类温热的气息不至于马上泄露出去引来凶猛妖兽的攻击的。

　　是的，这一层建筑之所以高大，是因为内部还有一层。就如同王胜当年带着凌虚老道和皇家三大供奉在千绝地核心修的双层冰屋一样的道理。

　　更有意思的是，这个内层的门并没有放在地面上，而是选择在一人多高的半壁上。而内层的建筑本身就是一个馒头一样的圆形，如果从刚刚的石门进来，绕一圈的话，又能够回到石门处，没有足够的光线，根本就看不到半壁上的门。

　　这些家伙真谨慎。王胜笑了笑，双手撑着内层建筑和墙壁，飞快的爬上了半壁上那个门附近。推了一下，还是推不开，依旧换成拉，把石板拉开来，王胜再次悄无声息的进入到了更加黑暗的内层建筑之中。

　　两只雪鼠一点声音都没有，乖乖的爬在王胜的背上，抓着王胜的防护服，丝毫不妨碍王胜的动作。就算这时候有人看到王胜的身影，也只当王胜一个人，不会想到王胜还随身带着两个小战士。

　　这一次再没有了任何的光线，里面黑暗一片。不过，并不妨碍王胜很轻松的判断出里面的东西。

　　一个大的冰洞，有着规则的人工凿出来的冰阶，斜着往下，不知道通向了多深的地下。很显然，这应该就是王胜离开之后，他们九个的主要挖掘入口了。


第960章 地下冰窟（下）

　　洞口黑乎乎的，没有一点光线。这个很正常，王胜不惊讶，但王胜奇怪的是，从这个洞口当中，王胜听不到里面发出的任何声音。

　　一般来说，如果是在地下挖掘的话，别的地方或许还好点，但是这种洞口的地方，一定是声音多重汇聚之后的地方，肯定会听的清清楚楚的。

　　出现这种情形，有那么几种情况。要么，就是下面的人没有动手挖掘。要么，就是挖掘的人很小心，生怕惊动了什么，用了一些手段，比如一些阵法或者类似三大供奉那种屏蔽声音的功法。

　　还有一种可能，就是通道太长，加上很曲折，以至于声音在其中连续反射之后被抵消，进而听不到。

　　战斗意识小人的感觉告诉王胜，至少在方圆五里之内，没有王胜需要警惕的人类高手。这也意味着，这些地下通道，已经超出了五里的长度。

　　从一个比例尺不怎么规范的藏宝图上的一点来寻找宝藏，特别是在这片所有的东西都已经被埋在冰雪之下的地方寻找，除了大面积的挖掘之外，别无其他可能。

　　靠着超声波行字诀配合，王胜完全不用火把灯光就能弄清楚通道内的一切，毫不顾忌的往下走去。就算是通道内肯定会有阵法，王胜也不用担心什么，行字诀就是干这个用的，更别说现在王胜已经掌握了五字诀，效果更为强悍。

　　通道并不宽，最多一人宽，两个人交错恐怕就得挤着过了。这也没办法，就九个人，想要在这么大一片地方找到绝世藏珍，也没那个精力和时间挖的更宽。

　　王胜走路的时候，一直用着《潜》的手法，同时元魂金色花纹也开启着，几乎没有什么声音，走下去至少二十多丈，也就是说差不多七十多米深，才感觉自己并不是行走在冰阶上，而是踩在了地上。

　　那次拿到那个界碑的时候，王胜清楚的记得，核心圈之外的冰层只有十几丈深，到了这里，居然增加了好几丈。似乎越是到了中心区域，地面下陷的就越厉害。

　　再往下差不多有十丈之后，王胜脚下基本上就没有了石阶，而是平整的地面了。不得不说，这些人很聪明，如果从冰层和地面接缝那边开始挖掘的话，冻土更不好挖掘。可是再往下十丈，这里的温度已经不是外面的彻骨冰寒，差不多周围的泥土都已经不上冻了。

　　由此可见，史家甘家还是做了一些功课的。连挖掘的预案都做过，不是一无所知的就过来靠着几个高手蛮力挖掘。

　　通道往前走了一段之后，差不多二三十米的样子，通道两边就有几个宽阔一点的区域。王胜在黑暗中感受了一下，这应该是那些高手们挖掘到这个地方之后给自己弄的休息区域。

　　再往前，通道就变成了两个岔口。基本上到了这里，王胜猜测，双方应该是从这边开始分开了，各自挖掘，谁家要是先挖到了，估计就占大头。当然，也不可能隐瞒，大家都在一条通道里，白天晚上还有人要通行，隐瞒是隐瞒不住的，应该是提前有了协议。

　　具体哪个通道是哪家的，王胜不清楚，也不知道该往哪边走。不过，这问题简单，男左女右，王胜直接往左边拐去，碰上哪家是哪家。

　　依旧还是小心翼翼的往前走，在通道中走了足足有七八里长。隔那么一里地左右，就会有一片宽阔的地方，应该是挖掘出来休息的屋子。到了这时候王胜也不得不佩服，这些人的确是真下了功夫，别的不敢说，光是传奇巅峰的高手每天不用刀剑而用锄头挖地道这种苦活，就不是一般的传奇高手能做出来的。

　　怪不得战斗意识小人在洞口的时候都感受不到有人类高手存在，光是这条地道，在地下一百米深的地方，还蔓延出七八里之外都没到头，战斗意识小人能侦测到才怪了呢。

　　沿途王胜至少碰到了四个阵法，洞口下边刚挖到土地那边有一个，岔道里却有三个，都被王胜不动声色的轻松跨过，丝毫没有引发阵法的攻击。

　　再往前，依旧还是一条黑黢黢的地下通道，这些高手挖了一年多的时间，难道就只做了这些？

　　王胜忽的有些奇怪起来，难道绝世藏珍一定是埋在地下的吗？就不可能是靠近地面的某个区域？或者根本就是在地面上？这可是深入地下十丈深，这么盲目的挖掘，能挖出来什么东西？

　　继续往前又走了大概七八里左右，战斗意识小人忽的开始示警。前方不到五里的地方，有高手存在。

　　四个人，那应该是史家人，甘家留在这里的是五个。不过四个高手并没有在挖掘什么，反倒是都在静静的坐着，王胜顿时间明白，他们应该是在修行。

　　这时候王胜倒也没打算和这些人碰面，转过头就走，直奔另一个方向甘家人的岔道。

　　王胜不知道所谓的绝世藏珍里到底有什么东西，但如果只是钱或者值钱的东西的话，那对王胜来说根本就没有意义。在史家那个方向上，战斗意识小人没有任何的感觉，就算是有藏珍，也不可能是能让王胜动心的东西。

　　甘家这边人多一个，同样的时间下来，应该能比甘家挖出更长的岔道。两家虽然是合作，但其实也都是在互相防范。比如每一家的岔道当中都有阵法，还都是不同的阵法，分明是防范对方偷窥。

　　甘家挖的不像是史家那边，不知道史家人怎么想的，一条直道往前挖，差不多一里地左右才稍微改个方向。甘家这边却是不怕费功夫，曲曲折折的挖掘着，难道他们觉得在这片区域的可能性更大？

　　沿着甘家人的岔道，王胜走了差不多十几里之后，还没察觉到甘家人的所在，忽的，一个方向上给了王胜一种十分强烈的感觉。

　　那个地方，距离王胜这里差不多有一里左右的地方，有一种东西，深深的吸引着战斗意识小人，似乎让战斗意识小人恨不能马上就冲过去一般。

　　什么东西？


第961章 有什么需要帮忙（上）

　　不知道什么东西，但是肯定是没挖到的地方，否则的话，王胜不会这么近才感觉到。

　　这还是得益于王胜这次重新修行，没有五字诀的运用，王胜不可能有这样强悍的感知能力。

　　战斗意识小人也不是万能的。王胜是看出来了，自己越强悍，战斗意识小人就越厉害。要不是自己这次修为提升，进了核心圈内，战斗意识小人也和以前一样，更不可能控制巨熊的同时，还能控制两只雪鼠。

　　那边到底有什么东西才能让战斗意识小人如此的被吸引？王胜不明白，不过有一点王胜很清楚，绝不是什么金银珠宝，更不是什么丹药秘籍，冥冥之中王胜有一种感觉，战斗意识小人并不会在意这些东西，能吸引战斗意识小人的，应该是一件很特殊很特殊的器具。

　　没什么阵法，更不带什么灵气，就是纯粹的一样东西。也许在别人眼中根本一钱不值，可是在王胜战斗意识小人这里，却是极其吸引人的。

　　怎么办？王胜现在面临一个问题，是自己想办法挖出来，还是和史家甘家合作？这个问题很为难，至少王胜没办法马上做出决定。

　　能让战斗意识小人被吸引的东西，王胜可以肯定，一定是所谓的绝世藏珍当中的一部分。

　　要是王胜自己挖，一个人，七十米的冰层挖下去，就算王胜力气大，也不是一天两天的事情。何况，距离这么近，只要有点动静，在地下能传的老远，绝对会惊动史家甘家的人。

　　那九个可是传奇巅峰高手，而且还是在千绝地核心圈内呆了一年多的传奇巅峰高手，不敢说出去如何，但在圈里，绝对不会比皇家三大供奉差。王胜想要瞒过这九个高手，恐怕不是那么容易的事情。

　　瞒不过，带来的后果恐怕就是大家大打出手，你死我活。为了绝世藏珍史家甘家都下了这种血本，让九个传奇巅峰高手在这里生生的窝一年，王胜要是一个人跑过来截胡了，那可不是要见个你死我活吗？

　　让这九个高手帮助自己挖？那倒是能够省下王胜许多时间和精力。但是，真的就把绝世藏珍这么推给两家？这未免也太便宜他们了吧？就为了可能的一件东西，就付出绝世藏珍的代价，这代价未免也太大了。

　　想来想去，王胜没想好到底选择那种方法。不过，既然王胜已经找到了地头，而两家人显然挖来挖去还不得其法，王胜少不得又能从他们身上赚点便宜。

　　来都来了，知道他们浪费了一年多的时间还没挖到，这已经足够让王胜开心了。但既然来了，王胜也不打算空走一趟，少不得也要从他们口中弄点好处下来。

　　打定了这个主意，王胜沿着通道往前又走了一段，确定五个人都在，五个人也一直在修行之后，悄无声息的退出了通道，回到了最开始的那个通道当中。

　　这九个人，基本上都已经不挖掘了，全都沉溺在修行之中了。和王胜前几天的感觉一样。不过这些家伙也够可以，还能挖了这么长的通道之后才慢慢的沉溺修行，也够不容易了。

　　仔细一琢磨，王胜笑了起来。也不是这个原因，而是因为这些家伙现在没办法，只能靠着这种修行状态来度日了。

　　要知道，之前他们两家打的主意，都是在这里一年的时间，带着的补给也是按照一年的时间来计算的。就算是死了一个，跟着王胜走了两个，再加上他们一开始就多打点余量，最多也就一年三四个月的补给。

　　喝的好说，这里遍地冰雪，他们只要还有灵气，就能融化冰雪。地下也能弄几棵被冰雪掩埋的大树燃烧取暖，生火烧水烧饭。可是吃的东西哪里来？

　　去外面捕猎？这地方不被那些妖兽当做猎物捕就不错了，还敢出去捕猎？否则为什么要弄两层建筑遮掩气息？还不是因为妖兽太狠？

　　所以，他们的吃的只能是从外面就带进来的，就算是带足了量，到现在也快消耗的差不多了。

　　为什么他们会只坐着修行？因为那样活动量不大，消耗最小，而且还能够从灵气中得到补充的能量，能让他们支撑的时间更久一些。

　　各家都有尝试进入核心区域的，但是没有哪家的高手在没有王胜的带领之下，还能进入内圈的。这九个传奇巅峰高手，其实是被困在内圈，进退不得了。

　　想明白这一点的时候，王胜就笑了，这就是一笔很好的生意，能让史家甘家付出足够的代价。

　　在那个共用通道的阵法边上，王胜随随便便的用行字诀引发了阵法，然后直接掉头往外面走去。那个阵法一被启动，肯定会惊动里面的人，王胜可不想在里面黑乎乎的和他们打交道，还是到外面来更好。

　　等王胜回到巨熊背上，窝在温暖的皮毛当中等了半个时辰，王胜才等到两家人出来。他们每一个都是如临大敌一般，在那个岔道口上碰头，商量了一阵，才小心翼翼的从冰阶上出来。王胜感受着他们那种小心的动作，都有些心中好笑。

　　直到安全的出了两道门，九个高手轮流的从石板门中出来，没有被袭击，这才放心。随后，他们就看到了坐在巨熊的肩膀上，笑吟吟的居高临下看着他们的王胜。

　　“看来你们这一年多时间，过的不怎么样啊！”王胜笑呵呵的看着九个高手说道。

　　九个传奇巅峰的高手，比上次王胜看到的时候都瘦了一圈，果然如同王胜的判断。

　　看到是王胜，九人先是一惊，然后索性就放松了下来。特别是看到王胜的肩头上两边各露出一双眼睛的时候，他们就知道，如果王胜真的要动他们，都不用靠这么近，随便驱使着这里强悍的妖兽就能办到。既然如此，那有什么可防备的？

　　两家高手你看看我，我看看你，都没说话，王胜也不介意，只是弯下身子，冲着九人笑问道：“有什么需要帮忙的吗？”


第962章 有什么需要帮忙（下）

　　九人顿时间面面相觑起来，王胜这么笑吟吟的看着他们，显然是看出了什么，是打算瞒下去？还是开口寻求王胜的帮助？

　　“对了！”王胜这时候又开了口：“忘了提醒你们，最近外面有些大动静，各方都在防范，可能你们两家暂时还顾及不到你们。”

　　“侯爷，能大概知道发生了什么事情吗？”一个史家高手冲着王胜很诚恳的问道。

　　“不好意思。”王胜刚说了这句，几个人以为没戏了的时候，王胜后半句才出口：“现在我已经不是常胜侯，而是常胜公了！”

　　王胜升官发财是在这些人进了千绝地之后，根本没人能够进入核心圈，他们又长居地下，怎么可能知道外面发生的事情。

　　一句话让众人长出了一口气，差点以为是从王胜这里得不到消息了。

　　“公爷，还请告知。”甘家的领头那位急忙改口，很恭敬的冲着王胜请求道。

　　这次王胜也没有再卖关子，把最近宝庆馀堂突然跳出来成了各方心腹大患的消息说了出来，重点还提了宝庆馀堂拥有飞行坐骑，同时把邱家和夏家杀的损失惨重，各方全部都有伤亡的事情说了出来。

　　一个有着飞行坐骑，同时拥有不亚于各方高手数量的突然冒出来的宝庆馀堂大势力，一个随时随地都可以飞到任何一国国君头上的强悍组织，各方头疼都来不及，哪里顾的上管千绝地里的事情？可能大家都觉得，他们都是传奇巅峰高手，怎样的困难都能克服吧！

　　当然，王胜没忘记补充自己从千绝地核心圈内出去之后身体大损，所以足足将养了好几个月的事情说出来。这是让他们几个明白，除了王胜本人，外人谁也进不来这个圈子，还是绝了等靠的念头。

　　这是事实，因为王胜不能进来，所以史家甘家就算是绞尽脑汁愁破天，也送不进来给养，他们就只能饿着，就只能小心翼翼的计算着食物每天靠修行打发日子。

　　九个人都有些意外，同时似乎也有些释然。怪不得这么长时间的补给送不进来，因为全都卡在王胜的脖子上。要不是王胜这次不知道抽了什么风进来的话，恐怕他们连见都见不到人。

　　“不瞒公爷！”眼见是这么个情况，九个人就已经都心中有数了。这种情形之下，哪怕他们把王胜制住都没用，来回都得靠着王胜。早知道这样，他们去年就不应该进来，可眼下这个情形进退不得了，只能冲王胜低头：“公爷身上有没有多余的食物，多少匀点，我们已经快坚持不下去了。”

　　看这个态度，王胜就知道他们的确是看清形势了，也不再多拿捏，直接扔了一个小纳戒过去。纳戒里面全都是食物，有妖兽肉，有米，还有一些蔬菜，足够他们坚持一段时间了。

　　甘家为首的那个接住纳戒，很轻松的抹去了王胜的气息，自己注入气息一看，顿时间喜笑颜开。虽然纳戒不大，不是王胜那种顶级的纳戒，但这里面的东西，足够他们省着点用一两个月了。

　　王胜这么大方，他们可不敢拿大，甘家这位二话不说，直接扔了一个更高级的纳戒过来。不过，里面空空荡荡，有东西也早消耗完了。不过，光是这个纳戒的价值，就已经远超过了王胜刚刚给他们的东西加一起几倍了。

　　“你们再辛苦一段时间，我进里面看看。”王胜也不客气，伸手接住了对方人过来的纳戒：“大概个把月的时间，等我出去问问你们两家当家的，再给你们送一批东西进来。”

　　“那就多谢公爷了！”两家人都客客气气的冲王胜道谢。

　　“算了，等我回转的时候再说。”王胜冲几个高手拱拱手，伸手拍了拍身子下的巨熊，巨熊乖乖的抬起头，就要转身离开。

　　扭头的功夫，王胜背上趴着的那两只白色的雪鼠就落入了众人的眼中。看着王胜竟然敢把两只活生生的不害怕巨熊的雪鼠就这么背在背上，众人都是骇然。幸亏一开始没什么歪心思，否则谁知道周围雪地里还有多少隐藏的妖兽？

　　刚进来的时候王胜随手从雪地中叫出来一只巨熊的场景还历历在目，还逼得他们不得不杀了一个史家寻衅的高手，那会不过只有一头巨熊，现在可是能看到的就比原先的厉害许多。

　　忽的史家的领头人心中一动，冲着王胜叫道：“公爷，冒昧问一句，您背上的这是？”

　　“这两个啊！”王胜这次连拍巨熊的动作都没有了，可是巨熊却马上转回了头，让王胜再次高高的面对众人。两只手一伸，也不见有其他动作，两只雪鼠就从后背飞窜到了王胜的手臂上。动作之快，王胜的目力也只是看到白光一闪而已。

　　“这是我这次进来发现的两个小宠物。”王胜笑呵呵的介绍道：“就是速度快点，鼻子灵一点，想找个东西很方便的。怎么，感兴趣？”

　　有几个高手没觉得如何，可是史家甘家两位领队却是都已经心中一亮了。王胜说这两只雪鼠只是速度快鼻子灵，他们深信不疑，但要让他们相信雪鼠只有这么点本事，那是不太可能的。

　　不过，只要有一个鼻子灵就足够了啊！刚刚王胜不是还说，找个东西很方便啊！他们在地下四处如同无头苍蝇一般的乱挖，要是有个这样鼻子灵的东西，找宝藏岂不是一大助力？

　　“可不敢打公爷宠物的主意。”甘家领队马上跟上冲着王胜陪笑道：“就是想问问，公爷，出去的时候能不能带我们一两个人出去，让外面也知道知道里面的情形。”

　　“可以！”王胜对于这个看似冒昧的请求毫不在意，大大方方的答应道：“不过丑话说在前面，不管谁走，都得照我的规矩。”

　　“那是自然！”甘家领队赶忙答应道。

　　“另外，这可不是免费的。”王胜再次笑了出来：“不管是带人出去还是带补给进来，恐怕你们各自本家都得好好破费一把。你们也知道，我这个人穷，见不得金币。”


第963章 内圈（上）

　　王胜穷？在场九个人听到王胜说自己穷的时候，一个个恨不能打从心眼里唾弃他。王胜要是敢说自己穷的话，那这天下还有几个富人？

　　乾生元润姿坊动不动一年大几亿金币的纯利润，这也叫穷？也就是九人可能还不知道后来又开了个梦之坊，知道的话，绝对能用唾沫把王胜淹死。

　　不过，再没有他们九个比旁人更明白王胜死要钱的脾性了。要是王胜什么都不要义务帮忙，那才是天大的麻烦呢。反倒是王胜二话不说，摆出要钱的架势，这才是最能让这些人放心的。

　　“一切好说，公爷！”甘家领队没口子的答应道：“我们在这里没什么东西给您，不过公爷您放心，出去之后，我们两家一定把这趟的费用给您补上。”

　　“行！”王胜的饵已经下了，对方也咬钩了，王胜自然不用再多呆，正好留时间给他们互相商量，所以直接告别：“那我就先走了，委屈你们在这里呆一阵子，等我忙完再回来。”

　　巨熊转过身，看起来慢吞吞的动作，其实速度飞快的离开了这边，没用多长时间，就绕过了他们修筑的这个冰城，消失在茫茫白雪之中。

　　两个领队互相看了一眼，都看到了对方眼中的兴奋。很显然这里不是说话的地方，两人默契的同时说道：“下去商量一下！”同时说完之后，立时意识到了双方的默契，同时笑了起来。

　　嘱咐了两家各自一个人在洞口守着，几个人下到里面公用通道休息的地方，两个领队坐定之后，甘家领队才开口问道：“你怎么看？”

　　他们可没有王胜能在黑暗中判断障碍物的本事，所以一路上都是点着火把的，这里的木头很容易得到，生火材料有的是。

　　“那两只小妖兽，应该能帮我们找到绝世藏珍。”史家领队飞快的说出了自己的判断。

　　“他是故意的？”甘家领队想的多，仔细的琢磨着刚刚王胜的动作，试图想起来是不是王胜的阴谋。

　　“可能不是。”这一点上，史家的领队自认为比甘家这位看的明白：“他自己也说了，要去里面转一圈。你相信他是没事进去转吗？”

　　那显然不可能，没有谁会没事就喜欢进千绝地核心内圈去转悠的，那一定是有什么想要的东西。千绝地里面的秘密太多，多到没人能知道到底有多少秘密的地步。也许绝世藏珍在史家甘家眼中是好得不得了的宝贝，可说不定在王胜眼中根本什么都不是呢。

　　从他们和王胜打交道的经历中，他们也知道，王胜这个人，重信诺，答应了的事情绝不会打折扣。可是如果中途有人叫板，他也不介意反击。史家死了的那个传奇巅峰高手就是证明。人家王胜都不动手，逼着史家人自己出手干掉自己的同伴，要说狠辣，那是绝对狠辣的。

　　也正是这股狠辣劲，让众人不得不服。特别是出了这样的事情，王胜本可以一把撕毁双方的协议，踹开他们单干的，甚至在这里面把他们全都干掉，估计两家人也说不出半个不字来，因为的确是史家那个先挑衅王胜的。可王胜在逼迫他们杀了那个家伙之后，还是该怎么履行承诺怎么履行，这就难得了。

　　真的要找合作对象的话，反倒是找这样的人让人放心。有原则，不违背承诺，同时还有应对毁约的能力，除了要价高之外没别的坏处。可要价高也不完全是坏处，高的确是高，死贵死贵的，但绝对物超所值。这一点，和王胜合作过的人就没有一个敢摇头的。

　　如果真的能够借用王胜的那两只雪鼠的话，说不定他们在地下没头苍蝇一般挖了一年多没找到的绝世藏珍很快就能找到。可问题是，这需要他们付出什么样的代价？这才是两人头痛的需要商量的地方。

　　当然，还有一个麻烦就是，就算他们两个达成了协议，不经过外面的本家同意，他们也不可能做出最终决定的。这也是为什么必须要带一个人出去的原因，这就是要和外面的本家联络。

　　不管成不成，反正把他们的意思带出去，让家里人判断就行。至少这一趟王胜给了他们一批食物，能让他们多支撑一两个月。要是王胜不来的话，他们剩下的恐怕也只够省吃俭用一个多月了，接下来就得冒死出去打猎，到时候伤亡不说，说不定一发出气息，就会引发圈内更恐怖的反应。

　　王胜当真是及时雨啊！又一次把他们从无奈的绝望中拉了回来。而且不光是给了他们生存下去的希望，更给了他们找到绝世藏珍的希望。无论如何，他们也要和家主说明这些事情，把王胜这个唯一能进出内外圈的人笼络住。

　　此刻王胜才不会管两家人商量成什么结果，诱饵已经抛下，看起来鱼儿也已经咬钩是，剩下的就是自己稳坐钓鱼台，等着他们主动就行，不用着急。正好这段时间也让王胜想想，到底要采用那种方法，以及各自如何应对。

　　有巨熊当坐骑，王胜在内圈走的很顺。现在王胜可不敢没事就修行，生怕自己陷入到那种只知道修行的状态中无法自拔。连凌虚老道那种修为的高手也曾经有过闭关无法突破差点就把自己给陷进去的经历，要不是王胜当时掌握了九字真言及时把他唤醒，说不定老道就挂了。

　　王胜要是在这里面沉溺修行出了事，谁来救王胜？老道就算是想救，也得找得着才行，说不定哪天就被埋在雪堆里变成冰棍了呢。

　　现在想想，史家甘家两家人想要谋夺绝世藏珍，真就是个笑话。给他们一年多时间的提前量，带他们到了地头，依旧还是两手空空，还白白把九个传奇巅峰的高手扔在里面，这藏宝，还真不是一般人能打主意的。

　　有了教训，王胜一天只修行两次，子时午时各一次，最标准。既便如此，王胜的修行速度也已经十几倍于千绝地外面，蚣蝮的后半身已经彻底凝实，连胸口这边也已经凝实了大半。


第964章 内圈（下）

　　核心圈里有没有飞行妖兽，王胜其实也不敢确定。不过王胜现在有向导，就算是不知道在哪里，却也能问一问。

　　倒不是说千绝地里有人出现，向导其实就是背上的两只雪鼠。

　　上次王胜在京城勘察宝庆馀堂的人失踪现场的时候，王胜可是试过，让蚂蚁寻找不属于当地的东西，几只蚂蚁就主动的把飞行坐骑的绒毛给他找了出来。现在也是同样，王胜只要问问巨熊和两只雪鼠就知道有没有飞行妖兽了。

　　白色局熊这体型，本身就是顶级猎食者，根本不在乎有没有什么飞行妖兽，所以不管王胜怎么试图用五字诀让它用行动表达，巨熊都是无动于衷。

　　没办法之下，王胜只能问两只雪鼠。同样的问题，同样的方式，可两只雪鼠的表现就完全不同。几乎王胜刚刚一问，两只雪鼠就在王胜的肩膀上不停的又跳又叫起来。不一会，王胜就知道它们想要表达的意思了。

　　意思很简单，就是有飞行妖兽。在这千绝地核心内圈里面，白色巨熊可以不在乎天上飞的妖兽，但是，雪鼠就不同了。他们的体型和鲜美程度，注定了要成为飞行凶兽的猎物。反倒是巨熊这种速度不怎么样的大笨熊，根本就追不上它们，所以它们根本就不在乎。

　　意料之喜，绝对是意料之喜，虽然不管王胜怎么问，都不可能问出来哪里有飞行妖兽的巢穴，但至少王胜已经可以确定，千绝地核心内圈的确是有飞行妖兽存在的，而且是十分强悍的飞行妖兽。

　　知道有就行了，这核心内圈能有多大，王胜现在战斗意识小人的感应距离有五里方圆，多走几圈就能知道在什么地方了。

　　要地毯式搜索，巨熊的速度就不够快了，王胜索性让放了巨熊，让他自己找东西吃去。王胜身上也不可能带着足够巨熊吃的食物。

　　再次把雪橇车拿出来装配好，王胜背着两只雪鼠，开启了最高速，沿着千绝地核心圈开始转悠起来。

　　一边转悠，王胜一边完善着内圈的地图，同时一边也是搜寻着周围妖兽的状况，同时也在关注是不是有飞行妖兽的巢穴。

　　总算是王胜还记得凌虚老道的话，没敢直接往最里圈闯，只是驾驶着雪橇车在里圈刚进来到绝世藏珍这个范围内先划圈圈，先把外圈的都弄清楚再说。

　　一趟转下来，足足用了一天多的时间，王胜也不得不惊骇，这内圈之中当真是藏龙卧虎，随随便便的一头妖兽，就凶悍的足以让人心惊胆战。好在王胜现在的五字诀足够让各种妖兽消除敌意，否则的话，换个史家甘家那九个人级别的高手，就算是一两头妖兽打不过，但这么多妖兽，也绝对能把他们活生生的累死耗死。

　　有一点王胜很奇怪，那就是不管这里面的妖兽有多凶悍，他们释放的气息有多狂暴，都不会引发那些超级妖兽气息爆发，可偏偏只要是人类的传奇巅峰高手的气息，百分百的会引起超级妖兽爆发，王胜都不知道这是什么原因。

　　外圈转了一天多，又休息了半天之后，王胜开始继续往里面走。只往前走了十里地，王胜的脸色就变了。

　　别看只是这么点距离，里面的妖兽凶悍了至少有五成。也就是王胜能让妖兽不生敌意，否则的话，光是气息也足以让王胜退缩了。

　　至于两头雪鼠，完全就是趴在王胜的后背上不敢动了。妖兽也是聪明，知道王胜身上才是最安全的地方，一点幺蛾子都没有，乖的如同王胜家养的。

　　这个区域之内，就连战斗意识小人都开始有了反应。不是发现了什么东西，而是有强烈的往更深处探寻的意识。好在王胜知道好歹，强力控制着自己，依旧还是打圈，不敢轻易往里一步。

　　打圈的路上，王胜发现了几座冰山，比起外面看到的还要大。但王胜同样也感受到了冰山内隐隐约约的超级妖兽的气息，不用问，这依旧还是冰封超级妖兽的阵法。

　　气温也好像越发的寒冷，王胜需要每天多耗费一倍的石灰才能给自己保暖，否则就得消耗灵气。

　　不敢全速的转悠，转了大半圈之后，王胜总算是在自己的感应范围之内，发现了一头飞行妖兽。

　　也就是有战斗意识小人的加成，王胜不停的释放着五字诀，这才没有被那头高高飞行着的飞行妖兽当做猎物。也幸亏妖兽飞的低，否则王胜还真不会注意到。

　　隐隐的追踪着飞行妖兽，靠着雪橇车的速度，总算是堪堪能够追上飞行的尾巴。大概跟着转了大半个时辰的圈子，王胜才算是追到了飞行妖兽的老巢。

　　也就是还能靠着眼睛来追踪，否则早就追丢了。至少有一半的时间，那头看起来像是一只大雕的巨大的飞行妖兽是飞行在内圈当中的。这个时候王胜就只能等着，等它飞回来。总算是好说歹说，找到了大雕的老巢。

　　也不奇怪，大雕的巢穴居然就在一座冰山的顶上。而且就是冰封超级妖兽的冰山顶上，这符合雕的习性，喜欢在高山上筑巢。

　　总算是找到了巢穴，王胜长出了一口气，然后头也不会的开着雪橇车就往外开。这片区域给他的压力太大了，也就是仗着战斗意识小人加成厉害，否则的话，五字诀都不一定能顶得住，绝对会被这些妖兽撕碎的。

　　连王胜都是这种感觉，想来其他高手进来是怎样的绝望。这也让王胜越发的开心，这也意味着，各家想要探寻千绝地核心的秘密，就还得找王胜。只有通过王胜带路才能进来，否则，来一个死一个。

　　在这片区域王胜连修行都不敢，匆匆冲出去之后，也不停留，一直冲到了核心内圈的外面，绕着圈子把上次进来没补全的地图彻底补全之后，又进里圈修行了七八天，前后加起来十几天，觉得已经让史家甘家两家人等的望眼欲穿的时候，这才再次找到了上次的巨熊，然后控制着巨熊往冰城那边赶了过去。


第965章 不知情的试验品（上）

　　明明已经看到了目标，王胜却果断的离开，并不是王胜贪生怕死，而是经过权衡利弊之后的结果。

　　都说富贵险中求。王胜在地球上也看过许多的小说，类似的遇上这种情形，主角肯定是冒险进入，然后获得数不清的好处。

　　当然，那都是主角的待遇，靠着逆天的运气，靠着无边的洪福才能够达成。

　　不过，王胜从来没觉得自己应该有主角的待遇，他所有经历的一切都告诉他，成功的达成目标，取决于自己平常的训练，各种技能的掌握，提前的侦察，周密的计划，以及坚决的执行力。真正到了要看运气的时候，那其实就已经距离失败不远了。

　　王胜是典型的所谓我命由我不由天的主，坚信一切都在自己的掌控中，而不是虚无的命运之神。哪怕来到了这个世界也是一样，从没有把自己看成是救世主。这可不是什么异国他乡，而是另外一个世界了，王胜除了小心小心再小心，一步一个脚印的踏实往前，没有别的办法。

　　真的要是有必须献出自己生命的时候，王胜绝不会吝惜。可是，如果因为不谨慎而丧命，那王胜是绝不会那么甘心的。来到这个世界，王胜还没有见到梦中女孩，王胜无论如何不会让自己轻易赴死的。

　　史家和甘家人当真是等的望眼欲穿了，他们从来没有觉得半个月的时间如此的漫长，几乎要心急如焚了。

　　总算是老天开眼，两家布置在冰城观察孔那边盯着周围动静的人发现了王胜坐着巨熊慢慢走过来，顿时间里面的人低声的欢呼起来。

　　不等王胜叫他们，史家甘家两位领队就已经主动的迎了出来，哪怕出来就是几乎快要把人埋掉的雪地。

　　“想好了没有？怎么打算？”王胜依旧坐在巨熊的头顶上，高高在上的俯瞰着众人，也不客气，过来就问。

　　“我们两个和公爷你一起出去。”两个领队已经商量好了一切，并且已经和队员们沟通过，所以也不避讳，直接说了出来：“我们负责说服本家家主，到时候还要麻烦公爷再次辛苦一趟送我们进来。”

　　王胜看了看剩下的人，剩下的七个人都默默的点了点头，没有表示反对。

　　“把你们身上的补给都留下。”王胜也不和大家多废话，直接开始吩咐道：“路上我这里还有，足够你们消耗。”

　　能给自己人多留下一点补给，两人当然乐意，事实上不用王胜说，他们也早就打算这么做了。

　　“马上找一块宽大的木板，两块也行。”王胜比划了一下：“越大越好，木板前面用火烤一烤，弯起来。”

　　听着王胜的命令，众人一头的雾水，不过并没有反对什么，马上有两个人飞快的冲下冰窟中，冰封的地上有大树，他们之前为了生火挖掘出来过，做两块木板还是很容易的。

　　都是跟着王胜进千绝地的人，都知道王胜的规矩。通常王胜只是告诉你做什么，爱做不做，但绝不会解释为什么。但每每王胜的命令总是很正确，这是王胜在千绝地的生存经验，也是各方用了不下数十条人命得出来的经验，只要不是傻子，就知道乖乖的听话就对了。

　　没过多久，木板就已经做好，十分宽大，每一块都超过了三尺宽六尺长，按照王胜的要求，前头翘起。

　　王胜看着木板的样子点了点头，让他们把两块木板并排钉在一起，翘起的部分打了几个眼，王胜才从自己的纳戒中扔出来一根长绳子，让他们穿过木板上的眼系好之后，把绳子一头交给了王胜。

　　眼看着王胜把绳子的那头拴在了巨熊的尾巴上，众人已经大概明白王胜要这两块木板干什么了。

　　“你们坐在上面，可以不用辛苦的在雪地里跋涉。”王胜指了指钉在一起的两块木板对两个领队说道：“上面足够大，能让你们坐下。我可以保证没有妖兽袭击，但是帮不了你们抵御寒风，所以，尽量多穿点，有帐篷就用帐篷，多铺点保暖的皮毛。”

　　有这么大一块木板，前头翘起，这不就是一个大的雪橇板吗？这么大的面积，两个人坐上去也不会下陷到雪地里，被巨熊拉着走，肯定比自己跋涉要轻松许多了。关键是，速度也能快不少，又省心又省力，谁不乐意？

　　没人敢腹诽王胜为什么要多此一举不让两人坐上巨熊的背部，说实话，就算是王胜邀请他们，他们也真未必敢上去。王胜在防着他们的同时，他们何尝不也在防着王胜呢？只是眼下这情形，除了王胜之外，他们实在找不到可以帮他们的人了，只能如此。

　　明白了王胜的意思，马上有人飞快的下去，不一会弄了两个木头椅子上来，钉到了木板上。这么冷的天，直接坐在下面就是雪的木板上当然比不上隔的更多的椅子。

　　上面铺上皮毛，用他们之前每个人都带着的小型帐篷把人圈起来，这样可以防风，一个简单的自带帐篷的木板雪橇板就彻底完工。

　　王胜冷眼看着这一切，稍稍的计算了一下自己身上带着的食物，果断的又把一批三人回程用不完的食物留了下来。既然要做人情，那就不妨多做一些，区区一些食物，能换取两家人上万倍的感谢，何乐而不为呢？

　　留下的人也是又惊又喜，有了王胜再次留下的这些东西，哪怕他们没一顿都吃个六分饱，也能坚持半年了。相信外面各自的本家绝不会让他们在里面等待半年时间的，这下总算可以不用那么饿了。

　　“走吧！”看一切都准备停当，王胜让两个领队坐到了雪橇板上，自己控制着巨熊，拉着雪橇板，开始往外走去。

　　留下的七个人恋恋不舍的看着巨熊的影子消失，这才兴高采烈的回到了地下温暖的地道中。这下，总算是有盼头了。

　　“对了，有件事情要提前和你们招呼一声，免得你们误会。”走出十几里之后，王胜在巨熊的背上忽的冲着雪橇上的两人说道。


第966章 不知情的试验品（下）

　　“请公爷指教！”甘家史家两个领队，对王胜的态度恭敬的不得了。

　　开玩笑，不恭敬行吗？现在他们是跟在这么一只巨熊背后，王胜身上还有两只雪鼠，周围谁知道还有多少妖兽隐藏在雪中。说句不客气的话，王胜要是不地道想干掉他们，他们还真是一点办法都没有。

　　“你们也知道，里面的灵气浓度比外面浓郁了许多倍。”王胜倒不是要坑他们，是真的要指点他们。有些事情就得提前说明，免得他们以为被暗算了。

　　“的确。”在这里生活了一年多了，两人怎么可能不知道里面的灵气浓度高，后面这一段时间，他们修行的都快要上瘾了，或者说已经上瘾了。要敢说不知道，那绝对是在找茬了。

　　“从外面进里面，可能还好一点，因为灵气浓度增加，所以会觉得舒服，修行什么的也会越发的顺畅。”王胜借着刚刚的话继续说道：“但是，从里面出到外面，因为灵气浓度降低的厉害，所以，出去之后会感觉不舒服。”

　　“多谢公爷提醒。”两人对此倒是早有心理准备，肯定会有不适应，只是一点不舒服的话，那也并不是多大的事情。

　　“我说的是最理想的情况。”王胜叹了口气，两个领队把事情想的太简单了，除非他们能有老道那样的修行水准，否则的话，大病一场绝对是逃不过的。

　　“我每进来一次，出去之后就会虚弱一段时间。”王胜也不管两人怎么想，自己把话说到就行：“不光是我，你们进来之前也应该知道，第一次进来又活着出去的那几个，其实都是大病一场的。”

　　“呃！”两人当然记得，现在才想起来，王胜要告诫他们什么。

　　“你们的修为很高，但我估计也逃不过这个。其实修为越高，有时候影响也越大。”王胜话说的明白，就是不想让他们误会：“所以，离开了千绝地核心之后，你们可能很快就会觉得虚弱，甚至身体突然垮掉也不意外，毕竟你们在这里呆的时间太长了。”

　　两人你看看我，我看看看你，都不敢说话了，生怕王胜还有什么其他想法。

　　“我就是提醒一下你们。”王胜却依旧还在不紧不慢的说着：“一旦发生了这种情形，不要误会我暗算你们，我最多也就是比你们好一点，回去肯定也要好保养一段的。有什么温补的丹药，出去觉得不对了，就先吃上一颗，别逞强。”

　　“多谢公爷指点！”两人算是听出来了，王胜这是提前打预防针，也是让他们不用顾虑。

　　如果王胜真的要害他们的话，不用说这些，只要静静的等着他们虚弱就行，无声无息。反倒是说出来，才显得王胜光明正大，根本没有考虑过要这么做。

　　“我负责把你们送到各自在千绝地的营地之中。”王胜没理会两人的道谢，继续说道：“给你们两个月的时间，和你们各自的国主商量，到时候，我会到御宝斋的那个营地里等着你们。有什么结果，来人告知一声。如果到时候没人通知我，我就当这事情没发生过。”

　　两个月的时间，足够他们的人来回各自国家并商量好事情了。反正这两个月的时间，王胜是不会出千绝地，让宝庆馀堂和各国的人在外面打生打死好了。

　　“公爷，冒昧求一句，到时候能不能在我们两家的基地里谈？”史家领队脑子十分快，马上就意识到一些不妥，赶忙开口。

　　真要到时候去御宝斋的营地里，那岂不是两家和王胜合作的事情要败露，其他各家还允许他们这么吃独食吗？所以，绝对不能到御宝斋的营地里去谈，那和昭告天下有什么区别？

　　“我无所谓，只要你们两家的重要人物敢来，你们互相不提防就行。”王胜随口答应道。他提起御宝斋营地，只是这个营地两家重要人物应该都不怕，他们自己要是有想法，王胜也无所谓。

　　两人顿时间松了一口气，正要说话，王胜却开了口：“既然如此，那就去甘家吧！有问题吗？”

　　有吗？就算是有两人也不敢提啊！何况，甘家领队怎么可能有问题？要有问题也是史家的人有问题才是。三人小组，二比一，最后结局如何，还用说吗？

　　要怪也只能怪当年史家人得罪王胜得罪的狠了点，谁让史家一开始就和王胜有龃龉，后来在千绝地核心还有人挑衅王胜权威呢？从这一点上来说，史家领队绝对可以偷偷捂着被子哭，而甘家的领队能捂着嘴偷笑了。

　　“没问题！”两个领队齐刷刷的答应道。只不过，史家领队是哭丧着脸答应的，甘家的那位却是笑开了颜。

　　巨熊走的很快，一路上没什么妖兽干扰，也不会陷入到雪地之中，巨大的体型一步就能顶人类的二十步，比起进来的时候那速度可是天差地别了。

　　只是三人说话的这么一会功夫，就已经走出去十几里。王胜很清楚，可两家领队脑子都没停过，正琢磨刚刚王胜的话，根本没有注意到这一点。

　　王胜也不说，他是诚心的，就是想要看看这两个在千绝地核心圈内呆了一年多的人用最快的速度赶到千绝地外围，灵气的变化会带来怎样的影响。王胜自己进来的时间短，而且很注意，效果肯定不够明显，还是仔细观察两人比较全面。

　　再怎么琢磨，也有发现速度快的时候。等到两人意识过来的时候，巨熊已经走出了几十里，离开了核心圈的内圈。

　　这就是五字诀的威力了，直到这个时候，巨熊都还没有失去控制，而两只雪鼠也一直乖乖的爬在王胜的背上，乖的如同宠物一般。

　　到了这里的时候，两人其实就已经感觉到有些不舒服了。从核心圈内出来，灵气浓度的下降，就如同从高压氧舱当中快速出来一般。别看只是刚开始显露出症状，但王胜可以肯定，减压病绝对会有的。

　　不过，两人已经有过王胜的提醒，并不觉得异常，反倒是十分的期待，特别是天还没黑，就已经看到了冰川盆地边缘的那些丛林的时候，两人总算是松了一口气，走出来了！


第967章 减压病（上）

　　暂时来说，两个高手在冰川盆地当中还是表现正常的，有那么一点点不舒服，但还不至于到衰弱的地步。

　　王胜驾驭着巨熊没用多长时间就走到了冰川盆地边缘。到了这里，巨熊基本上就没什么用处了，从林中，它那种巨大的体型肯定是难以行动的。

　　把雪橇板解了下来，王胜给巨熊用九字真言五字诀梳理了一遍身体，然后拍拍巨熊的大爪子，让它自己回转。

　　两只雪鼠倒是依旧还爬在王胜的背上，这是王胜用来钓两家的饵，不能轻易放归。有这两只雪鼠在，史家甘家才会想方设法的和王胜进一步合作，王胜也才可以有充分的时间考虑到底该怎么合作。

　　“我们是在这里休息一夜，还是连夜赶路？”在冰川盆地边缘的丛林中，王胜问两个领队高手。

　　到了这里，两个传奇巅峰的高手，还在千绝地核心圈内修行了一年多时间的超级高手，基本上已经不用畏惧几乎任何的妖兽，如果他们熟悉道路的话，千绝地内可以横扫了。

　　不过，王胜的提醒两人却都牢记在心里，真要因为得意忘形，以至于出去之后就虚弱，动弹不得，被几只小臭虫吃掉，那岂不是冤枉？

　　“在这里休息一夜吧！”两个人都是异口同声的表示。

　　王胜也无所谓，就在原地弄出来小帐篷，驱离周围的虫豸，吃喝之后，大睡一场。

　　这几天王胜睡的足，心中也没什么担忧，不一会就进入了梦乡。两个领队高手却是谁都睡不着，只能用修行来打发时光。

　　总算是挨到了天光大亮，三人再次出发。只是，一走出千绝地核心的圈子，两人就吓了一大跳。

　　食人蚁。一开始只有那么几十只，没过一会就变成了几万只，等到王胜带着他们走了不到一个小时的时间，就变成了铺天盖地黑压压一片，一眼望过去，根本就望不到边。

　　饶是两人都已经是传奇巅峰的高手，而且是在千绝地核心圈内修行了一年多的超级高手，可是面对这黑压压的无边无岸的食人蚁群的时候，还是吓的魂飞魄散。

　　“别担心，我的清道夫而已。”王胜一边走，一边安慰着两人：“它们很听话的，不会乱咬人。”

　　信你才怪！两个领队高手几乎是战战兢兢的跟着王胜，连走路都是提起了十二分的心思，生怕一脚踩下去不小心踩到了一只食人蚁而导致被大群食人蚁吞噬。总算是食人蚁群真的很特别，每次总会给两人留出来一片空地让他们落脚，才让他们不至于连走都不敢。

　　你能想象身边就有数亿只一分钟之内就能把自己撕成碎片吞下肚里的食人蚁在身边流水般的走动着那种恐惧吗？史家甘家的两位领队超级高手现在就在领略着这种非凡的感受。

　　食人蚁走动的时候那种哗啦啦的清脆无比的流水声，如果是在以往，他们会觉得亲切，因为有水的地方就意味着能休息，可现在，只剩下无边无际的恐惧，再没有其他。

　　这是和在核心圈内完全不一样的恐惧。在里面，他们知道王胜可以控制强大的妖兽，但他们也有信心，有能力可以和妖兽一战，就算是最后不敌，妖兽也要付出足够的代价。可现在，那是真心的绝望。

　　要杀食人蚁，他们随随便便能杀许多，成千上万只都不稀奇，但那对于这么庞大的食人蚁来说，根本就毫无影响。可食人蚁却能分分钟把他们撕成最细小的碎片，这就是区别。

　　跟着王胜的这一路，他们已经紧张的连汗水都不敢出了，也算是一路见识到了王胜在千绝地内的霸道。

　　没有道理，没有警告，甚至没有处理后事，因为从头到尾，他们就看不到任何的敌人和妖兽，食人蚁所到之处，一片清净，就算是有，也已经被清理的干干净净。

　　“要是遇上前面有人怎么办？”总算是稍稍习惯了一点之后，甘家领队小心的做着笑脸，假装随意的问道。

　　“看到这么大的动静还不赶紧跑？”王胜笑了笑回答道：“真觉得自己有种的就喂食人蚁呗，反正这些小东西也需要找吃的。”

　　王胜说的轻描淡写，丝毫不觉得这有什么不对。甘家史家两位领队一琢磨，也是这个道理，看到这动静不跑还非要硬充自己有种，活该喂蚂蚁。

　　反正两人心里都已经打定主意了，以后不管任何情形之下，都不会和王胜面对面正刚。尽管王胜的修为在他们眼中不值一哂，可王胜的杀人手法却能让他们一辈子都不敢稍有忘怀。这样的人，能做朋友就做朋友，就算做不成朋友，那也不能做敌人。

　　再往前走没多久，两个高手就意识到了不对。全身的力量好像一瞬间被抽走，走着走着就开始眼睛发花，视线模糊，手脚也没有了力气。只看到王胜的背影越来越模糊，想要往前踏出一步却再也力不从心，软软的倒了下来。

　　都是高手，意识并没有失去，没有昏迷，可就是没有了半点力气。王胜听到了他们的动静，扭回头来看着两人的状况，心中再次确定了一些东西。

　　一股力量仿佛从外面进入了自己的身体，两个高手觉得又有了点力气。随后感觉嘴里被人塞进了一颗丹药，丹药入口即化，变成了一股绵绵荡荡的力量，充斥着身体的各个部位。各种感觉再次回到了两人的身上，至少知道发生了什么。

　　“你们又欠了我两颗丹药。”王胜的话传入了两人的耳中，两人却听着感觉很安心，说不上来的感觉。

　　“里面呆的太久了，突然出来就是这样的，没办法，回去保养吧！”王胜冲着两人说道。在里面的时候就说过这些，现在只不过是让他们更加印象深刻而已。

　　“怎么把你们弄回去呢？”看着王胜在摸着下巴琢磨，两人还没等说话，王胜就已经做出了决定。

　　下一幕，史家甘家的两个超级高手，差点因为恐惧而晕厥。无数的食人蚁突然间就冲到了他们的身上，将他们团团的包裹了起来。


第968章 减压病（下）

　　全身上下被食人蚁爬满，所有的空当地方都被食人蚁占满，连眼睛鼻孔的外面都不例外，那是什么感觉？

　　所有裸露在外的皮肤都能够察觉到食人蚁爬过的那种麻痒的感觉，鼻孔里的呼吸都能闻到食人蚁身上那种略带着些土腥气的味道，而传奇巅峰高手的敏感让他们随时随地能够感觉到每一只在他们身上的食人蚁爬动的动作。

　　光是这一下，就差点让甘家夏家的两位领队直接崩溃。总算是还维持着超级高手的尊严，没有马上昏迷过去。

　　即便如此，两人全身上下仿佛都开始发痒，恨不能长出六只手来，不停的抓挠。只是，极致的恐惧让他们连动一下都不敢，生怕哪里动一下就会被食人蚁的大锷一口咬下来。

　　至于张口，更是想都不用想，恨不能这辈子都不张开口了。谁知道一张开嘴会不会有几只食人蚁钻进去，从里到外的给自己开膛？

　　王胜似乎感觉到了他们的紧张和恐惧，就在他们不远处站着冲两人笑道：“不用紧张，不用担心！”

　　能不担心能不紧张吗？这一刻，两个人真的想要痛骂王胜一通，只不过他们不敢，只能在心里想想。

　　“别怕它们扛不动你们。”王胜的话语再次传到了两人的耳中，仿佛就在他们耳边说话一般，那般的清晰：“蚂蚁是目前为止我知道的几种超级力士之一，它们能搬动他们自身体重上百倍的东西。你们这样的，有那么几十只就足够了！”

　　两人简直欲哭无泪，谁说我们是担心这些食人蚁扛不动我们啊？常胜公爷你考虑问题有没有重点啊？

　　王胜才不管两人现在什么心思，有这么多食人蚁在旁边，难道还要让王胜辛苦去扛着他们吗？那不是傻子？

　　当两人开始随着整个食人蚁群往前飞速的移动的时候，两人才再次感觉到了身体被不同的食人蚁转移的恐惧，那是完全不同于食人蚁在身上爬的另一种灵魂出窍一般的痛苦。

　　“别说我不近人情。”王胜一边走，一边开口道：“你们现在已经虚弱的站不起来，这很正常，你们在里面一年多的时间已经习惯了里面的灵气压力，一回到正常的地方，一定会有不习惯的。我也一样，只不过我修为低，而且在里面时间短，所以比你们好一点，还能走。”

　　听着王胜的解释，两人心中可以理解，但是却无法接受这样的行为。只是，能不能接受是他们的主观想法，可事实是他们必须接受。

　　“都会虚弱，所以我必须要靠这些小东西来保护我自己。”王胜的声音继续传来：“同样也是为了保护你们。想想看，我们三个虚弱的不能发挥平常战斗力五成的家伙，如果没有这些小家伙保护，在千绝地里会是什么样的下场？”

　　捂在两人脑袋上的食人蚁突然之间消失的无影无踪，两人也得以看到自己和对方的情形，同时也看到了王胜的情况。

　　两人是被无数的食人蚁包裹然后躺在地上搬运的。王胜比他们好一点，只不过是维持着坐姿，但是坐在一个由无数食人蚁抱在一起变成的一个椅子上。他们身体的下方，王胜坐着的那个食人蚁椅子下方，无数的黑色食人蚁在不停的游走着，如同搬运食物一般将三人搬着走。

　　看着王胜也是坐着不动任由食人蚁搬运，两人总算是心中平衡了一些，原来王胜也已经虚弱到了这种地步了。如果他们两个传奇巅峰的高手还比不上王胜这个六七重境的小后生，那岂不是太没面子了？

　　现在看起来还好，至少王胜也虚弱不堪了，平衡了。

　　“你们要祈祷这些小东西走的快一点，能在我支撑的住的时候赶到你们两家的营地。”王胜似乎诚心不让他们好过一般，打击士气的话再次传来：“否则的话，这些小东西一个控制不住……”

　　后面的话已经不用王胜再说什么，光是用想的就能让两个人毛骨悚然了。如果他们两个本该在各种战斗中叱咤风云的绝世高手最终的命运是这么软塌塌的葬身蚁腹的话，那他们两个绝不甘心。

　　王胜一直在观察，观察两人的身体变化。现在的这种状况，这种虚弱，很符合减压病的症状。不过王胜还是要问一问才能确定。

　　“路上闲着也是闲着，你们现在感觉怎么样？”王胜忽的开口问道：“我虚弱的时候就是手脚酸疼，和大战一场之后的疲惫十分类似。有时候看不清东西，耳朵也有影响，头晕，总要修养一阵子才能恢复，你们呢？”

　　“一样，疼的厉害。”甘家这位可能觉得这是王胜让自己保持状况的方法，接口道：“到现在都看不清东西，耳鸣的厉害。”

　　“我也好不到哪里去。”史家的领队听到甘家这位已经说了，他也不隐瞒什么，何况大家症状都差不多：“全身疼，痒，感觉很热。看不清东西，恶心。”

　　他是强忍着的，传奇高手的意志力让他没有恶心到吐出来，换个一般人，早就吐的昏天黑地了。

　　王胜说的只是减压病的一些普通症状，结果却引出了两人说自己的状况，和潜水减压病一模一样。王胜可是经过潜水特训的，对于减压病知道的很清楚。这一下就全对上了，从高灵气浓度的地方快速来到低浓度的地方，和潜水快速上浮一样，会得症状差不多的减压病。

　　“到了地头千万别逞强。”王胜规劝了一句：“赶紧找医师治疗。医治的迟了，会要命的。你们在里面呆的时间太长了，比我可严重多了。”

　　两人神情一肃，王胜说的这么郑重其事，肯定不是乱说的，他们就是为了自己的性命着想，也得赶紧找医师治疗。何况，他们背上还背着两家人的期望，还有绝世藏珍。

　　沉默着走了两个时辰之后，食人蚁大军终于在王胜的控制下赶到了距离最近的史家基地。

　　黑色的洪流一来，史家基地里的人全都疯了。


第969章 两家人的态度（上）

　　食人蚁大军现在几乎已经是王胜在千绝地里面的标志，一看到食人蚁大军到来，谁都明白这是王胜来了。

　　可是，王胜莫名其妙的来史家的基地干什么？前一段时间不是听说进了千绝地核心了吗？这才一个月的时间，怎么就突然出来了？

　　如果食人蚁大军绕着史家的基地离开的话，那也没什么。前一段时间王胜不也是带着食人蚁大军扫荡，但基本上都是绕着路过的各家基地走的吗？

　　问题是，食人蚁大军一到了史家基地，就再也不离开，沿着基地外墙，哗啦啦的将整个基地团团围住。那种哗啦啦的流水声，已经让基地里不少胆子不够强的小辈们吓破了胆。

　　王胜这是要干什么？史家基地的管理者也算是一个长老级的人物了，见惯了大场面的。要是王胜在面前的话，他一定会质问王胜。哪怕就算是真要打，他也敢指挥着自家的子弟和食人蚁大战一场，死也要让这大批的食人蚁损失惨重。

　　问题是，食人蚁只是包围，什么都没干，还看不出来王胜的态度，这时候要是真有人敢挑衅的话，那恐怕真的是一场灭顶之灾了。大家在长老的约束之下只能胆战心惊的在基地围墙上警戒着，却不敢对那些小小的食人蚁做出任何不规矩的举动。和食人蚁群中那两个高手一样，哪怕有海一般多的牢骚，也只敢闷在肚子里。

　　总算是在基地城墙上看到了王胜的影子，史家的长老也长出了一口气。王胜还愿意出来见面，那就有的谈，至少不会马上翻脸。

　　“常胜公，这是什么意思？”看着王胜还有一段距离，史长老也顾不得其他了，运足了力气，远远的冲着王胜喊道。

　　史家曾经得罪过王胜，这一点史长老心知肚明，难道这是王胜要来报复了？有这个可能啊！

　　“老史，你家族里的人急了。”王胜没有马上回应史长老的质问，而是冲着身边不远处的史家领队揶揄道。

　　这会史家领队已经因为恐惧和虚弱软的都快要不行了，哪里还有力气和王胜评嘴，勉强脸上挤了个笑容，然后就马上消失，半句话也说不出来。

　　史长老质问了一句之后，心中也是惴惴不安的，眼看着王胜一言不发，就那么慢慢的靠过来，心中也忍不住紧张，急忙冲着身后做了个手势，让自家子弟赶紧做好动手准备。

　　王胜靠的近了，众人才看到，王胜根本就不是走过来的，而是坐着滑过来的。从一大堆的食人蚁身上划过来的，就连坐着的椅子，也是食人蚁组成的。看到这一幕，所有人都是倒吸一口冷气。

　　能把食人蚁控制到这种地步，那是怎样的一种妖孽啊？和这样的妖孽战斗，真的能胜利吗？

　　总算是王胜滑到了基地的门口，门口的食人蚁哗啦，闪出来一大片的空地。

　　城墙上的众人你看看我，我看看你，面面相觑，王胜这是什么意思？谁也猜不出来。

　　一团人形的食人蚁涌到了空地中央，王胜打了个呼哨，那一团人形食人蚁呼啦一声分开，退回到了周围的食人蚁群中。

　　“你们在里面的人，我给带出来一个。”王胜冲着上面的史长老叫道：“他在里面呆了一年多，一出来身体就受不了了，有没有医师，赶紧拉进去治疗。具体发生了什么，你们自己问他，我还有一个要送。”

　　打了这么一句招呼之后，王胜的身体直接转向，滑向了远处。刚刚围着基地的食人蚁大军，也开始一层一层哗啦啦的离开，只用了不到二十分钟时间，就消失的干干净净。

　　直到这个时候，史家人才反应过来。史长老在城墙上看着下面躺着的那个人，再联想刚王胜说过的话，大吃一惊，甚至都顾不得从下面的门出去，直接一把跳了出去，将躺着的史家领队横抱了起来，冲着里面大声喊道：“快开门，快让医师过来！”

　　能在千绝地里主持基地，史长老当然是有资格知道一些史家机密的人，何况眼前的这个人他还认识，以前两人关系都还不错。自从史家领队带队进了千绝地核心寻找绝世藏珍之后就再没有了消息，想不到这次王胜居然将人给送回来了。

　　从千绝地核心出来的人，无一例外的都会有些身体上这样那样的问题，虚弱都是正常的。所以现在史长老才明白刚刚王胜说的里面呆了一年多一出来身体就受不了是什么意思。要怪也只能怪史家领队，在里面的这段日子，可没什么心思整理仪容，脸上的胡子一大把，刚刚出现的时候根本就没认出来。

　　领队被王胜带出来了，而且王胜还说有话自己问，那显然是里面出了什么事情。史长老一点都不敢怠慢，马上让医师用最好的丹药救治，同时也向史国国主发出了最高等级的信号。

　　各家在千绝地这么长时间了，足够他们驯养一批能够送信的飞行妖兽了。有御宝斋的榜样在前面，有样学样，各方有的是高手干这个。无法驯服能骑乘的飞行坐骑，难道还不能驯服几只送信的飞行妖兽吗？

　　且不说史家营地里的这一番鸡飞狗跳，王胜又花了两天的时间，将甘家领队送到了甘家的营地之中。因为时间长，王胜还在路上多耗费了两颗丹药，同时用九字真言将甘家领队的身体吊着，不能恶化，但也不会转好。

　　同样的鸡飞狗跳发生在甘家的营地之中，不过相对来说，甘家就好一点了。至少他们觉得除了一开始追杀王胜进千绝地的时候，其他时间没干什么和王胜不对付的事情，担惊受怕的感觉少了一点而已，但也足够让他们基地里的子弟每人出一身冷汗了。

　　一样也是赶忙把人带回基地，用最好的丹药救治，发消息给国主。其他的一切，都顾不得了。

　　王胜把两人送回各自基地，然后那副虚弱的模样就变了，变得正常无比。有九字真言五字诀梳理身体，再加上本来进去时间也不是很长，王胜完全有能力在一两天之内就恢复正常。


第970章 两家人的态度（下）

　　和史家甘家的领队不同，王胜虽然也在核心圈内行动，但是王胜比较注意，时间短不说，王胜还及时的停止了无止境的修行，让自己不至于被里面的高浓度灵气诱惑，这才是根本。

　　当然，和九字真言五字诀的强悍也分不开关系。本来只是单独功能的九个字，组合起来，从各个方面辅助之下，强悍的简直不像话。

　　才五字诀就是这样的恐怖，王胜真的期待有朝一日能够完善到九字诀齐出的时候会是怎样的威力。相信一定能让凌虚老道目瞪口呆。

　　现在王胜也是迫不及待的往地下宫殿那边赶去。之所以赶的这么急，是因为王胜发现，元魂空间中蚣蝮元魂只剩下头部的一半还是虚影，剩下的部分，已经全部都彩色的凝实部分替代。

　　在千绝地外围修行，王胜没有半点的顾忌，甚至于在送两人回各自家基地的时候，王胜还在路上修行了一番。那会两人已经虚弱的快要昏迷神志不清了，根本不可能发现他们以为的同样虚弱的王胜还能修行。

　　蚣蝮变快要完成，王胜并不是很担心什么，只不过，从千绝地核心冰川盆地出来之后，王胜以为自己元魂空间的大池子里的灵气冰块就会变成液体状态，毕竟离开了极寒之地，在外面的时候本来就是正常的。可问题是，并没有。

　　大池子当中的灵气冰块依然还是冰块，一点都没有融化的迹象。这都已经两三天了，还是保持着冰块的状态。特别是通往蚣蝮口中的那根冰管子，依旧还在维持着双通的状态，不停的往蚣蝮口中运送着灵气冰块，同时将蚣蝮吐出来的灵气冰块送回大池子当中。

　　随着王胜的每一次修行的每一个周天，都会一块或大或小的灵气冰块融入到大池子当中。在核心当中的时候，冰块会大一些。在外面的时候，冰块就会小一些。相同的是，全都是冰块，没有融化。

　　王胜自己倒没什么异样的感觉，灵气该怎么使怎么使，修行该怎么修怎么修，甚至试着使用了几次归元手，都和平常毫无二致。除了元魂空间中的灵液变成了灵气冰块之外，其他的似乎并没有任何的不同。

　　不过，王胜总归是外来人，并不知道真正的修行会不会出现这样的情形，所以，有必要赶在蚣蝮变之前去请教一下老道士，要是有麻烦的话，还能及时的补救一下。否则要等到蚣蝮变之后才想要解决，恐怕会越来越难。

　　王胜可是很清楚，不管修行上有什么小问题，最好还是在修为低的时候解决，修为越高，牵扯到的东西越多，也会越来越麻烦。

　　这边王胜归心似箭，那边史家甘家两家已经如同中了箭的兔子，甚至比这个还要夸张。面对两个奄奄一息的领队高手，基地里最好的丹药不要命的往两个领队嘴里灌，生怕他们挂在当场。

　　总算是两人折腾了一番之后马上制止了这种要命的行为，特意把王胜的话说了一番。要温补的丹药，千万不能用虎狼之药。就因为这个，两家在基地里的医师，不知道被从上到下骂了多少次。

　　不过，医师的事情和两个领队带回来的消息一比，那就什么都不是了。当然，两个领队只是对两个基地的负责人，两家的两位长老说了里面发现王胜的经过，以及他们看到王胜背上的雪鼠之后的想法，具体要不要答应，还需要国主和重臣们商量。

　　无论有多少事情需要商量，可有一件事是肯定的，那就是不管如何，里面的人都需要再送一批补给进去了，否则的话，两家就要损失七个传奇巅峰的高手了。那可是传奇巅峰，即便是家大业大的史家甘家，也实在是损失不起了。

　　补给的事情好商量，尽管还需要王胜出马，但既然王胜能把他们带出来，想来也不会拒绝和他们再次合作。

　　现在两家长老想想被食人蚁围住基地时的那种紧张，真的是哭笑不得。紧张成那副德性，人家原来是给他们送人的。只是那铺天盖地的食人蚁围住基地，那绝对不是什么令人愉快的记忆。真不知道两个领队被食人蚁扛回来那是怎样的感受。

　　能把人送回来，肯定是带着善意的。这一点从两个领队口中也得到了证实，而且很符合王胜的风格，因为王胜亲口和他们说过，贵！

　　死要钱的风格简直就是王胜的写照了。只要付出足够的代价，总能让王胜点头送补给的。现在两国高层想知道的是，王胜的那两只号称嗅觉灵敏的雪鼠，是不是真的能帮助他们找到绝世藏珍。

　　靠着人力在千绝地核心内圈那么大的范围内没头苍蝇一般的挖掘，外面的人没什么感受，可是两个领队却已经绝对再不想度过那种枯燥的如同地狱一般的日子了。

　　一边是在地下如同瞎子一般的挖了一年半多没找到个屁，另一边是王胜背着两只嗅觉灵敏的雪鼠，据说能隔着冰雪闻到东西，还有一边是静静的躺在两家人身边不远可就是不知道在什么地方的绝世藏珍，委实的让两家的高层难以抉择。

　　但两家都很清楚一个事实，那就是他们在千绝地核心圈的优势恐怕无法领先多少时间了。之前两家为了说服各方同意他们两家先和王胜合作，可是付出了不菲的代价。现在时间已经过了一年半多，事实上已经过了当年约定的时间。

　　本以为一年的时间足够把绝世藏珍找到了，可问题是没有。要不是宝庆馀堂横空出世把各方的注意力都牵扯到了身上，让各方一时半会想不起来千绝地核心的利益，他们恐怕连一点机会都没有。

　　那么大的冰城，只要进去，用不了多长时间就能看到。一旦有人进去，肯定暴露，到时候两家就是众矢之的。真到了那个地步，怎么办？

　　最让两家揪心的是，王胜这一次大规模的食人蚁开路，已经彻底的让各方意识到王胜在千绝地内的强势。再不抓紧机会，恐怕他们就只能鸡飞蛋打一场空了。


第971章 老道释疑（上）

　　两家都很着急，生怕绝世藏珍暴露，但又有点不甘心分润给王胜一部分。只是，他们想来想去，都想不出来能拿出什么样的代价请动王胜。

　　史家甘家的纠结王胜很理解，但并不代表王胜会免费给他们跑一趟。况且王胜自己都没想好绝世藏珍要怎么处理，两家打的算盘再好，也得等王胜点头。

　　一路上飞速的赶回了地下宫殿，日夜兼程，只用了三天，就从甘家的营地赶到了地下宫殿这边。

　　进了地下宫殿，老道就迎了出来，同时迎上来的还有女杀手阿七。

　　“进去一趟，感觉如何？”老道比较在意王胜的身体感受，其他的并不关心，直接开口问道。

　　阿七虽然没开口，但估计是听老道说过其中可能的问题，所以也是一脸的担心。

　　“没事，九字真言足够恢复。”王胜自己并没有太多不妥的感觉，飞快的回答道。

　　不过老道还是不放心，让王胜放弃抵抗，用自己的灵气仔细的检查了一遍王胜的状态。确定没有任何的问题之后，这才放心。

　　“你确定没问题？”这次，王胜反过来开始问凌虚老道。

　　“能有什么问题？”老道亲自检查的，自己并没有觉察到王胜身上有不妥当的地方，心里高兴，脸上却带着些愠怒反问道，仿佛很不高兴王胜这么低估他。

　　“老道，你上次进里面，有没有感觉到灵气会变冷？”王胜也不耽搁时间，也不怕阿七就在身边，直接冲着王胜问道。

　　“灵气会变冷？”老道看了看王胜，上上下下的打量一番，然后转向了阿七，冲着阿七问道：“你是不是刚刚对他做什么了？怎么脑子烧坏了？”

　　阿七直接闹了个大红脸，她和老道几乎是同时看到的王胜，她能做什么？不知道的还以为阿七和王胜已经有多亲密的关系了呢！不过阿七也知道，这是老道对王胜表示不满的方式，也配合的摇了摇头，示意自己的无辜。

　　“那是你进了一趟里面，被里面的灵气给冲击的烧坏了？”老道再次转向王胜，冲着王胜问道。

　　“我这次在里面，有不一样的感觉。”王胜知道自己怎么解释都不管用，这说明老道肯定没有遇上过这样的事情，所以他只能把自己的经历有选择的说出来，让经验丰富的老道帮自己判断一下。

　　接下来，王胜就把自己在什么地方修行的时候察觉到元魂空间的灵气变冷，什么地方修行灵气变成半冰碴，什么时候灵气变成了冰块，原原本本的和老道说了出来。

　　凌虚老道听的很认真，不时的会详细的追问一下细节。至于旁边的阿七，已经听傻了，谁能想到灵气竟然还能有这样的变化，简直就和听天书一般。

　　元魂是什么，王胜没说，凌虚老道也没问，大家都有这个默契。同样的，元魂如何变化，凌虚老道也一样没问。他只是针对王胜元魂空间中的灵气变化在琢磨，皱着眉头，冥思苦想。

　　“你确定你平常修行战斗什么的都没有异常？”老道再次确认了一次王胜的状况。

　　王胜很认真的点了点头，又一次给了老道肯定的答案。

　　“灵气变成你说的灵液，这并不是什么坏事。”琢磨了半晌之后，老道才慢慢吞吞的开了口。说完这句之后，老道转向了阿七那边，叮嘱道：“丫头，听一听就行，千万别出去说。”

　　阿七知道事情的严重性，急忙点头。这可能涉及到了老君观的修行机密，老道看在王胜的面子上让自己听一听，也算是间接指点了，可自己要是敢随便出去说，那就是和老君观过不去了。

　　“当修为达到一定的地步的时候，灵气的状态已经无法满足修为的需要。”老道很认真的冲着王胜解释道：“这时候，灵气就会慢慢的被凝练压缩，凝练压缩，当凝练压缩到一定地步的时候，灵气就会变成另一种状态。”

　　“灵液？”王胜当然明白这样的转变过程，气态变成液态嘛，多简单的物理过程？只不过在通常状况下引起这种变化的是温度，而灵气转变灵液需要的是压力而已。当然，外界有足够的压力也同样能达到这个效果。

　　“嗯！”老道点了点头。看了王胜好一会之后，才又慢慢吞吞地说道：“基本上，能达到这种地步的，也只有修为达到了某种境界之后才能开始这个过程。显然，你现在有点太早了。另外，一般人也只是在窍穴之内发生这种变化，而不是在元魂空间之中。”

　　“那这对我的修行有没有影响？”王胜才不管到了什么境界才会开始这个变化，他只关心一点，迫不及待的冲着凌虚老道问道。

　　“如果你感觉不到有什么问题的话。”老道琢磨了好一会后，才带着些笃定地说道：“那应该就没什么问题，你自己吓自己而已。”

　　“照你说的话，这是不是太早了些？”王胜愿意相信老道的话，但还是有些保留，有些担忧的问道。毕竟出事的是自己。

　　“你身上不合常理的地方还少吗？”凌虚老道直接冲着王胜鄙视的笑了一声：“怎么才多出来一桩就把你吓住了？”

　　阿七在旁边扑哧一声笑了出来。被王胜瞪了一眼，赶忙捂住嘴，不过还是在窃笑。至少王胜这时候的眼神，在阿七压力还没有什么威严。

　　“放心吧！”凌虚老道这一次更加的笃定：“你并没有在窍穴中变化，说明并没有真正开始这种转换。只是你的元魂比较超前，这不是多大的事情。”

　　从这个角度来说的话，倒是也说得过去。王胜的元魂要是不超前，谁的元魂超前？这点，王胜有绝对的自信，别看凌虚老道十二重境的高手，王胜也一样有绝对把握超越他。

　　“对了，到了什么境界才会开始这种变化？”王胜冲着凌虚老道问了一句。他看到阿七在那边心痒难耐的听着，这个问题是王胜替阿七问的。


第972章 老道释疑（下）

　　老道扫了一眼阿七，又看了一眼王胜，叹了口气道：“等到了传奇巅峰的时候，这个过程就会开始了。”

　　阿七本来还兴高采烈的想要听到一个巨大的秘密呢，老道的话一出，阿七整个就愣在了原地。

　　怎么可能？传奇巅峰，不是修行的极限了吗？怎么在凌虚老道的口中，才是下一段修行的开始呢？

　　突如其来的这种对于自己认知极限的突破，让阿七整个的懵了。站在原地，维持着美好的身姿，脑子却已经完全陷入了一种麻木的状态中，呆在那边了。

　　老道的目光扫向了王胜这边，似乎带着一股责怪：“这样好吗？”

　　阿七不过是夏家从下培养的一个死士，元魂也不是什么顶级元魂，最多只有六星，想要修行到传奇境界巅峰，恐怕在通常的情形之下，这辈子都不太可能了。

　　王胜看了看阿七的面孔，也是有点自责，不该满足她这个好奇心的。但王胜自己也承认，自己其实也挺好奇的。

　　原以为是到了八重境或者九重境初期就会开始这个过程，却没想到，是到了传奇巅峰才开始。怪不得同样是传奇巅峰，皇家三大供奉伸伸手指头就能干掉同样号称传奇巅峰的高手，一滴灵液和同样体积的灵气，密度能相差最少几百倍，灵气上真要差出来这么多，可不就是伸伸手指头的事情吗？

　　倒是阿七挺受打击的，王胜也不知道自己该怎么安慰她才好。像宋嫣或者媚儿那样告诉她元魂升级的秘密？问题是，阿七显然还没有到两女那种让王胜信任的地步。

　　算了，还是再等等看看吧！王胜心中做出了决定，同时也对修行越发的有了信心。轻声的安慰了阿七一会之后，阿七也从那种迷茫状态中恢复过来，没多久就恢复了正常。元魂在身上已经不是一天两天，早就习惯了这个级别了。

　　既然老道都说没问题，王胜自己也没感觉到有什么问题，那王胜就放心大胆的继续修行。这里虽然没有千绝地核心内圈的灵气浓度，但本身也在靠近千绝地核心不远的位置，灵气比外面本就浓郁了许多，可又没有核心内圈的那种超过限度的浓度，在这里修行，完全不用担心会有什么副作用，王胜可以敞开了速度修行。

　　和史家甘家两家说好是在一个月之后，现在还有二十多天的时间，王胜完全可以结结实实的修行一番。

　　本来王胜的蚣蝮元魂就已经只剩下半颗脑袋就能够完成了，王胜这么一静下心来修行，加上元魂空间中蚣蝮口中的那根冰管一直存在，速度比在里面慢了几倍，但依旧还是比在外面快上许多。

　　在里面可能这一部分只要用三两天就能够完成，在这里王胜足足用了二十四天，才算是将蚣蝮元魂彻底的凝实。

　　当最后一丝色彩覆盖了蚣蝮元魂之后，整个蚣蝮元魂立刻动了起来。站起身来一抖身子，口中那根冰管立刻碎裂掉入了大池子当中。

　　吼！巨大的蚣蝮冲着元魂空间的天空张口大叫，尽管并没有什么声音，可王胜却仿佛听到了巨大的吼声。

　　这一刻，王胜很清楚，只要自己愿意，马上就能引发蚣蝮变，引发灵气淬体，在凌虚老道的守护之下，完成蚣蝮变。

　　可是，在引发蚣蝮变之前，王胜还是忍住了。前几次的经验告诉他，千万不要刚达到条件马上就晋级，会错过许多惊喜的。

　　王胜开始意识扫视自己的元魂空间，貌似里面并没有什么还需要满足的东西。战斗意识小人一直在边上推演功法，从来不捣乱。蚣蝮身上的色彩已经完全覆盖，并没有什么需要增加的，元魂空间里还有什么没能圆满的东西？

　　看来看去，王胜的目光留在了蚣蝮吸水的那个大池子上。这个大池子，一开始里面是翻腾的云气，也就是灵气，那时候反倒是满的。后来王胜重新修行之后，开始转换成液体的灵液，等王胜进了一趟千绝地核心内圈之后，里面就变成了灵气冰块。不过现在，里面是大半池子的灵气冰块。

　　大半池子，王胜看着还差着池子边缘有一尺多深的灵气冰面，心中忽然有了底。这个还没有满的池子，应该就是王胜还需要完善的部分了。

　　想到就做，王胜马上摆出了修行的姿势，行功九个周天。每一个周天，都有一块灵气冰块掉落进入大池子之中，增加一点点积累。尽管积累的很慢，但每一次都有微小的增加。

　　这就没错了。既然还能增加，那应该就是还缺失的那个条件。王胜只要努力的完成这些就行。

　　“老道，你说，如果我在千绝地核心内圈里晋级突破的话，会有什么后果？”完成了蚣蝮变的条件，王胜和老道在一起放松喝酒的时候，王胜忽的冲着凌虚老道问道。

　　“那些凶猛的妖兽改吃素了？”老道毫不客气的一边喝酒一边抨击着王胜的异想天开。

　　“我有办法让那些妖兽不攻击我！”王胜冲着老道说道：“五字诀足够了。”

　　老道这下来了兴趣，看了王胜好一会才摇头道：“还是凶险。里面你也知道，可怕的可不仅仅是妖兽。”

　　这是事实，王胜心知肚明。只是，这个念头一起，就有点刹不住的架势。何况，在里面修行的话，这大池子最多一个月就能够填满，要是在外面的话，填满恐怕得疯狂修行好几个月才行。

　　一想到梦中女孩，王胜忽的有些焦急，自己的修行是不是太慢了？

　　“老道你也带一批弟子进去，如何？”王胜心中一动，自己股神依然当然危险，但是要是加上老道的话，恐怕就不用担心什么了。

　　“带弟子进去？”老道一怔，忽然不明白王胜的意思了，难道为了快速增加修为就要这么冒险吗？王胜并不是这样心急的人啊！

　　“这事情，和史家甘家还有些关系。”王胜算是想明白了，不能白白便宜了史家甘家，但也不可能撇下他们单干，既然这样，把老君观拉进来，三家一起拿绝世藏珍，估计史家甘家也不会拒绝了。

　　就这么干！


第973章 大长老们的纠结（上）

　　甘家史家想要绝世藏珍，离不开王胜。如果王胜不帮忙，他们不可能有足够的时间避过其他家的耳目。

　　王胜想要独吞绝世藏珍，也不可能。两家人绝不会轻易的吐出来，王胜真要这么做了，恐怕就只能和两家不死不休了。这不是王胜想要看到的场面。

　　既然双方都是这种不上不下的状态，何不合作起来？王胜需要里面的某一两样东西，而两家想要其中的藏珍。反正两家要雇佣王胜的话，无论如何也会付出不菲的代价，那何不就用绝世藏珍中的东西付账？

　　毕竟到目前为止，谁也不知道绝世藏珍里面到底有什么。史家甘家虽然有藏珍图，有传说，可里面有多少好东西，没人清楚。也就是根本就不知道未来的收益会有多少。这种情形之下，如果付出不菲的代价给王胜，最后却只挖到一些价值并不是很高的东西，那岂不是赔本？

　　五百年前的东西，谁知道有多少现在还能用，到现在还值钱或者有价值？恐怕到时候，王胜还要不是很过分，两家应该能够接受。

　　把绝世藏珍图的来历经过说了一遍，王胜同时把史家甘家上次进千绝地核心区域的目标也说了出来，当然，王胜也不忘记把自己的打算加进去，说完之后才问老道：“你觉得怎么样？”

　　王胜的意思表达的很明确，他只要其中的一两样东西，剩下的史家甘家加上老君观三家分。这可以说，老君观基本上什么都不用付出，就能够拿到其中的一份，也许是三成，也许是少一些，但无论如何，老君观肯定是稳赚不赔的。

　　“你有多大把握？”老道可不是什么善茬，听到王胜这么问，马上反问了一句。

　　“三成我不敢保证，但两成想来把握应该还是有的。”王胜琢磨了一下，给了凌虚老道一个估摸的数字。

　　“那还想什么？干了！”老道二话不说直接拍板：“送上门来的好处要是还不要，那不是成傻子了吗？”

　　“恩，到时候带一批清字辈的进去见识见识，顺便分一下东西。”王胜顺着老道的话头：“你和我找个合适的时候，进里圈看看，顺便帮我护法，我试着在千绝地核心内圈晋级，看看是什么感受。”

　　“……”老道忽然之间不知道该说什么才好。在千绝地核心内圈晋级，恐怕到目前为止，也只有王胜一个人敢这么想而且还敢这么干吧！

　　不过转念想想，王胜就算是在里面晋级，也不过才升级到八重境，也不会触及传奇巅峰气息，不会引发里面的超级妖兽暴动。有凌虚老道在旁边护法，有王胜加上凌虚老道九字真言驱赶妖兽，从这个角度来说的话，安全上倒是没什么问题。

　　安全上没问题，那可以说问题已经解决了一大半。但是在里面晋级有好处吗？

　　这问题凌虚老道一问出来，自己就知道了答案。显然，答案是显而易见的，绝对有好处。光是那个浓度的灵气，就能省下王胜多少凝练压缩灵气的功夫？

　　何况，一旦在里面晋级，灵气淬体成功，王胜以后就可以完全不在乎进出千绝地核心圈的影响，根本不会像平常那些高手一样，还会有减压病。

　　对了，减压病这个词是王胜说的，老道觉得很贴切，就用了这个名称。

　　总之，好处一大堆，坏处微乎其微，这事情还需要再研究吗？老道看着王胜，忽的皱眉头骂道：“你是不是早就算计好了？”

　　“没！”王胜笑着回应道：“刚刚问你你皱眉头的时候才想好的。”

　　“滚！”老道顿时间没有了喝酒的兴致：“赶紧去和那两家去谈。阿七你陪我来，我教你几招保命的手段。”

　　阿七兴高采烈的跟着老道走了，王胜慢慢吞吞的站起身来，也不收拾，慢条斯理的从长长的甬道走上地面，和大小道士们打了个招呼，离开了营地，往甘家的营地赶去。反正还有那么几天的时间，哪怕是食人蚁正常的行军速度，也足够赶到那边了。

　　这二十多天里，史家甘家两家内部不知道商量了多少次，两家之间也不知道讯鸟传书商量了多少次，总算是先达成了一个短暂的协议，具体的还是要等史家的高层赶到甘家营地里一起商谈。

　　王胜指挥着食人蚁大军慢慢吞吞赶到的时候，两家的高层已经提前来了两天，商量了两天了。

　　对于王胜的这次合作，两家人都很重视，全都是派出了各家大长老亲自过来商谈。加上两家本身在基地主持的长老，两家四个长老，给足了王胜面子。

　　一个月的时间，两家被王胜带回来的两个奄奄一息的领队，此刻也算是勉强恢复了正常。不敢说完全恢复，但是行动坐卧走却是完全没有问题了。只不过，他们还能不能再进千绝地内圈，那就还得商榷了。

　　“几位长老，咱们也不说虚话，你们的人也进去一年多的时间了，接下来，恐怕我得带其他家的人进去了。”王胜和他们也不废话，估计他们也不想听废话，所以上来就很直接，开门见山地说道：“如果你们里面的人需要带补给的话，我可以顺路走一趟，报酬另算。”

　　史家甘家两个大长老互相看了一眼，都是压下了心中的焦急。王胜说的是实话，尽管听着很不舒服，可是他们没有发火的理由。况且，那得傻到什么地步才能在这个时候和王胜翻脸？

　　“公爷，有话好商量！”史家那位大长老陪着笑说道。已经不知道有多少年了，自从他历经艰苦成了史家长老之后，就再没有这样低声下气的和人说过话，哪怕面对史家家主，堂堂大长老也是能分庭抗礼的，可现在，他就不得不对着王胜低头。

　　“是啊！是啊！”甘家的那位大长老，也同样是脸上带着笑，带着点商量讨好的语气配合着：“公爷，有话好商量！”

　　“已经有人找上门了，你们说我是该答应呢？还是该拒绝呢？”王胜苦笑着冲两人一摊双手，反正问题是这个问题，你们自己想办法解决。


第974章 大长老们的纠结（下）

　　有没有别家人找上门，两位大长老肯定是不知道的，但有没有这个可能？那是绝对有的！

　　两家人已经进去一年多的时间，差点就挖的弹尽粮绝了。要不是王胜这次进去给补充了一些给养，两家的高手们估计都得活生生的困死。

　　这是两个回来的领队说的，表达中，也未必没有对家族把他们扔进去一年多不管不顾的怨念。

　　只是，听着两个领队的话，两家大长老是有苦说不出啊！难道他们不想马上得到绝世藏珍吗？他们不想试着自己运送给养吗？这不是办不到吗？

　　别说史家甘家，哪一家没有派人进去千绝地核心？可真正能活着出来的，十不存一，这些还都是只在核心外圈溜达，没敢深入的。至于进了核心内圈的，从此那个人就消失了，也不知道是被冰雪吞噬了，还是被妖兽果腹了。

　　光是这上面史家甘家就损失了至少四个传奇中后期境界的高手。没办法，真正的传奇巅峰高手，已经都跟着王胜进去挖掘去了。别说人手，连带陷进去的物资都不知道有多少了。

　　王胜那段时间身体虚弱，在京城养病，谁还能逼迫王胜再进千绝地核心区域不成？之前王胜倒是绘制地图的时候进去过，可王胜也没和他们打招呼，他们也没赶上不是？

　　现在真的是时间不多了，非常紧迫，两家人都知道这一点。因为这个，两家人对于宝庆馀堂突然横空出世简直是千恩万谢，心中不知道多少遍的祈盼宝庆馀堂能够多支撑一段时间，闹腾的更大一点，最好把其他家的注意力都吸引住。

　　这不，夏家和邱家肯定是被拉住了。唐家和冯家地界和山越之地接壤，所以也要小心，精力也被分散。现在可能还会借机打里面主意的，也就只剩下宋家，戴家，皇家也有可能。

　　从王胜和这几家的关系看，戴家可以忽略不计，但宋家也好，皇家也好，都是和王胜关系很不错的家族，真要提出要求，王胜还真是没办法拒绝。

　　“常胜公，再有人找你，你让他们找我们两家。”史家大长老不得不摆出来这样的态度，难道这种压力让王胜背吗？

　　“不管他们拿出什么样的条件，我们两家同样的条件一家一份。”甘家大长老同样也是杀伐决断，马上把价码提了出来：“只要常胜公再辛苦一趟。”

　　“可以！”王胜回答的异常的干脆，一点都不拖泥带水：“左右不过是带一批人进去，带一批补给进去，来回不到半个月的事情，好说。”

　　有两家的态度和好处，王胜绝对能给出半个月的时间，毫无问题。至于说为什么是半个月，因为进了冰川盆地之后，那头巨熊至少能让所有人节省至少半个月的时间。

　　“常胜公，明人不说暗话，今天索性和常胜公挑明了。”甘家大长老看到王胜根本不主动提别的，也没办法再拖延，再要浪费半个月时间，绝世藏珍那就更没有机会了。

　　“公爷的那两只宠物，听说嗅觉很好使，能够找到冰层下的东西？”甘家大长老指了指王胜背上的两只雪鼠，冲着王胜问道。

　　“那是自然！”王胜骄傲的回答道：“上次还在里面帮我找到了一件好东西。比你们里面的人挖的冰窟窿还要深。”

　　两个领队当然知道王胜进入过他们的地道，不然阵法怎么被引发的？对此毫不意外！

　　“公爷，那这样如何，我们借用公爷的两只宠物，帮我们找找绝世藏珍，如何？”史家大长老紧跟这甘家大长老，把话明白的说了出来。

　　“我不反对，只要你们付出足够的代价。”王胜笑了笑，并没有拒绝，只是笑问道：“我只是好奇，就算是要找绝世藏珍，怎么也得有个味道吧？让雪鼠闻什么味道找？”

　　听着王胜毫不犹豫的答应，两个大长老顿时间喜上眉梢，自动先过滤掉了王胜说的那足够的代价五个字。找王胜办事，那就不是没代价能办的，既然王胜点了头，无非就是各种筹码往上堆呗！

　　“味道我们自有线索，公爷不必担心。”史家大长老先回答了王胜的后一个问题，这才转而问道：“不知道借用他们，需要付出什么样的代价？”

　　其他人虽然没有问，但也都眼巴巴的看着等着，等待王胜的回答。

　　“如果你们一年前刚进去的时候就提的话，那简单，五千万金币就行。”王胜笑了笑，冲着众人回答道：“不过，此一时彼一时，现在要是借用的话……”王胜停顿了一下，才又开口道：“十倍，五亿金币！”

　　“五亿金币？你怎么不去抢？”在场的只有六个人，两个大长老，两家主持营地的长老，以及两个领队。这会开口的，正是世家的那个领队。

　　“没关系，觉得不合适就不做，不强迫。”王胜毫不在意对方的语气，简单的解释了一下：“我无所谓。买卖不成仁义在，我们下次再合作好了。”

　　这一刻，在场的六个人，恨不能立刻把王胜擒下，然后威逼利诱他帮忙。可是，这也只能想想，谁也不敢轻举妄动，营地外面，黑压压的一大片食人蚁将营地包围的水泄不通，他们这一刻动手，下一刻营地里所有人都葬身蚁腹。

　　所有人都明白，正如王胜所说，此一时彼一时，现在正是他们时间吃紧的时候，王胜这个奸商要是能按照正常的价码帮忙，那才是怪事了？提出五亿金币的价格，一点都不稀奇。

　　可问题是，绝世藏珍里到底有什么，两家谁也不知道。值不值五亿金币都难说，难道真的用五亿金币的价码，然后换王胜一次合作的机会，最后只挖出来不到一亿金币的东西？那岂不是亏死了？

　　“公爷说笑了。”甘家大长老出来打圆场，看似很随意地笑道：“里面的东西值不值五亿还不一定呢！”

　　“那就换一种合作方式。”王胜正等他这句话呢，马上接口道。


第975章 合作（上）

　　“换一种方式？”两个大长老互相看了一眼，各自又看了各自的两个人一眼，这才转回王胜这边，史家大长老皱着眉头问道：“换种什么方式？”

　　“不管找到多少东西，我要四成！”王胜毫不迟疑的狮子大张口，冲着众人说道。

　　“不可能！”两个大长老不约而同的喊了出来。

　　开玩笑，史家甘家付出了这么多的代价，十个传奇巅峰高手死了一个，剩下的九个在千绝地核心整整挖了一年多的时间，这还不算打算运送补给死在路上的，更没算上为了搜集绝世藏宝图死了的人花销的代价。如此巨大的成本，王胜一句话就要拿走四成，想什么美事呢？

　　“那你们挑。”王胜直接摆出来一个大度的姿势：“五亿金币，或者挖出来四成，你们挑。”

　　两家人都对王胜怒目而视，王胜却恍如未见，等了一会，没人开口，王胜才自顾自地说道：“没事，还是那句话，买卖不成仁义在，那就单谈送东西送人进去，来回一趟，一百万金币，不过分吧？”

　　就走一趟什么都不干，只是带路的活，就要一百万金币，简直就是明抢啊！可大家谁也开不了这个口，因为大家心里都清楚，王胜这个价码还真不是什么狮子大开口。

　　带人带东西来回一趟，王胜还要保证听话的人性命安全的，这可不是小事。没有王胜，多少人进去都是个死，一百万金币换那么多高手和补给，那是绝对值的。

　　问题是，两家可不仅仅只是想要带人带东西进去。他们再不抓紧时间，王胜回来要是再带着别家人进去，铁铁的会发现他们的冰城，到时候两家还能吃独食吗？

　　“公爷，有话好商量！”甘家的领队急忙出来打圆场，他算是和王胜接触比较多的，论地位也是在场当中相对低的，他来开这个口正合适。

　　“你和他还欠着我这次送你们的补给，以及带你们出来的补偿呢！”他不开口还好，一开口，王胜马上毫不客气，直接冲着两个领队说道：“先清旧账，再说新合作！”

　　得！两人啥话没有，只能硬着头皮，冲着王胜问道：“那公爷您看，之前的辛苦应该算多少啊？”

　　“最近穷，手头紧，马马虎虎来个五十万金币吧！”王胜随口说道。

　　只是五十万，和刚刚的开口相比，简直就是良心价了。甘家的大长老二话不说，马上答应道：“多谢公爷！五十万金币，改天就送到京城公爷府上。”

　　甘家大长老这种等级的人物说出来的话，如果要是食言，那岂不是滑天下之大稽，王胜完全没有不相信的意思，直接点头：“多谢照顾生意！”

　　两家人全都苦笑了起来。王胜还真是油盐不进，这可就难办了。问题是，现在王胜不急，稳坐钓鱼台，着急的是甘家史家两家人啊！

　　“公爷，你看雪鼠的事情，还能不能商量商量？”王胜可以不主动，但两家不行，只能主动开口，寻求解决方案，史家大长老估计这辈子都没有这么低声下气过，冲着王胜笑道：“五亿金币，实在是太高了！”

　　“那你们的意思呢？”王胜也不是完全不能商量，反过来问道。

　　王胜突然松口，却让两家大长老做了难。是可以商量，但应该提个什么数额？

　　如果按照他们之前的想法，也就是几百万金币的事情，可王胜一开始就把话堵死了。要是一年之前他们刚进去的时候，也得五千万金币，他们难道还能提出来低于五千万？

　　这下麻烦了。王胜愿意商量，他们两家却忽然之间不知道该怎么开口了。

　　就算是五千万，他们也觉得贵了，不知道绝世藏珍有多少，真要让他们拿出去，绝对肉疼啊！问题是，即便如此，王胜也是绝不可能点头的，只能高不能低啊！

　　怪谁？要怪只怪两家人的老祖画的那副绝世藏珍图实在太过于简陋，哪怕上面清楚的标记了地点，可谁知道全都埋在了冰雪之下。本来就是一片范围，这下更不好定位了。

　　要是全都在地面上，那还好说，大家只要搜索就行，挖掘也简单。可问题现在是上面有二十多丈深的坚冰啊！挖到下面，连点光线都没有，真到了地下，连方向感都缺失了，怎么找？

　　本来两家想的好，趁着能提前一年的布局，神不知鬼不觉的挖掘到绝世藏珍，然后收入两家的囊中，谁知道一年多只挖了两条地道，连根藏珍的毛都没找到。

　　形势已经很危急了，如果两家就此放弃，那么恐怕绝世藏珍就得成为各家的共有了。这种情形是史家甘家两家绝不乐意看到的。

　　王胜显然拿捏住了这一点，死不松口，两家大长老恐怕就只能让步了。事实上，他们这一个月来，其实已经考虑过这个问题了，真的到了谈不拢的地步，应该抛出什么样的价码基本上已经有了共识。

　　很明显，现在就是拿出那个共识的时候了。

　　“四成实在是太多了，公爷！”甘家大长老也摆出了谈判的架势冲着王胜说道：“公爷你拿四成，我们两家辛苦这么久才各家拿三成，没这个道理吧？”

　　“不拿出来四成，你们连三成都拿不到。”王胜却是不为所动，直言两家现在的处境。

　　……

　　接下来，自然就是唇枪舌剑，双方各自摆事实讲道理，一边拼命往下压，一边死活不下降，就这么僵持起来。

　　总算是皇天不负有心人，在两位大长老加上四个帮腔的一通进攻之后，王胜十分勉为其难的将这个分成的比例降低到了三成。

　　只是，三成对两家来说，恐怕也是无法承受的代价。没办法，只能继续。

　　整整两天的时间，七个人除了吃饭就在这个房间当中谈判，最后双方各自让了一步，王胜拿其中的二成五，也就是四分之一，剩下的四分之三，由史家甘家两家平分。

　　“我们什么时候出发？”和王胜谈判简直比战斗一场还要累，总算达成了协议，甘家大长老才口干舌燥的问道。


第976章 合作（下）

　　“等你们的人准备好。”王胜也是一副头昏脑涨的模样，懒洋洋的回答道：“我去把我的人准备好，十天够不够？”

　　“你的人？”两位大长老猛地一激灵，史家那位急忙问道：“公爷你还要带人？”

　　“多新鲜！”王胜没好气的给了两人一句：“我陪你们下去一点点数啊？还是陪你们一点一点的挖？”

　　两人一想，也是这个道理。可是，进千绝地核心，没有传奇中后期的修为，怎么进？还是说王胜这里也已经有传奇巅峰的高手了？

　　第一时间里，两人想到的都是京城公爵府的力量。不过，根据京城里的人探听的消息，京城公爵府当中，还没有多少真正的传奇高手，难道王胜要带一批非传奇高手进去？

　　下一刻，两人忽的想到了老君观。顿时间明白过来，王胜肯定是要带老君观的人进去。

　　这下，两个大长老互相看了一眼，都看到了对方眼中的苦笑。

　　如果是王胜一个人，他们这么多传奇巅峰的高手，总有机会在挖掘到了绝世藏珍之后，隐瞒一大部分，剩下的和王胜按照协议分，王胜估计也只能是有苦说不出。谁让王胜修为低，发现不了他们的小动作呢？

　　可要是多一批老君观的老道士，那恐怕一切打算就全成空了。别家不知道，他们能不知道老君观的那些清字辈老道有多厉害？

　　这事情一牵涉到老君观，基本上他们心中想的那些小动作就可以不用再冒头了。在一群老君观老道的眼皮子底下玩这个，想翻脸吗？

　　那可是在千绝地核心圈内，王胜一个念头就能让他们全军覆没。

　　罢了！两人都有一种机关算尽的感觉，想想也是，和王胜做生意，难道你还想占王胜的便宜？名震天下的奸商，难道是浪得虚名？

　　这么想的话，两人就平衡了许多，默契的看了对方一眼，什么话也没说。只是两人都明白，只能如此了！

　　“你们的人是不是已经带进来了？”王胜问了一句。

　　两个大长老都齐齐的点头。

　　“那就准备上十天，十天之后，到史家的营地门口集合，我们出发。”王胜给了两家一个准备的时间，人和东西都要备齐，同时也给那两个领队十天时间恢复，如果到时候他们的情况不允许，恐怕也就只能留在营地之中了。

　　目送着王胜离去，两位大长老也不知道该如何形容心中的感觉，相对苦笑了一声，史家长老也随即告辞，带着史家人离开。

　　回到地下宫殿，老道听说王胜居然谈到了两成五，也是相当意外。这也充分说明，两家人是真的着急了。

　　这几天老道已经准备好物资和人手，只等王胜了。十个清字辈的老道，加上凌虚老道本人，再加上王胜，这就是老君观的所有人手。

　　至于阿七，暂时也只能先留在这里。她的修为，进千绝地核心圈内根本就无法承受。阿七百般的不情愿，却也只能在王胜的目光下，撅着嘴乖乖的答应留在这里。

　　十天之后，在史家基地的门口，王胜看到了要跟着一起进入千绝地核心的两家人。

　　“不会吧？”领头的两个，王胜也不由的露出不可思议的表情：“两位大长老，你们也要冒这个险？”

　　那可是千绝地核心圈，就算两家的大长老都是传奇高手，可也没必要这样冒险吧？

　　“公爷，我们的性命可就交到你手上了！”甘家大长老冲着王胜一笑，指了指后面跟着的子弟：“这次只能成功，不能失败。否则，公爷，你也知道后果的。”

　　虽然是笑呵呵的说的，可是话语中却已经透露出了威胁的味道。史家那边也是一样。

　　两个大长老，每家还有差不多十五个传奇高手，几乎可以说是两家最精锐的家底了。真要是这么多人都折进去，两家绝对和王胜马上翻脸，不死不休。

　　估计这也是对王胜的一个反制，而且还是用他们自己的性命，大家族做事，果然是能狠得下来。能对别人狠，也能对自己人狠。

　　搭上两个大长老，王胜就算是想动手脚都不敢。现在的王胜，还不具备和两个诸侯国同时死战的力量，也逼迫的王胜只能成功，不能失败。

　　看到王胜愕然的表情，两人总算是有了一些报复回去的快感。

　　除了两个大长老之外，王胜还看到了跟着他出来的两个领队。很显然，一个多月的时间并不够他们完全恢复，但他们已经不想在外面，里面还有他们的同伴，只能进去。

　　“进去的规矩，不用我再说一遍吧？”王胜冲着两家人问了一遍。

　　在千绝地里，王胜的话就是规矩，不让做的事情绝不做，这是铁律。现在大家已经自动改成完全按照王胜的吩咐做，再没有其他什么附加条件。

　　看着大家都点了头，王胜也就不再说什么，大手一挥，队伍开拔。三家人加起来四十多人，浩浩荡荡出发。

　　之所以选择史家的营地集合，因为这里距离核心圈最近，同时也是三方的中间地段。

　　一路上，队伍在食人蚁的护航之下，什么麻烦都没有，轻轻松松的赶到了千绝地核心。

　　在冰川盆地边缘的从林中，王胜并没有马上带着所有人下去，而是让人开始打造各自的雪橇板。这次人多，王胜的要求高了点，雪橇板底部必须平滑，方便滑行。至于正面，反正是自己坐的，随便自己怎么整。

　　两个领队回来已经说过了一切，都知道雪橇板能够让他们省下许多的时间，况且这是王胜的吩咐，二话不说各自忙碌起来。

　　足足忙碌了半天，众人才把各自的雪橇板制作完成。等到大家下到冰雪盆地之中，把所有的雪橇板都用连接成一长串的时候，远处的视野中已经出现了一只巨大的白熊，慢慢的向着这边走了过来。

　　除了凌虚老道和两个领队之外，其他人全都是目瞪口呆的看着那头走过来的巨熊。

　　王胜能控制千绝地核心圈内的妖兽，这是真的！


第977章 定位（上）

　　除了王胜，凌虚老道，加上两家的领队，这四个算是进过千绝地核心圈子的，其他人从进入冰川盆地开始，就不断的陷入到了震惊之中。

　　强悍的妖兽，冰冷刺骨的罡风，浓郁到了极点的灵气，都让他们如同刘姥姥进大观园一般，目不暇接。

　　王胜和凌虚老道坐在巨熊的身上，把控方向，后面巨熊的尾巴上拴着两串雪橇板，四十多人坐在雪橇板上被拉着，飞速的前进。

　　老道躺在温暖的皮毛当中，手上还拿着一瓶御宝斋的五粮液，走几步抿一口，相当的惬意。

　　“早知道你有这本事，上次就不用那么费劲了。”老道也是在感叹。之前两人在雪地当中足足走了一个多月，现在不过是巨熊几个小时的路程，简直就是天上地下啊！

　　“那次来的时候，我可没那个能力这么轻松的控制这家伙。”王胜拍了拍身子下的巨熊，冲着老道笑道。

　　两人现在说的话，都不是什么需要保密的话语，所以也根本不用担心后面的人听到。

　　王胜的这个解释，说是给凌虚老道听的，实际上也是给后面两家人听的。否则的话，他们还以为自己头一次带他们进去偷工减料了呢。

　　两个大长老也没有料到，进了千绝地核心之内是这样的光景。上次跟着王胜回来的那两个和他们详细的描述过，当时王胜带着十二个传奇高手从冰川盆地边缘一直到找到绝世藏珍所在地，足足花了一个多月的时间。

　　可是现在，按照出来的那两个领队的话说，最多只要一天的时间就能到了。和以前相比，简直就是天上地下。

　　这对两家人来说是好消息，能早一天到，就能早一天挖掘，也能早一天得到结果。

　　只是，到了这里，两家人是彻底放下了想要蒙混的念头。且不说老君观的老道们好不好蒙混，蒙了以后会有什么后果，看看这头巨熊就能知道王胜在这里面有着怎样绝对的优势。

　　说句不客气的，王胜要是愿意，能把他们活生生的全都留在这里。好在王胜之前的合作名声一直十分不错，两家人现在也是上了贼船，没办法中的办法了。

　　果然，只用了一天的时间，巨熊拉着四十多人的雪橇板就赶到了冰城那边。

　　里面的七个人已经等得望眼欲穿，看到这么庞大的队伍过来，而且其中还有自己人，立刻欢呼着从冰城之中冲了出来，疯狂的叫喊起来。

　　天色已经接近晚上了，这时候大家谁也不客气，全都下到了地下通道中，下面可比上面暖和多了。不用担心会被冻伤，而且门口有那只大白熊在，也不用担心有妖兽骚扰，可以好好的休息一夜。

　　“两位长老，上次你们说的能让雪鼠循着味道追踪的气味在哪里？”第二天一早，王胜来到冰城外，冲着两个大长老问道。

　　两家借雪鼠是想要让雪鼠的嗅觉帮忙找到绝世藏珍，但是怎么也需要一个味道源。王胜好奇的是，两家哪里来的绝世藏珍的味道源？

　　“公爷总算是百密一疏啊！”两人看到王胜一脸迷糊的样子，终于笑了出来。

　　甘家大长老手上一晃，出现了一张地图。确切的说，是半张，王胜也看过，分明就是属于甘家的那半份绝世藏珍图。

　　看着王胜依旧还是一头雾水的表情，两个大长老哈哈大笑起来。真不容易啊，能看到王胜这样的表情。

　　“公爷，这绝世藏珍图连阵法分布都描绘的清清楚楚，当年本就是我们两家的先祖搜集的绝世藏珍，一时运不出来，所以才存放在此地的。”甘家大长老飞快的冲着王胜介绍道：“两家各拿一半的图，当时这图就是从绝世藏珍当中取了一张妖兽皮子做的，上面绝对有绝世藏珍的味道。”

　　“几百年了！”王胜当真是没料到这个，悻悻的看着那张绝世藏阵图，忍不住摇头：“就算以前是和那些珍宝放在一起的，现在也不可能还有什么味道了吧？”

　　“类似的妖兽皮肯定还有。”史家大长老接过话头：“不如让两只雪鼠试试？”

　　王胜看了看两个大长老，摇了摇头叹了口气道：“服了你们了。看运气吧！”

　　一伸手，两只雪鼠就分别出现在两只手上。王胜抓着一个闻了闻绝世藏珍图，另一个也闻了闻，然后将两只雪鼠放在雪地上，吆喝了一声。

　　两只雪鼠瞬间化为两道白光，从众人眼前的雪地上消失。等到大家听到吱吱声响起的时候，才急忙的转过头去看雪鼠到了什么地方。

　　一看过去，两个大长老顿时间啼笑皆非。一只雪鼠出现在甘家的一个传奇巅峰高手的肩头，吱吱叫不停。另一只出现在甘家领队的胳膊上，同样吱吱叫不停。

　　“他们两个显然接触过绝世藏珍图。”王胜摇了摇头，口中吆喝一声，将两只雪鼠叫了回来。

　　重新命令了一次之后，其中一只再次找上了一个甘家人。不用问，他肯定也是看过图的。另一只没有跑远，就在王胜身上吱吱叫。

　　简单的表现，却已经说明，两只雪鼠的确嗅觉出色。谁接触过绝世藏珍图，都能闻出来。

　　尽管没能马上发现绝世藏珍埋藏的线索，但只是这两下，两个大长老就已经肯定，至少雪鼠嗅觉灵敏是一定的了。

　　“公爷不要让他们找人啊！”史家大长老已经有些心动，急忙催促道。

　　“不急，让他们先把能找到的都找到，排除掉之后，剩下的基本上就差不多了。”王胜给了一个这样的回答，让两个大长老和在场的众人都是微微点头。

　　接下来，两只雪鼠先后找到了两个大长老，又找到了史家领队和另一个甘家高手之后，总算是没有继续从人群中寻找了。

　　一群人期盼的目光下，雪鼠终于不找人，开始沿着冰雪嗅起来。没一会的功夫，雪鼠就钻到了冰雪之下。

　　一开始修为高的众人还能听到雪鼠的动静，可到了后来，就整个的消失，不知道去了什么地方。


第978章 定位（下）

　　所有人的目光都集中在了王胜的身上。王胜却好像没感觉到一般，安稳如山。过了一会之后，王胜也懒得站着，直接让巨熊过来趴下，然后舒服的躺在巨熊的前爪上，慢慢的等着。

　　也就是凌虚老道能有同样的待遇，连跟着王胜和老道一起进来的清字辈的那十个道士都没有资格享受。

　　“等着吧！”王胜冲着周围焦急等待的众人吆喝道：“时间不会太短的，这么大的范围，一点点找过来，运气好也得一两天，运气不好更难说。你们该修行修行，该干什么干什么去。找到了会通知你们的。”

　　王胜这样的态度，众人当然也没办法有其他的意见。反正王胜现在自己也是在休息等待，除了等待，还能有什么办法？

　　这一等就是足足十几个时辰，中间两只雪鼠回来过，不过回来是从王胜手上吃了几斤妖兽肉，然后又马不停蹄的钻进雪中寻找。

　　有人倒是好奇，想要跟着雪鼠看看雪鼠在哪里搜索，结果只跟出去十丈，就再没有了雪鼠的气息。一进入冰雪之下，冰雪能掩盖一切。要不是他们是从雪鼠钻进去的地方探查的，换个别的时候，根本就不知道雪地里有没有东西。

　　光是这一条，就让人对王胜再不敢阴奉阳违。谁知道这些平静的冰雪之下，会不会有几个大的小的妖兽潜伏着？史家甘家那九个传奇巅峰高手至今还记得，第一次来到这里，那个史家的刺头打算和王胜翻脸的时候，雪地当中突然间出现一头巨熊的情景。

　　王胜看起来一点都不着急，非但不着急，还坐在巨熊的背上，舒舒服服的修行起来。

　　看到这一幕，史家甘家两家的绝大多数人都皱起了眉头。让王胜来帮忙，王胜居然这么散漫？

　　可几个知情人眼中，特别是两个大长老和两个领队眼中，这却是好的不能再好的利好消息。

　　绝世藏珍有四分之一是属于王胜的，越早挖出来，对大家越有利。找不到，那大家就竹篮打水一场空。王胜越是不着急，越是优哉游哉，越是说明他有信心。

　　这对两个大长老来说就足够了。反正现在也是漫无目的的等着，还不如学王胜那般，就在这里就地修行。反正有王胜在，他们完全不用担心有妖兽袭击。

　　两个大长老大手一挥，除了留下必要的守卫人手之后，其他人全都下到地下通道中暖和的修行。

　　千绝地核心内圈的灵气浓度简直超乎想象，那些人只修行了一次，就似乎已经忘不掉这种感觉。在这里修行，修为简直是突飞猛进啊！

　　眼看着雪鼠搜索已经是第二天的下午，还没有找到什么有用的东西。就在众人都已经有些厌倦的时候，王胜忽的站起身来。

　　众人精神一振，王胜站起身来是什么意思？目光全都盯了过去。

　　只看见王胜似乎在侧耳倾听着什么，众人竖起耳朵，却只能听到呼呼的冰冷罡风吹过的声音，再没有其他。

　　猛地，王胜两根手指伸到口中，重重的打了个唿哨。没过多久，两只雪鼠就从不知道哪个方向跳了出来，跳到了王胜的双臂上，冲着王胜吱吱的叫个不停。

　　王胜的脸上终于露出了笑容，伸手轻轻的抚摸了几下雪鼠之后，喂了它们一些妖兽肉，然后放到了雪地上。

　　两只雪鼠这次没有再钻进雪地当中，而是乖乖的往一个方向走去。

　　王胜拍了拍巨熊，巨熊也站起身来，驮着王胜和凌虚老道，往那个方向走了过去。

　　众人看到这一幕，哪里还顾的上其他，赶忙跳到巨熊后面拖着的雪橇板上，跟着往那个方向赶了过去。

　　幸亏有巨熊，否则的话，两只雪鼠飞快的在雪地上奔跑，直接跑出去小十里地的样子。要是他们徒步前进的话，这十里地在这个鬼地方，怎么也得一个时辰。

　　两只雪鼠停了下来，不过并不是停在一个地方，相距差不多有两三丈，各自在雪地上跳个不停。

　　这架势，一看就是都觉得自己找到了地方，但却互相不服气的样子。叫了几声之后，似乎听到了对方的声音，两只雪鼠居然猛地扑在了一起厮打开来。

　　王胜急忙叫停，然后让两只雪鼠跳到自己背上。反正两个位置都已经很明显的刨出来了，一眼就能看到。

　　“从这两个地方，往下挖！”王胜似乎也是长长的出了口气，扭头冲着两个大长老笑了笑，开口命令道。

　　这么明显的动作，谁看不出来？虽说有两个地方，但不过距离两三丈的样子，几乎可以肯定，这就是一处地方了。

　　巨熊在王胜的指挥下，挥舞着巨大的爪子，在那片两三丈方圆的地方，挖出来一个数丈深的大冰坑。本来是打算继续往下挖的，被两家大长老生生的给拦住了，他们可生怕巨熊不知道轻重，把下面的东西挖坏。

　　反正已经知道地方了，无非就是多好费点人力而已。这些都是传奇境界的高手，挖一些冰块算什么？

　　沿着巨熊挖出来的冰坑，一群人修整出来一排供人上下的台阶来，然后继续往下挖去。

　　挖都是两家人在挖，不过上面的道士们也没闲着，就用他们下面的人起出来的冰块，就地在旁边搭建冰屋。这是王胜教给他们的办法，冰屋，绝对防风保暖。

　　往下挖了二十多丈，基本上就快碰到地面了。这时候，挖掘的人都小心起来，两位大长老千叮咛万嘱咐，千万不要随便用蛮力，生怕破坏下面一点。

　　所有人都带着笑颜，特别是两位大长老，和王胜合作当真是没错。这才两天的时间，就找到了方向。

　　可惜，他们永远也不会知道，两只雪鼠根本就不知道要找什么，它们频繁的上下，只不过是按照王胜的命令在进行而已。就连最后的位置，也是按照王胜的意思标记出来的。

　　这个位置的下方，就是那股能够吸引战斗意识小人的气息所在的地方。隔着厚厚的冰层，几乎无法感应，好在王胜知道大概的范围，仔细的探寻，才没有错过。

　　现在就等着谜底揭晓，到底是什么东西，让战斗意识小人有了那种感觉。


第979章 挖掘（上）

　　“有东西！”随着一个史家最下面的弟子的一声喊，所有人的目光全都集中了过来。

　　“别动！”两个大长老一直在等着消息，听到这一声喊，马上齐刷刷大叫一声，让所有人都停下来。

　　在谁也不知道下面有什么的情况下，不管发现什么，最好还是小心一点检查验证之后再继续，没人觉得这有什么不对。

　　几个重要人物下到了下面，其中就包括王胜。大家小心的把人分散开，然后两个大长老首当其冲，趴下来开始研究到底看到了什么。

　　一个十分规则的貌似石块的东西，因为大部分被冻结在冰层中，看的不是很明白这是什么。不过，这种规则的形状，显然是人工产品，不可能是天然形成的。

　　虽然两位大长老早就说过要小心，可这上面还是被弄豁了一块，应该是大力挖开冰块的时候没控制住，毕竟都是传奇高手，稍微用点力气，有些东西肯定就承受不住了。

　　“一块瓦！”王胜站的靠后，但并不妨碍他看到这东西的形状，几乎瞬间，王胜就认出来了。两个大长老似乎还要好好研究一番，这有什么可研究的，王胜直接出声叫出口。

　　听到王胜的声音，大家仔细的一看，可不就是一块冻在冰层中的瓦片吗？

　　只是一块瓦片，没什么大不了的，豁口就豁口了，众人脸上全都是喜笑颜开。

　　虽然瓦片不值什么钱，但是发现了瓦片，就意味着发现了人造建筑的痕迹。有人造建筑，也许绝世藏珍就是藏在建筑当中或者下面的密室之中。

　　两位大长老也说了，绝世藏珍是两家先祖搜集了一批珍宝之后没办法运走，所以藏在某处画了图留给后人。当时那个情形，这珍宝绝对是从被各大家族联合剿灭的林家弄到的，存放地点，肯定是林家的某个合适的地头。

　　发现瓦片就对了！

　　“小心点挖！”两个大长老吩咐着众人：“应该是快要到地面了，千万不要把下面的房子弄塌。”

　　大家都明白，如果绝世藏珍是放在下面的房子里的，那房子倒塌说不定会砸坏藏珍，那可就不妙了。所以，接下来每个人的动作都轻了许多。

　　众人还在继续，王胜却已经看明白了。那块瓦片并不是很平整的被冻在冰中，而是斜着向上。地下不可能有什么力量让瓦片形成这种角度，那只能是下方被冰块填充，慢慢顶起来的。恐怕，整个地面建筑都已经被坚冰冻的结结实实了，绝不可能会坍塌。

　　这话王胜也没必要说，等着看结果就是。反正这些坚冰，对于几十个传奇高手来说，根本不是什么问题，他们就算是用手指抠，也能把所有的冰块都抠出来。王胜要做的，就是指挥道士们建造好冰屋，让下方不至于被再次冻上。

　　在等待中，王胜也在频频的修行着。有老道在旁边，王胜暂时不用担心自己会沉溺其中无法自拔，反正老道总有办法把自己唤醒的。

　　一块一块的灵气冰块在大池子上方形成，然后掉入到大池子当中，眼看着元魂空间中的大池子冰面一分一分的提升。

　　在核心圈内修行，简直就是飞一样的感觉啊！王胜感叹着的同时，还不忘记关注一下挖掘的进度。

　　上方的冰屋已经造好，没有了冷冽的罡风，冰屋封闭住之后就温暖了不少。挖出来的巨坑也不至于很快会被冰雪填上冻上，足以让下面的人安心的挖掘了。

　　整整三天的时间，王胜这边冰面上升了有三寸，下方也终于把那个建筑给挖了出来。

　　建筑是一座完整的大殿，不过大殿里面都已经被冰块充满，冻得结结实实的。两家高手用各种各样的方法，把里面的冰块掏出来，却不伤及里面的任何东西。

　　为了最大限度的保持大殿的完整，众人挖的时候特意把周围的空地也挖出来一段，其中还显现出了几座偏殿的轮廓。不过既然藏珍在这里，那么周围的就没有动，先看看再说。

　　其实从挖到地面开始，王胜就知道，吸引战斗意识小人的东西还在地下，并不在大殿中。不过，王胜并没有跳出来说什么，任由两家人往下挖。反正左右只是浪费点时间，总会挖到目的地的。

　　大殿很寻常，几百年前的建筑，完全被冰封，保存的十分完好。只不过，大殿里显得有些空，哪怕点着好多火把，在数十丈的冰下，也显得十分的昏暗。

　　王胜再次把雪鼠放在了地上，让它们继续寻找。闻过绝世藏珍图之后，这次，两只雪鼠再没有什么分歧，同时的在大殿中央的一处地方吱吱乱叫，显得十分的兴奋。

　　这其实也是战斗意识小人的状态，此刻王胜站在大殿的地面上，战斗意识小人却已经开始在元魂空间内飞舞了。六十四个小人乱窜，完全不管什么推演之类的事情。

　　那吸引着战斗意识小人的东西，已经很近了。

　　“还在下面！”王胜给出了答案，同时不忘记提醒两家人：“不管你们是挖也好，还是找什么机关也好，小心阵法。”

　　这只是个提醒，众人都知道是好意。不过，大家其实并没有放在心上，几百年前的阵法，在这冰原之地，没有灵气支撑，难道还能运转？

　　不以为然的同时，众人却浑然忘记了，千绝地核心区域那么多的阵法，哪一个不是在冰川之中存在了几百年，直到现在还有着强悍的效果？

　　当然，大家也可以理解为那些冰山之中一直封印着一个个的超级妖兽，那是阵法灵气的源泉。可在这里，已经很快就要接近绝世藏珍了，难道还能出什么问题？

　　“仔细找找，看看有什么地道入口没有。”两个大长老催促着众人开始干活：“从外面开始找！”

　　十几个人从外面开始挖掘地面，大殿当中，也有几个人一个一个的地砖开始检查，墙壁立柱都没有放过。能不破坏，最好不破坏。

　　“找到了！”一个检查墙角的高手忽的惊喜的叫了一声，猛地撬起了一块方形的地砖。

　　就在这个时候，轰，一道火光，将那个高手彻底的笼罩在其中。


第980章 挖掘（下）

　　火光一闪，众人全都是一愣。旁边一个高手眼疾手快，顺手就是一推。

　　本以为能够把身边的同伴一把推开的，可是，他的手却直接推在了一道无形的屏障上，居然没有碰到同伴的身体。

　　这情景实在是太普通了，太正常了，众人都不知道见过多少次。显而易见的，这是那个同伴触发了一个阵法，中招了。

　　尽管都知道同伴是传奇境界，也许一般的小阵法对这种等级的高手不会有什么效果。可是，刚刚那一下没推到，已经说明了这阵法是颇具威力的。毕竟推这一把的同伴也是传奇境界高手，他一下子推不动这个屏障，那么里面的同伴也一定会受伤的。

　　关键时刻，旁边人影一闪，王胜及时的出现在两人的侧方。一伸脚，一脚重重的揣在了里面被火焰包围的那个高手身上。

　　高手被这一脚大力的踹中，身不由己的飞了出去。王胜这一脚力量极大，直接把他踹出了大殿。随着高手的身体同时飞出大殿的，还有王胜的声音：“用冰雪把他埋住灭火！”

　　里面突然飞出来一个火人，外面的人几乎瞬间察觉，听到王胜的声音，谁也不敢怠慢，一大堆的碎冰雪马上覆盖到了那个高手落地之后的身上。没有几个呼吸的时间，身上的火焰就被扑灭。

　　所有人都惊出一身冷汗，众人甚至忘记了推敲一个传奇境界的高手都无法碰到同伴被屏障挡住，王胜为什么就能一脚从阵法之外踹进阵法之内，只知道王胜在千钧一发之际，一脚把一个同伴在阵法攻击范围之内救下。

　　刚刚还有人对王胜的提醒不以为然，现在再没有人敢轻视。什么没有灵气来源，刚刚的攻击算什么？

　　众人全都警惕起来，既然有灵气来源，说不定这里还会有妖兽或者其他阵法的防护。

　　刚刚被救下的高手，神魂初定，赶忙回到大殿中，冲着王胜道谢。王胜笑了笑，接受了他的谢意，只是又叮嘱了大家一声：“小心阵法！”

　　事实上，当大家警惕起来之后，凶险已经降低了九成。让众人开心的是，刚刚打开的，的确是一个通往地下的洞口。

　　这么多的高手当中，自然有阵法高手，两家各有一个人走上前研究起来。好一会之后，两人都是摇摇头，站起身来，示意这阵法并没有恰到好处的破解方法，除非愿意耗费时间，否则只能暴力破阵。

　　十几个传奇高手，联合起来，在一个阵法高手的指挥下，猛地同时攻击洞口旁边的一个点。

　　轰然声中，大殿整个的震颤了一下，带来的动静差点震塌整座大殿。外面无数的冰雪被震碎，滑落下来一地。

　　再厉害的阵法，也经不住这种等级的高手同时攻击一个点。洞口的阵法马上失效。黑乎乎的洞口彻底的显现出来。

　　不过这次，再没有人敢轻易的动手，大家都有经验，很默契的退开。两个阵法师上前，拿着换气的阵石开始往里面鼓风。

　　这通道已经有五百年没有开启，谁知道里面还有没有新鲜空气，有没有毒气？至于说里面有没有害怕空气一见风就化为灰烬的东西，众人已经顾不得了。还是自己性命要紧，而且那种东西，恐怕也未必能够称得上是宝藏。

　　本来就是在地下，虽然这个巨坑很大，已经有差不多四十丈方圆，可空气流通肯定是不如有阵法加速畅快的。

　　大家耐着性子等了足足一个时辰的时间，阵法师终于觉得没什么问题了，这才冲大家招呼一声，然后带着防御的阵石，一前一后的走了下去。

　　通道中肯定会有防护阵法，他们走在前面，总比其他人要好一些，至少能早点发现，及时处理。

　　果然，没走多久，两个阵法师就发现了通道当中的阵法。做出标记之后，两人开始又一次研究起来。

　　通道不是很宽，所以无法展开几个人同时攻击，暴力破阵都成了奢望。两人只能小心的研究着，一点一点的从外面破解。

　　这一等，又是差不多七八个时辰。还好，这次跟着来的都是高手，都有足够的耐性等待，没有一个人表现出不耐烦。

　　“你们两家先祖，难道就没留下点进去的线索？”王胜有些不解的冲着在他不远处安静等待的两位大长老问道。

　　“当时连运都来不及运出来，这些阵法最多只是防护，不让外人轻易打开而已。”史家大长老耐心的解释道：“时间仓促，先祖不会留下太多阵法的。”

　　幸亏这地下通道当时是密闭的，而且有阵法防护，否则早就被冰雪灌了进去，然后和大殿一样冻的结结实实了。

　　解开了一个阵法之后，众人再次沿着通道往下。一连走了数百级台阶，感觉至少已经到了地面之下二三十丈的地方了，这才再次碰到了有又一个阵法。

　　怪不得两家人不管怎么挖都挖不到，这么细的通道，如果不是正好挖掘到的话，两家人再挖上十年都不可能挖到，深度根本就不对。

　　两个阵法师继续研究阵法，旁边几个高手轮流给他们用火把照明，总算是继续等了十几个时辰之后，这个阵法也被解开。

　　再往前，空间就豁然开朗，一个巨大的数百丈方圆的地下洞窟出现在众人的眼中。

　　火把的光芒根本照不到最远处，可既便如此，在火把光芒的笼罩之下，中间已经闪现出一片金灿灿的光芒。

　　各种各样的金器，金币，雕像，器具，就那么乱七八糟的堆在一处，几乎形成了一座小山。这里似乎有避尘的阵法，这么多年过去了，这些金器上面就没有一点灰尘，依旧还是闪烁着金灿灿的光芒。

　　“哇！”陆续进来的高手们，第一眼看到的就是满眼闪耀的金光，简直要亮瞎眼，大家不约而同的都是发出这样的声音。

　　王胜一进来，并没有如众人一般的惊呼，而是直接看向了中央的两处地方。

　　那里的东西，才是让战斗意识小人疯狂渴求的，对王胜来说真正的珍宝。


第981章 分赃（上）

　　无论是谁，乍一看到这如山一般的金子，肯定都是要惊讶一下的。

　　但是，惊讶过后，在场的这些人就瞬间全部都恢复了理智。能修行到九重境传奇境界的高手，如果没有这么一点不被财货所迷的心胸气度的话，那是无论如何也不可能达到这种境界的。

　　不过，史家，甘家和老君观的老道们之间，忽然就有了一种淡淡的防备。

　　“你们两家老祖几百年前搜集的绝世藏珍，就是这么一堆破玩意？”王胜的声音在空旷的空间中响起，让听到的人着实的不爽。

　　什么叫一堆破玩意？这一座金灿灿的小山，也能叫破玩意？可是在场所有人都知道王胜的身家，都知道王胜一年大概的收入数量级，从这个角度来看的话，这一堆金山，对王胜来说，恐怕还真的就是一堆破玩意。

　　当然，也就只有王胜能这么说。如果非要再增加一个不把这堆金山看在眼里的人的话，那估计就是凌虚老道了。他什么时候在乎过金币了？

　　剩下的人，哪怕是那十个清字辈的道士，也没有做到如凌虚老道和王胜这般视金钱如粪土的地步。没办法，境界还没到。

　　“这应该只是一部分吧！”两个大长老也不知道具体的绝世藏珍是什么，但哪怕只是眼前的一座进山，也足以让他们开心了。

　　从家族大长老的角度，从诸侯国重臣的角度来考虑，这么一堆值钱的金器，绝对能给两国两大家族带来足够的资本。和邱家夏家他们那些人财两空的诸侯国比起来，史家甘家绝对是瞬间变成了富豪啊！

　　“看看还有什么好东西！”王胜有气无力的往前走了几步，随手拎出来一个黄金雕像出来，横着往地上一放，一屁股坐了上去：“都别闲着了，进去看看。另外，遇上什么首饰的话，给我留出来，我家里女人多，省的花那个冤枉钱了。”

　　最后这句话，王胜是用一种最平常的语气说出来的，同样是那种根本看不上眼的架势。可偏偏王胜越是这么说，越是显得王胜真的没看上这些东西。

　　老道们答应了一声，就分散开来往前走。甘家史家两家人，同时看了看自家的大长老，两位大长老齐齐的点了一下头，两家人二话不说，也同样分散开来，举着火把往四周看去，想要看看其他的方向上还有什么。

　　之所以大家都分散开来，其实还有一点，就是能够互相监督到。已经到了地头，三家似乎都在防着其他人私藏，都在尽可能的盯着各家。

　　“坐！坐！”看到两个大长老和凌虚老道都在那边站着，王胜似乎有点不好意思，随手又从不远处揪出来两个被撞的坑坑洼洼的看不出来什么东西的雕像往地上一扔，请他们坐下：“仔细想想，先祖还有什么话留下来？”

　　凌虚老道很自觉的一脚踹翻一个金盆，反过来一屁股坐了上去。拿出一瓶五粮液，慢慢的喝起来。

　　两个大长老互相看了看，也不客气的往王胜拎出来的两个临时座位上坐了下来。甘家大长老皱着眉头接上王胜的话头：“还真没有更多的话留下来，否则我们早就自己找到地方了，不是吗？”

　　“那我们辛辛苦苦在这里折腾一年多，就为了点这个？”王胜随手捡起来一块金币，上下的抛了抛，冲着两人问道。问完之后，忽的好像想起了什么一般，冲着已经在周围检查的众人喊道：“对了，有什么兵器也给我留几个，我有女人要！”

　　没人会觉得王胜这两个要求有多离谱，不就是要一些现成的首饰和几件兵器来讨好女人吗？多大个事？谁不知道王胜在京城有一座王府，里面住着六百多个美艳无双的美女？

　　人人都羡慕王胜艳福无双，对于王胜多要点首饰和兵器这要求一笑而过，尽量满足就是。最多就是从其他方面补偿回来而已，这么大量的财宝，难道还找补不回来吗？

　　“翻找的时候尽量帮公爷留意一下。”甘家大长老当然愿意满足一下王胜这两个小小的要求，惠而不费，随手而为的事情，根本没必要争执什么。

　　能让王胜小小的欠个人情，可比多分上价值上千万的金币值得！史家大长老也不甘落后，同样冲着自家子弟吆喝了一声。大家想的都一样，能做到家族大长老的人，就没有谁是傻子。

　　同样的，两家在里面清点的高手们，也都不是傻子。家族愿意让王胜承这个人情，但并不意味着所有的好东西都要给王胜留下。

　　至少他们会先留意一下，碰到的首饰和兵器有没有什么特别之处。有特别的地方，那就要重点关注，王胜是轻易要某种东西的人？至于普通的东西，那肯定是给公爷面子。这世上，真就没傻子。

　　没人知道王胜在很随意的说出那两个要求的时候，心中是怎样的激动。有九字真言临字诀的功效，有五字诀的加强效果，王胜能做到面不改色心不跳的说出来这两个要求，还能让两家的人不会如何的戒备。

　　别人的视力不行，在这种昏暗的火把照明之下，一下看不清里面的景象。但是王胜不一样，王胜经过螭吻变强化的视力，在这数百丈的范围之内，能看的清清楚楚。

　　特别是王胜还有九字真言行字诀和超强的耳力，发出无声的声波，也能知道黑暗中那些东西的轮廓和模样。

　　一进来王胜就能确定，吸引战斗意识小人的两样东西就在这堆金器的中央部分，而且还都在表面上。

　　一件是一个看起来很普通的带着坠子的金钗，另一件，则是一把剑。至于说为什么会吸引战斗意识小人，王胜还不知道，总要拿在手里，才能琢磨清楚。

　　王胜是靠着强大的定力，把自己钉在屁股下的这个黄金雕像上的。扫了一眼那边清理的人们，王胜冲着两个大长老问道：“这些黄金，怎么分？”

　　“按重量？”史家大长老想都没想，直接回答道。

　　王胜看向甘家大长老，他也没琢磨，只是一点头。王胜也就不多说什么了：“行！就按重量！”


第982章 分赃（下）

　　这么大的一堆东西，肯定不可能只有黄金，里面一定还有别的东西，大家商定的，不过是其中黄金的分法而已，简单粗暴。

　　别的东西，肯定不能这么轻易的区分。也就是黄金可以按照重量来估算价值，这里面，已经把什么饰品的手工费或者古董的附加价值全部都抹平，只按照最简单的方法来计量。

　　“这里还有一批珍珠。”一个在远处翻找的史家高手忽的叫了起来，引起了众人的注意。不过，他的下一句话马上就紧接着出口：“都已经变黄干裂，废了！”

　　珍珠就是这样，一上了年头，没有好好保管养护的话，很容易变黄干裂。一旦发生了这种情形，基本上这就成了废物，连珍珠粉都不能做了。

　　这里已经有接近五百年没打开，五百年的时光，足以把最好的珍珠变成垃圾了。

　　大家都懂的这个常识，听到后面的这句话之后，都是摇了摇头，不再关注那边，继续低头在自己眼前慢慢的翻找起来。

　　众人都不是盲目的翻找，而是有目的的清理。金器都会往一个方向上堆积，这样到时候容易分出来。王胜要的首饰和兵器，也都分拣到另一个方向上，到时候再一件一件的过。

　　基本上所有人都是这个路数，大家也没什么互相隐瞒谁的，一点黄金而已，说句不好听的，这三方势力谁会因为那么点偷偷藏起的黄金而影响了合作关系？

　　“这边有些宝石！”又有人发现了不一样的东西，是堆在另一边，和金器挨着，扒拉开一堆金器之后，才显露出来。

　　“怎么分？”王胜头都没抬一下，一个问题就问了出来。

　　“时间不多，按照颜色划拉划拉，大概齐分三堆，如何？”这次换了甘家大长老提方案，他也是面色如常，好像根本不是面对至少能以堆为单位的宝石，而是面对一堆石块一般。

　　“行！”王胜和史家大长老同样没异议，一致通过。

　　正如甘家大长老所言，时间不多，这是重要的前提。真的要按照宝石的大小颜色纯净度之类的详细鉴定然后再估值之后分的话，那估计没个一两个月的时间根本分不出来。

　　还是这样方便，简单粗暴，按照颜色，大概的扒拉均匀，然后大体的按照三家的比例一划，拿走就是。多的也不会多到让其他两家红眼，少的也不会觉得自己能吃多少亏。对三家来说，只是价值一些金币的东西，完全不值得大家争的面红耳赤。

　　接下来，还真就发现了一堆首饰，这些东西保存的还比较完好，有纯金的，有镶嵌着宝石的，有工艺精美的，但总数并不多。

　　王胜已经说了要首饰，这时候自然不客气，直接跳出来：“你们自己挑一挑，感兴趣的拿几件，剩下的给我留着。到时候大概估计一下，折算成黄金补偿给你们。”

　　两家人还能有什么可说的？不是全要，你们可以先挑，挑完剩下的王胜再用黄金补偿，两家人就算再怀疑首饰里有什么秘密，也没什么脾气了。让你先挑你都找不出来好东西的话，那活该你被蒙骗。

　　“行！”两个大长老都是齐齐的点头答应。说到底，还是那句话，黄金也好，宝石也好，能用金币衡量的东西，就不值得他们这时候有分歧。

　　随着大家分拣东西叮叮当当的金器被乱扔发出的声音，越来越多的东西被发现。

　　一些当年还算是华贵的衣料，现在已经摸上去就快要变成粉末。旁边还有一批各种等级的妖兽皮毛，这个倒是保存的很完好。

　　皮毛好分，按照妖兽星级分开，还是以重量为单位，按比例分就是。真到了有那么几块皮子无法分割的时候，都归王胜。两个大诸侯国，还不至于为了几块皮子和王胜争锱铢必究，没的在王胜面前丢人。

　　发现了妖兽皮一点都不让人惊讶。众人都以为，这些妖兽皮才是让王胜两只雪鼠带着他们找到目的地的味觉源头，所以，有妖兽皮才是正常，没有的话才反常。

　　翻找到这里的时候，所有人其实已经都看出来了。虽然当时这些东西没办法运出来，但是往这里堆积的时候，两家的先祖还是都先做了分类的。基本上同类的东西都在一起，很规律。

　　这时候已经有人看到了兵器，不过相对来说，兵器并不是很多，只有那么两三百把，有长有短，有刀有剑还有别的一些，种类繁多。

　　“你们先挑，其他的给我留下，估个数，用黄金补偿。”这次王胜不等两个大长老开口，直接还是按照刚刚首饰的分法解决。

　　对此，两个大长老都不意外，也没什么可反对的理由。

　　首饰也好，兵器也好，王胜都是开口让两家人先挑。众人不知道内情，自然不觉的奇怪。王胜却是很笃定，一点都不怕两家人把他要的目标先挑走。

　　一进来的时候王胜已经发现，他要的那支金钗和那把长剑，都不是什么非常特别一看就是好东西的卖相。

　　金钗看起来就是十分普通的金钗，上面连点宝石都没镶嵌，和周围几件工艺十分精美的首饰相比，根本就是一个丑小鸭，毫不起眼。

　　长剑看起来样式也普通，更加特别的是那把长剑和周围几把都一样，剑刃上还有一些缺口。乍一看显然就是废了的武器，估计是当时两家先祖搜集的匆忙，来不及分拣出来而已。就算是到了两家人的手中，那把长剑也会被当做垃圾给扔到一边。

　　所以王胜一点都不担心自己要的东西被他们拿走，十分的轻松。

　　“是不是接下来该有什么绝世好丹药了？”王胜听着那些人分拣乱扔的声音，忽的问了一句。

　　“丹药估计不可能。”甘家大长老笑着回答了一句：“别说什么绝世好丹药，最普通的疗伤丹药估计都不会有。当年先祖搜集这些东西的时候，不知道打了多少场，受了多少伤。有多少丹药应该也都分给当时参加战斗的人了。何况丹药这东西不好保存，放这里废了。”


第983章 要不要翻脸（上）

　　“没有丹药，那丹方什么的总会有吧？”王胜多嘴的问了一句。

　　“不知道！”史家大长老感叹了一声：“但愿有吧！”

　　说实话，从开始到现在，发现的都是一些不怎么让人心动的东西。固然价值惊人，但也仅此而已，对于两大家族的期待来说，实在是有些不够看。

　　接下来好长的一段时间内，并没有什么新的发现。王胜和两个大长老虽然没说什么，但很明显，他们是不满意的。

　　“心那么大，不怕把肚子撑开吗？”旁边喝酒的凌虚老道看到了三个人的不爽，慢慢悠悠的开口骂道：“不管怎么说，你们也得了这么多的东西，光是黄金拿出去，也值个几亿金币了吧？还有什么不满意的？能进来一趟，不关注你们在里面修行得到的经验，只看着这点阿堵物，有没有点出息？”

　　“老道你说的也是。”王胜恢复的很快，瞬间就语气变得自然，冲着凌虚老道道谢：“多谢老道你提醒！”

　　王胜一开口，把两个大长老都吓了一大跳。王胜称呼老君观辈分最高的凌虚老祖，居然就是如此随意的一个老道？凌虚老祖竟然一点没有不快，果然是高人行事高深莫测。

　　“也对，平白无故赚了这一大笔，该满足了。”史家大长老陪着笑道，他可不敢跟着王胜一起称呼凌虚老道，很是尊敬的回应道：“老祖说的是，却是我们有点异想天开了。”

　　“想想当年我们祖上也是在战斗间隙才搜集了这么些东西。”甘家大长老也是有些唏嘘：“我们这些后辈坐享其成还要得寸进尺，的确是有些过分了。”

　　正如凌虚老道所言，这些金子换成金币就超过几亿了，这还是每家分到的。合在一起估计差不多十亿左右。光是这些黄金的价值就赚回他们来回来去的这些所有的费用还大大的盈余了，这还没算上凌虚老道说的众人在这里的修行感悟，前加起来一家都快四十人了，除了他们两家之外，还有哪个势力有机会送进来这么多人？

　　就算是老君观，这次也不过才十一个人。两家的这批人回去如果真的能把这段日子里的感悟吸收领会，绝对实力会提升一大截。这可是在千绝地核心内圈之内的修行，多少人抢破头都没机会的。

　　想明白之后，三个人全都放松了下来，慢慢的说笑起来。甚至于各自拿出了美酒，和老道一起喝了起来。看的出来，他们是真的放下了。

　　两个大长老很开心，除了凌虚老道让他们解开了一些心结之外，王胜刚刚的表现也说明，他要的东西里面并没有什么特殊的东西，否则王胜不会也和他们一样一副没找到好东西的不爽。

　　王胜其实心中一点都没有放松，所有的一切都是伪装，刚刚差点就因为有些着急露出马脚了。还是凌虚老道及时发现，开口一打岔，把大家的注意力吸引过去，才让王胜轻松的度过了这个小坎。

　　尽管三人已经对其他有价值的东西，特别是他们希望的那些东西不抱希望了，可现实偏偏就是这样，你想要的时候没找到，你不想要的时候，就会自动的出现在你面前。

　　“有卷轴！”一个史家高手高声的叫了起来，语气中充满了惊喜。

　　这一声，把所有人的目光都吸引了过去，就连两个大长老和王胜都坐不住了，瞬间站起身来，冲了过去。至于王胜，则是长出了一口气，慢慢的站起来走过去，表现的看起来一点都不着急，但他脸上掩饰都掩饰不住的笑容已经说明了一切。

　　谁都知道，卷轴这东西肯定是用来记录用的，不管是功法，武技，丹方，阵法，甚至于一些识文断字的传承，在王胜乾生元造出来宣纸之前，全都是记录在卷轴上的。只要发现了卷轴，就意味着发现了某种传承，这才是重宝之中的重宝。

　　有了卷轴，绝世藏珍才真正称得上是绝世藏珍，而不是一些黄金珠宝。更让人期待的是，这很可能包括了五百年前林家的家族功法。要知道，当年的天下第一高手可是林家人，保不齐修行的功法就在其中。

　　王胜走的慢，不过走得快的也就是先看到了东西，没人敢先动手。之前那些东西都是王胜和两个大长老商定了分赃方法之后才下手取的，这些卷轴三人还没个章程，谁也不敢东。

　　不过这并不妨碍众人先看一看卷轴的规模。等王胜走到前面的时候，看着眼前的这一幕，顿时间笑的越发的灿烂。

　　一大堆的卷轴，全都是高级妖兽皮制作的，质量十分好，还保持着卷着的模样。可是原先放这些卷轴的那些木架子，已经全部都腐朽倒塌，所有的卷轴都掉在了地上，混在一堆朽木之中。

　　第一眼扫过去，这些卷轴的数量就有不下数千，甚至可能更多。满满当当的铺了方方正正的二三十丈方圆。这片书架被挡在那些黄金什么的中间，不把外面的东西搬开，根本就看不到。

　　咕噜，王胜咽了一口唾沫，冲着旁边同样直勾勾的看着这些卷轴的两家大长老低声的问了一句：“这些怎么分？”

　　问问题的同时，王胜背上的两只雪鼠悠忽化成两道白光，倏地冲出了洞窟。

　　这是什么意思？史家甘家两家人顿时间紧张了起来，那些高手们不动神色间，至少都有一只手背到了背后，一旦有人翻脸，马上就能抄家伙干起来。

　　“别误会！雪鼠饿了，让他们自己去找东西吃。”王胜当然能感受到这种气氛，别说王胜，所有人都有些不正常了，王胜赶忙飞快的出声解释。

　　“信你才怪！”除了老君观的人，两家高手全都是这样的心思。黄金珠宝首饰什么的，大家可以随随便便的按重量分，可这些很可能记载了某些超级功法的卷轴，难道也能这么分？

　　“常胜公你的意思呢？”甘家大长老心中吐槽着，嘴上却是笑呵呵的反问道。史家大长老也是同样，等着王胜的回答。


第984章 要不要翻脸（下）

　　“还按照我们的协议分。”王胜直接给分赃的原则定了调子：“我拿四分之一，你们平分剩下的。”

　　这原则两位大长老当然不会觉得有什么不妥，但问题是，这些卷轴上记载的东西也没看，怎么区分？

　　如果一个卷轴是超级功法，一个只是一个普通丹方，那谁分到丹方，估计也会觉得不平衡。这方面想要让各方满意，可以说，根本就不可能。

　　就算是同一种功法，三家可能都想要，又怎么可能分配的平均？

　　“卷轴种类怎么算？”史家大长老笑吟吟的问道，似乎完全看不到自家子弟已经戒备起来的模样。

　　“不好算啊！”甘家大长老同样也笑了起来，似乎也在头疼这个问题。

　　两家的子弟都看着自家的大长老，就等大长老一声令下，马上翻脸。只是，看起来战意高昂的样子，可大家的心里其实都是打鼓的。

　　刚刚王胜的两只雪鼠突然跑出外面，那是一个信号。谁要是真的相信那是出去找食物那就是二傻子。最大的可能，是雪鼠出去给王胜早已埋伏好的妖兽发信号了。

　　也就是说，一旦翻脸，就算是两家的高手众多，彻底将老君观的人镇压，可他们也未必就能有机会活着离开这个洞窟，外面绝对有成群的恐怖妖兽在等着他们。结局其实都可以想象，最好的结果，就是大家能把老君观的人和王胜都拼死，然后大家一起死，再不可能有更好。

　　要翻脸吗？两个大长老都在忐忑，也都期待着王胜能给出一个能完美解决三家分赃不均的办法来，至少让他们来想的话，一时半会还真不好说。

　　这问题很棘手，在出发之前他们也头疼过，没想出来一个完美的结果。如果只是两家的话，也许大家可以双方共享一下。可是加了一个老君观，变成了三家，恐怕这办法就未必好了。

　　一方面是势力太多，会大幅度的降低这批功法的价值。另一方面，各家未免有私心，谁都想要独占林家的超强功法，谁能愿意和平的让其他两家占便宜？

　　“有一个最简单粗暴的办法。”王胜也知道气氛有些微妙，同样笑着开了口。

　　两个大长老精神一振，就等着王胜开口，如果真有道理，也未尝不可。

　　“这个区域大概是个长方形。”王胜指了指坍塌的卷轴部分区域：“长边量一下，分成一百份，我拿最左边的二十五分，剩下的你们自己平分，也不用管内容是什么，如何？”

　　“不行！”王胜的话音一落，两个大长老就直接摇头否决。

　　王胜的法子看起来公平，实际上极不公平。谁都知道，边缘肯定没什么好东西，真正的好东西都在中间。王胜这边拿边上的东西两家肯定是没问题的，可问题是，剩下的怎么分？两家谁拿中间的？谁拿边上的？

　　史家甘家两家分赃不均打起来的话，恐怕正中王胜下怀。坐山观虎斗，然后本身还有外面的妖兽接应，多好的算盘？

　　他们两家在外面准备了那么久，付出了那么大的代价，怎么可能到了最后关头分赃的时候玩这种损人不利己的手段？

　　“对公爷不公平，我们也过意不去。”甘家大长老笑嘻嘻的否定道：“不合适！不合适！”

　　旁边的史家大长老虽然没开口，却也是频频点头，他也是这个意思。

　　“我们没有太多时间了。”王胜知道他们的心思，忍不住出声提醒道：“一个一个的看过来鉴定过来，恐怕会夜长梦多。而且就算是鉴定出来了，恐怕也是一场好打，你们想清楚了？”

　　两人互相看了看，心中未尝不同意王胜的观点。可是，知道归知道，要让他们现在就损失自家的利益，两人谁也不乐意干。

　　“要么换一种方法。”王胜再次开口：“一家出一个人，蒙着眼睛，也不看卷轴是什么，在里面乱捡。按照我们三家的分配数量来摸，找到什么是什么，这样也不伤和气，如何？”

　　让三个人在里面蒙着眼睛乱摸，反正看不到卷轴的标题，不打开卷轴也看不到卷轴里面的内容，纯属撞大运，就看谁家子弟运气好。

　　相对来说，这倒是一个在这种情形之下略公平的方法。既然都知道好东西在最里边，那大不了一开始三家人都在最里面摸，慢慢再到周围好了。

　　两个大长老你看看我，我看看你，都有些心动，但是还是有些心有不甘。这个就是纯粹的碰运气，看似公平，可真的运气差的那家，难道就真的安心接受这个结果？

　　“还不行吗？”王胜催促了一句，语气中已经有些不耐烦。

　　两家高手都不说话，都在等着自家大长老的决断。反正都已经做好了动手的准备，就算是明知道最终免不了一个同归于尽，可他们这种级数的高手，又怎么可能临阵脱逃？

　　“还有没有别的办法？”甘家大长老知道，自己不说点什么不行了，直接开口很明确的表达意思道：“比如，相对公平，但又能让我们略微主动一点，不用这种撞运气的办法？”

　　说白了，两家都想要自己明确的看到名字再挑选卷轴，这样才能更主动，挑选更好的东西。可问题是，他们两家自己都琢磨过，也互相商量过，总是找不到办法，哪里有这样的好事？

　　“想看着名字挑？”王胜挑了挑眉毛，笑着问道。

　　“那当然是最好了！”史家大长老笑着接话道。

　　“我倒是无所谓。”王胜笑了笑，冲着两人问道：“关键是，你们两家，谁先挑？”

　　其实所有的一切问题的根源，还是在于他们两家之间的先后，解决了这个，基本上也就彻底解决了所有的矛盾。至于说王胜，王胜想要的东西根本不是这些，而是那个金钗和长剑。相信凌虚老道也未必就会觉得这些卷轴会如何重要，对老道来说，道门传承的那些东西还没完整的拿回来，又拿外人的东西能有多大的意义？

　　不公平，其实是甘家史家两家人别苗头。难道他们还真想和王胜同归于尽吗？


第985章 纠结（上）

　　就算王胜是真的不在乎，愿意排在第三，可史家甘家总有一个要排在第一，这是两家人现在还无法解决的矛盾。

　　两个大长老你看看我，我看看你，都没有说话。随着两个大长老的对视，两家的高手们忽然发现，他们要戒备的对象居然变成了对方，而不是王胜。

　　气氛越发的微妙起来，王胜不说话，只是饶有兴味的看着两个大长老的目光交锋。看看在这种情形之下，两家大长老会如何的做出决定。这种面对极致诱惑的人性考验，机会可不多。

　　僵持了一会之后，甘家大长老似乎终于做出了决定，脸上的表情也是一种放下一切的架势，把对面的史家大长老吓了一跳。正以为甘家大长老要决定硬来，忽的听到了对面的声音：“可以让史家先，但黄金我们要多拿一成。”

　　呼，所有的史家人都是长长的出了一口气。原来还是谈条件，不是翻脸，太好了！

　　“成交！”史家其他人还沉浸在放松之中的时候，史家大长老已经果断的做出了决定。不就是少带点黄金吗？争到一个第一次拿东西的机会，值了！

　　“公爷，您现在能说说您的办法了吗？”甘家大长老等的就是史家的这句话，听到指挥，二话不说转向了王胜，冲着王胜问道。

　　“老君观出人，把所有的卷轴整理出来，名字向上，分成两百份。”王胜很欣赏甘家大长老这种果断的放弃一些利益然后争取另一些利益的做法，也不藏私，把办法说了出来：“你们两家轮流，史家先挑一份，甘家再挑一份，轮流各自挑出七十五份之后，剩下的五十份全归我，和我们之前谈好的分成一致，如何？”

　　王胜的话一说完，两家人都开始琢磨这办法的合理与否。

　　很显然，老君观肯定是把好坏掺杂在一起分成一份的，甚至很有可能分配不均匀的时候，连数量也不一定一致。这时候就要看挑选的人眼力了，眼力好，就能挑到好东西，眼力差，也许只挑到几个名字不错但内容一般的卷轴。

　　当然，老君观的人肯定也是要有区分能力，尽可能的把好坏都混杂在一起，否则的话，最后剩下的肯定都是最差的了。

　　这样说来，其实考的是各方的眼力。这是真正的实力，而且各自都主动，算是相当公平的一种方式了。

　　“老君观的人先看？”史家大长老看了看凌虚老道和那边的十个老道，似乎有些不甘心，也不知道是出于什么心态才会如此。

　　“史家先看也可以。”王胜笑了笑：“反正谁分东西，谁最后拿剩下的，我无所谓。甘长老你呢？”

　　“我也没意见。”甘长劳已经琢磨明白这其中的妙处，想都不想的点头道：“分东西的不能挑东西，挑东西的不能分东西，很公平。”

　　“我就是说说而已。”史家大长老急忙笑着圆场，好不容易争了个第一个挑选，怎么可能推出去？甘长劳那么一说，史长老也明白过来，的确是很公平。至少他还想不出来有什么比这更公平的法子。

　　每一份里面，肯定都有好东西，也就是说，就算是先挑，也未必能拿走所有的好东西。最后捡剩下的，也未必就是一无是处。很公平！

　　既然达成了协议，那么就按照这个办法来。两家的高手现在已经顾不上瓜分之前的那些黄金首饰珠宝什么的，一家一个，围着这片放着卷轴的区域边缘站好，死死的盯着里面的人和东西。

　　凌虚老道带着十个老道，开始清理里面的朽木和卷轴。这么多传奇高手近距离边缘的注视之下，就算是凌虚老道也不可能弄虚作假。

　　先清理的是那些朽木，都是木架子经过了数百年岁月腐朽之后的残渣，被集中清理到了一个区域，然后就再没人理会。谁会动一堆几百年老木头渣渣的心思？

　　接下来就是把那些卷轴都集中到一起，然后就在原来的那片地上画出了二十乘十的格子，一共二百个。这其中，王胜也就是老君观要拿最后剩下的五十格，史家甘家先挑各自七十五格。

　　分卷轴的工作，自然是交给凌虚老道。老道可是曾经每隔五十年，就把老君观的典籍重新抄写一份的。对于各种记载印象极深，就算是没有听说过的，也大概能根据名字推算出来效果如何。

　　反正王胜和老道说了，尽量分的均匀一点，实在分不匀也没关系。从老君观的角度来说，这些东西就是白来的，有多少都是赚，没有赔的时候。

　　更何况，就算老道分的没把握，可史家甘家的人难道就能知道了？还不是互相猜来猜去，哪怕你放着一堆全都是大路货的卷轴，他们估计也会要猜疑一番，是不是这是表面上的伪装，掩盖内容的犀利？

　　总之，用王胜的话说，随便分，最后总能落着好。反倒是这样最不用有心理压力，现在真正难受的，还是史家和甘家负责挑选的人。

　　如果把好东西放在他们面前让他们先挑他们都失手的话，那还能让人说他们什么？自己家里人的口水就能淹没他们。带着这种巨大的压力挑选可能从来没听说过的功法，内心的煎熬可想而知。

　　凌虚老道当真是拿得起放得下的人，在王胜的暗示之后，速度飞快，拿起一个卷轴只看一眼名字，就飞快的扔到某个格子当中。当然，凌虚老道不会做鬼，这么多人注视之下，也做不了手脚。

　　可老道的速度越快，两家高手心中就越没底，根本不知道老道是按照什么标准来分的，想的脑袋都疼了。

　　“对了，挑东西也不能浪费时间。”凌虚老道分卷轴的时候，王胜不忘记和两个大长老说好：“总得有个时限，超了就换人。有意见吗？”

　　“应该的。”甘家大长老一听马上接口：“我们时间不多，那就以一次半炷香计算？”最后这个显然是看着史家大长老说的，因为王胜不挑。

　　“可以！”史家大长老也知道这才合理，点了点头：“就以半炷香计算。”


第986章 纠结（下）

　　香是现成的，是专供老君观香火的几百年的老字号品香居的计时香，专门用来计时的。随便两根香同时点上，保证是同时熄灭，最大误差不过弹指间，燃烧速度稳定，很多高手都是用这种香作为修行时的计时器的。

　　这样算起来，对双方也都公平。而且半炷香差不多也就十五分钟了，一次十五分钟都挑不出来的话，那时间再多也肯定还在犹豫。

　　这边说话的功夫，那边老道已经分了差不多三分之一的卷轴了。所有人都在目不转睛的盯着，生怕老君观的这些人随便贪墨一本。

　　还好，老君观的老道们本身就是道法心境极高的高手，本身修为也高，在王胜和凌虚老道的影响下，还真没有把这些卷轴放在眼里。他们也只是一个个拿起卷轴，抖一抖上面的木屑什么的，然后把名字向上交给凌虚老道。凌虚老道同样也是把卷轴飞快的放到地上的那些格子当中，名字向上，其他的一概不管。

　　除了王胜，没人知道凌虚老道是按照什么标准来区分卷轴高级低级的，不过有一点可以肯定，那就是功法战技丹方阵法这应该是能区分开来的，有时候也分的不是那么均匀，就看你是想挑选哪种，关注的侧重点在哪边。

　　众目睽睽之下，老道总算是把那些卷轴全都分完了，光这个功夫，就足足花了一天多的时间。分完之后拍拍手，老道大声地说道：“一共是一万两千一百多卷，都在这里了。”

　　老道已经退出了格子的那片区域，每一个格子当中，差不多都有六十个卷轴，排的整整齐齐。每一个格子都足够大，放下卷轴之后，还有一大片空地，足以让人轻松活动不受影响。

　　“所有人，退后！”看着一切都已经准备停当，王胜吆喝了一声，自己主动的退到了一定的距离之外。

　　大家都知道要开始选择了，很默契的跟着各自的大长老，退到了王胜站立的这一线的后面。

　　“丑话说在前面。”王胜扭回头来，冲着所有人大声道：“那边的空间够大，所以，足够你们走过来走过去的看清楚。但是，有一点牢牢记住。”

　　这一定是王胜要预防意外制定规矩了，众人都竖起了耳朵，仔细的听着。

　　“不管谁进去选，选的时候可以四处看，但一件都不能碰。只要一碰任何一件，那就说明已经选择了那个格子里的东西。”王胜看了看众人，带着一股警告的眼神：“选好了，自己把选好的那个格子里的东西放到这块兽皮上带出来。不过，不是自己选的格子里的卷轴，千万不要碰一下。”

　　“诸位可都是传奇高手，别和我说失去平衡摔了一跤什么的，那没意思，也没意义。”王胜的声音越说越冷，已经带上了杀气：“谁要是坏了规矩，碰了不该碰的东西，那就别怪在场这么多人同时下杀手了。甘长老，史长老，同意吗？”

　　“同意！”保证大家公平的规矩，为什么不同意？两人异口同声的答应。史长老甚至直接转过身，冲着史家的子弟大声吩咐道：“听到了没有？别耍心眼，规规矩矩拿东西，否则，不用常胜公动手，我第一个出手杀了他！”

　　史家子弟齐齐的答应一声。旁边的甘长老也不甘落后，对着自家子弟大声道：“常胜公的意思，就是我的意思！”甘家人也是大声的答应一声，只等着开始选择。

　　“以这个距离为限，大家分散开。”王胜冲着众人吩咐一声：“睁大你们的眼睛，死死的盯着里面挑选的人，千万别让他们乱动。”

　　这是给两家的又一个保险，可以说王胜一说完，两家人就全都暗暗点头，这样才对，就得时刻盯着。

　　“一次进去一个。”王胜看着众人分散开来，都能盯住里面了，这才大声道：“史长老，你可以派你们家的人进去了。每个人都从我这里出发，出发开始计时。”

　　“多谢常胜公！多谢甘长老！”史家大长老冲着王胜和甘家大长老一拱手，大笑一声：“我第一个进去，常胜公可以计时了！”

　　说完，史长老大踏步的举着火把往格子那边走去。这边三个清字辈老道不等王胜吩咐，已经各自直接点燃了一根计时香，三个闪烁的烟头让附近的人看的很清楚。

　　看着这一幕，甘家大长老也是暗暗点头。三根计时香同时点燃，让想要从计时香上做文章都不可能，王胜当真是考虑周全，滴水不漏。这样的人，能做朋友就做朋友，千万别做敌人！

　　第一个进去挑选的资格，可是史家大长老用了一成的黄金换取的。要知道，这里一成的黄金，放在外面也差不多价值一亿金币了，如果不能第一个挑选到最好的功法，史家可以说是亏大了。

　　一个选择一亿金币，这样的压力，除了大长老，那些高手们谁还能够承受这种心理压力？就算是传奇巅峰的高手，他们当中的哪一个又亲自赚到过一亿金币了？

　　就算是大长老，如何什么都不知道，两眼一抹黑的话，也不敢有这样的信心。值得庆幸的是，史家祖传下来的一些机密记载中，貌似记录了一些林家那位绝世高手修行的功法，尽管还缺了几个字，但只要能找到类似的，就足够了。

　　这也是为什么史家大长老宁愿放弃一亿金币，也要争这个先的缘故。只是，即便有这样的记载，可当他亲自走到格子当中的时候，心中还是一惊。

　　一万多个卷轴，凌虚老道还把卷轴摆的整整齐齐，看起来像是方便大家挑选，可是当所有的卷轴排的整整齐齐的名字都整整齐齐的放在那边等着让人看的时候，感觉就完全不一样了。

　　大家可以想象一下图书馆整整齐齐的书架，上面的那些书名，走过去难道就能都看到吗？何况，这里还不是灯火通明的图书馆，而是只能用手里的火把照明的昏暗地下空间。

　　几乎是瞬间，史家大长老的冷汗就出了一身。


第987章 我买（上）

　　只是这么一下，大长老就再没有了之前的那种自信，也失去了从容，身体也矮了下来，火把伸出，睁开眼睛，努力的寻找着符合他标准的卷轴的名称。

　　连着看了三四个格子，就连大长老史家大长老也不得不佩服，凌虚老道分卷轴分的虽然快，可是当真是动了心思的。每一堆里面，都有丹方都有阵法，都有一些记录诗词歌赋的卷轴，甚至还在其中一个格子里看到了一卷账本。

　　天晓得这个账本是怎么放进绝世藏珍当中的。也许是当年两家先祖直接搜罗了一部分，也没时间分拣，就这么给送了进来。

　　这样说起来的话，那恐怕他们之前猜想的那些好东西都在里面，差一点的在外面的也会被推翻。都来不及把账本挑选出去了，怎么可能精挑细选哪些是好功法，哪些是差战技？

　　史家大长老也不敢多耽搁时间，每一个格子都匆匆看上一遍，真的是走马观花一般。二百个格子，总共十五分钟时间，九百秒，每一个格子留给他的只有不到五秒的时间，这还没算上来回移动的功夫，当真是催命一般啊！

　　早知道这样，大长老也只能飞速的扫一遍，不敢细看名称，只看有没有他记忆中的那两个字。值得庆幸的是，五百年前的字和现在的基本上一样，不是楷书，但都还能看的明白。

　　一开始还是半弓着腰，后来索性就蹲下来了。外面的众人只看到史家大长老几乎是爬在地上，沿着一个个的格子边缘爬过。像王胜视力这么好的，已经看到史长老头上的汗珠了。

　　即便是这样的动作，五秒钟时间也不可能看完一个个的格子当中的卷轴。不是每个人都有王胜这样扫一眼就几乎能过目不忘的本事，史长老能十秒钟迅速的扫一遍一个格子当中的卷轴名称就已经是不错了。

　　时间飞速，半炷香的时间眼看着已经过了大半，还剩下短短一截，差不多还有一分钟的时间时，史长老全身上下已经被汗水浸透，哪怕这里的严寒，也没能让他的汗水少出一滴。

　　总算是在下一个格子当中，史长老一眼扫到了一个卷轴上写着的名字，看到了他期待的名字——《凤翔心法》。其中一个凤字，一个翔字，正符合他记忆中的名称。既然称为心法，一定是功法，就它了！

　　林家那个绝顶高手的元魂，就有一个凤字。这门凤翔心法，绝对是和那个绝顶高手有关。天可怜见，果然找到了！

　　这一刻，史家大长老差点就虚脱了。总算是明白自己现在什么状况，赶忙把王胜给的那块兽皮铺开，小心的第一个把凤翔心法的卷轴放到了兽皮上，然后才开始一个一个的把剩下的都搬到兽皮上。

　　外面已经停止了计时，只差一点就到了限定的时间，当真是凶险之极。史长老背着兽皮慢慢走出格子区域的时候，脚下都感觉是在飘。但心中却是狂喜，可又不敢表现的太过，只能是尽量的平淡表情，慢慢的走了出来。

　　直到把卷轴都带出来，然后收取到了自己身上的纳戒之中的时候，史长老才算是长出了一口气，总算是落袋为安了。

　　“计时！”甘长老也举着火把开始往格子区域走。王胜同样喊了一声，同样的三根计时香点起，为甘长老计时。

　　和史家一样，第一个出马的肯定是大长老本人。不过，相对于史长老的那种汗透重衣的状态，甘长老就显得略微从容一些。

　　从史长老的表现甘长老就知道，规定时间内，肯定是看不完的，所以，还是尽可能的从自己有可能看完的这些当中来优选一组。史长老那种显然是知道一点点内幕，否则也不会宁愿用一亿金币来换取一个先手的机会。

　　刚刚史长老的状态，貌似是已经找到了他想要找的东西。这对甘长老来说可不是什么好消息。不过，甘长老并不是那般的焦急，就算是史长老找到了当年绝世高手的修行功法又能如何？难道他还能找到一个凤凰元魂来修行吗？

　　这才是甘长老表现从容的根本原因，既然甘家无法复制林家绝顶高手的成功，那么何必要抢那个先？

　　那边有人提醒时间，在还有一小段时间的时候，甘长老把自己看过的各自当中回想了一下，然后选择了一个他觉得最有价值的，堆在兽皮上运了出去。

　　接下来换史家人。依旧还是大长老本人，不过这次他也从容了许多。最大的那个桃子已经摘下了，就不用担心别的，慢慢的从另一个方向看一看，尽量多的记住，然后从中挑选就行。

　　连着有十几次，都是史家大长老和甘家大长老本人，大家想法都一致，都是他们先确定大概范围，然后指点自家的高手进去。

　　等到终于不是大长老本人进去的时候，两个大长老果然开始在自家高手进去之前告诉他们大概的区域，让他们自己在那片区域中挑选。毕竟他们看的也不完全，说不定会有疏漏，如果自家的高手能找到疏漏，那就把挑出来的带出来。如果找不到什么疏漏，就按照自己的理解或者大长老的指点带卷轴出来。

　　两家都很有序，十分的规矩，没有一个假装跌倒什么的，这些王胜早就有言在先，这会还没人敢直接挑衅王胜的规矩。

　　眼看着里面的格子越来越少，两家挑选的也越来越仔细。格子少就意味着能有更多时间仔细看仔细思索，谁都不想轻易浪费进去的机会。每一个进去的高手，都会把时间拖到最后。

　　这种挑选对双方来说都是煎熬，甚至让大家都顾不上关注别的。饿了渴了就草草的吃喝点东西，精神全都集中在这边。

　　每一个格子差不多都要耗费总共二十分钟，等到一百五十个格子的东西全都挑选完毕之后，众人才发现，原来不知不觉中已经过了五十个小时，外面已经悄然的过了两天多了。


第988章 我买（下）

　　当最后轮到的一个甘家的高手带着里面的卷轴从格子区域出来之后，王胜站了出来。

　　“剩下的这些，应该就是留给我的了。”王胜这话是冲着两个大长老说的：“没错吧？”

　　“没错！”尽管知道里面依旧还是有一些不错的卷轴他们没能挑出来，可是两家人都知道，便宜也好，好处也好，那是不可能占尽的。这是早就说好的协议，没人会在这个时候推翻。

　　王胜转身，冲着十个清字辈的老道挥挥手，他们十个立刻上前，直接就在格子里，把那些卷轴都收到了随身带着的纳戒之中。进来之前，他们就带了足够的纳戒，就等着装东西呢。

　　前面的黄金什么的都还没有分好，所以谁也没敢随便拿东西。只有卷轴，现在是明确分赃成功的。

　　看着老君观的人把那些剩下的卷轴都收起，两位大长老在心疼之余，也长长地出了口气。至少最麻烦的分赃部分已经解决了最重要的部分，接下来的活可以轻松一些了。

　　心疼绝对是在所难免的，本来这东西是两家人共有的，也应该是他们两家平分的。可冒出来一个王胜，他们就不得不将这些东西分出去四分之一，说不心疼，那绝对是假的。

　　不过，和王胜合作却是一点都不用后悔。要不是王胜，他们能在这个冰天雪地几十丈的冰雪之下发现这个绝世藏珍藏宝处？单看这里距离他们一开始挖掘的那个地方十里之外，就知道他们一开始的定位错的有多离谱。

　　位置差了十里，深度差了数十丈，除非他们运气好到逆天，直接挖到了那条通道。否则的话，没有王胜帮忙，再让他们挖上十年都不一定能找到这里。

　　相比这些卷轴的价值，那些黄金加起来都比不上。可既然卷轴已经落袋为安，那就应该好好算一算这些黄金珠宝首饰之类的价值了。

　　“一样一样来吧！”王胜冲着两个大长老说道：“兵器最少，先分兵器。”

　　一边说着，王胜一边随手拿起一支看起来破破烂烂上面满是豁口的长剑，在那一堆兵器里扒拉了一下：“还是那句话，你们先挑上几个看着顺眼的，剩下的归我。价值自己估算，多退少补。”

　　说着，王胜直接就拿着那把长剑开始挨个的挑开地上的那堆兵器，一样一样的看起来。

　　当年搜集这批兵器的时候估计都是直接在战场上一股脑卷过来的，上面好多还有已经干涸变成了黑色的血迹。幸好，五百年了，已经没什么气味。

　　两家已经拿了卷轴的大头，特别是史家，连《凤翔心法》都已经抢在了手中，对于这点武器已经看不上眼。就算是其中真的有吹毛断发削铁如泥的兵器又如何，说白了，不就是点金币吗？只要有金币，难道还怕王胜找不到玲珑阁的大师打造几个好的？

　　之前在千绝地就听说过，王胜当年还找某家要几把上好的匕首，说是要送给千绝地的那个女杀手阿七。想来这一次也一样，估计是王胜不好从京城那个女掌柜那边拿金币送给这个女杀手，所以才想要从这些地方想办法。

　　真是的，连一个女子都搞不定，还敢玩这么多花活，还是常胜公呢！鄙视他！心中这么想着，可是转过来想一想的话，一个管理着王胜手里几乎所有的产业，年年收入大几亿金币的一个女子，换成他们自己，是不是也能当做他们家里那些女人一样拿捏？

　　这么一想的话，王胜还真是可怜。两个大长老心里的想法几乎都一样，借机送个人情得了。史长老直接一个眼色过去，旁边的一个史家高手立刻上前，装模作样的挑选了一番，找了一把看起来的确不错的宝剑，然后就再也不挑了。

　　甘家人怎么可能会甘心落人后？同样也是一个高手上前，仔仔细细的挑选一番，他挑了一杆长枪，而且是枪头一看就是极品货色的长枪。挑好之后，也是表示足够了。

　　两家人都表示同一个态度，既然是之前说好的，那么他们一定会履行。但是只挑一样，那就表明是给王胜面子。这一点，两家人都很清楚，王胜同样也很清楚。

　　“多谢了！”王胜很承情，当场表示感谢。之后也没客气，扒拉一番之后，让几个老道上来把兵器收了起来。

　　当然，没人注意到，王胜手里的那把长剑，一直当做棍子扒拉的长剑，在王胜挑选好之后，直接扔给了凌虚老道。同样的，凌虚老道也是收了几件不错的兵器，用来掩饰，两人配合默契，谁也看不出来异常。

　　兵器当中有精品，拿出去也能卖点钱，不过，相对于五百年后的铸造兵器的工艺和技术，五百年前的好东西，还真不够看。用来做古董欣赏还行，真想靠这个一统天下的话，那恐怕还差得远。

　　“这些差价就折上百斤黄金吧！”史长老随口就给这一堆兵器折了个价格：“公爷挑几样拿去哄哄美女，剩下的清理一番，当古董陈设也能装点个门面什么的。”

　　这里足有数百吨黄金，折成百斤黄金，几乎就是白给一般。根本就是人情，都不值当的卖弄。

　　大家的原则都很清晰，都是先分东西少的。兵器这边分完，直接就轮到了皮毛。

　　妖兽皮毛是好东西，这里有不下几千张各种等级的皮毛，而且还是鞣制好的。最低的级别就没有低于六星级的，拿出去全都是抢手货。

　　反正都已经说好了，按照等级和重量分就行。这方面谁也没有异议，各家都带着大称，几千张皮毛在这些传奇高手面前，根本谈不上什么重的拿不起来货品，很快就称量好了数字，飞快的按照三家的比例，分了出来。

　　“稍等，两位长老。”王胜看两家人正要将这些皮毛收起来，王胜忽的再次开了口：“你们也知道，我还有个梦之坊，出货量大，这些皮子能不能卖给我？顶级的你们都带走，剩下的卖给我，省的梦之坊还得到处找货源。我可以高价买！”


第989章 解释（上）

　　“高价买？”史长老忽的笑出了声：“公爷打算多高的价格买？”

　　“你说个数。”王胜毫不在意史长老的笑声，直接把难题扔给了史长老：“只要史长老你说个数，我就照价买下。”

　　“把传奇级别的皮子留下，其他的都给常胜公送过去。”史长老这次不再说什么，直接命令身边的人。

　　传奇级妖兽的皮子，那绝对是有钱都买不到的好东西，但其他级别的就普通了。相信以王胜的能力，在千绝地里要多少有多少，左右不过是一个顺手人情何乐而不为？

　　“公爷，这四千斤妖兽皮，算二十万斤黄金，如何？”史长老先把话吩咐出去了，才冲着王胜问道：“知道公爷你现在有钱，所以要了个高价。”

　　一个金币大概十克左右，二十万斤，也就是差不多一千万金币左右。相对皮子的价格来说，差不多高出了有一倍左右。而且那价格还是新鲜皮子的价格，这放了五百年的老陈皮子，的确是高了点。

　　“没问题。”王胜二话不说，直接点头。一千万金币的事情，也就是点头这么点大的事情。

　　“公爷，恕我好奇。”史长老很好奇的问道，他是真的好奇：“你就不讨价还价一下？这么买皮子，不会亏吗？”

　　之前王胜和他们谈生意的时候，简直就是锱铢必究，一点利益都不让。到了这里，却是大方豪爽的出奇，不能不让他们有些疑惑。

　　这个疑惑不仅是史长老有，甘长老也是同样。王胜突然变得大方了，怎么不让他们好奇？

　　“亏？怎么可能？”王胜笑了出来：“信不信我今天用这个价格买了你们的皮子，回头就能用十倍二十倍的价格再卖出去？早和你说了，我还有桩生意，叫梦之坊。”

　　一听王胜再次说起梦之坊，两个长老顿时间恍然大悟，就连旁边正在收拾东西的那些两家的高手们也都是如此。

　　梦之坊他们虽然没进去过，但总听说过。那里面根本就不是卖东西的，简直就是抢钱的，而且还是无数的败家娘们主动送金币让人抢的。

　　一件上好的衣料做出来的巴掌大的布片就敢卖几千金币，随随便便一件能穿出去的衣服没个两三万金币你都不好意思张口。这要是用这里这些高级妖兽皮做出来的衣服会是什么价格？

　　要知道，没多久之前，王胜的那个女人穿着的紧身防护衣已经供不应求，高等级妖兽皮的一件就是几十万金币起。现在这么多的皮子，做个几千件足够了。按照这个价格，平均二十万一件的话，王胜轻松赚两亿金币以上，这批皮子才多少，一千万金币而已。说十倍都是王胜赚少了的。

　　“公爷，说句冒犯的话。”旁边的甘长老也插嘴问道：“如果，我是说如果，如果我们出去之后，学着公爷梦之坊的样子，也做一批防护服，不也能照样赚钱吗？”

　　甘长老说话之前一直强调是如果，也是不想在这个时候和王胜交恶。但他这个问题，同样也是其他人想知道的，大家都停下手来，竖着耳朵听着。

　　“你还别说，你们真就赚不了这份钱。”王胜并没有着恼，反而笑着回答起来。见众人一副不明白的表情，王胜就知道，这些人根本就不明白品牌的重要性。

　　“举个例子。”王胜也不多和他们解释理论上的东西，直接举例道：“现在有一个你们家大宗师学着乾生元的样式打造的砚台，另一个是乾生元摆在绝品柜台里卖的一模一样的砚台，让你们选的话，你们选哪个？”

　　“当然是乾生元！”现在乾生元的品牌已经深入人心，特别是一些镇定心神的小物件，既能陶冶情操，又能辅助修行，最大的效果是还能提升身份，已经成了一些高手装逼的不二选择。一个乾生元的砚台，一个不知名大宗师的砚台，放在眼前让大家选，这还需要为难吗？

　　“那如果乾生元暂时没货，你愿意用乾生元的价格买那位大宗师的砚台吗？一模一样的东西。”王胜又笑着冲着甘长老身边一个同样聆听的高手问道。

　　“不愿意！”那个高手想都不想的直接摇头。

　　王胜笑着转向了甘长老：“甘长老，你看，是不是这个道理？有些钱，还真就我能赚，你赚不了。”

　　“公爷就是公爷，了不起！”甘长老冲着王胜竖起了大拇指，转头吩咐了一句：“把传奇级别的皮子留下，剩下的给公爷送过去。”转回来，冲王胜问道：“和老史这边一个价格，公爷没意见吧？”

　　“多谢了！”王胜冲着甘长老抱拳道谢：“冲您二位这份豪爽，我可以答应你们，一趟带不出去的话，我可以再带着两家人走一趟。不过，只限再来一次，不超过一个月。”

　　两个大长老一听王胜的这句话，脸上直接就笑开了花。区区两千万金币，换来了王胜答应再走一趟的承诺，这生意赚大了。

　　不约而同的，两人互相看了一眼。哪怕一趟能搬完，他们也得留下一些等着第二趟来搬。能进来一次对高手的修行有多大的好处，他们两个心知肚明，这些人出去，无论如何也要带着另一批基地里的子弟进来一趟。反正有王胜在，根本不用担心妖兽攻击。可那批子弟在这里熏陶一下出去以后修行道路会如何，简直可以预见了。这一趟，赚到飞起啊！

　　带着这种心态，当再次分赃到了那些首饰的时候，两个大长老也想明白了，只要不是有什么特别的东西，全都送给王胜了。王胜的一个人情，可比那些黄金要贵重不知道多少倍了。

　　想要知道有没有问题，最好还是阵法师检查。刚刚的兵器其实也是两个阵法师检查的，没有阵法，这些首饰也好，兵器也好，赤裸裸的摆在这边，还能有什么隐藏的东西？

　　“这批首饰算是我们送给公爷的，也别折什么黄金了，权当是礼物。”两个阵法师一摇头，甘长老就果断的代表了史长老，把两家的份子都送了出去。


第990章 解释（下）

　　“那就多谢了！”王胜也不矫情，直接接受，道谢之后，冲着老道们挥了挥手，让他们将这批首饰收了起来。

　　看着所有的东西都已经进了几个清字辈老道的纳戒之中，王胜才算是彻底的松了一口气。想要的两样东西，金钗和长剑都已经到手，这一趟，值了！

　　“两位长老，那些宝石。”王胜再次冲着两人笑道：“这次是真正的生意，你们挑选好你们想要的，剩下的，我十倍价格收购。”

　　“没问题。”这次是史长老，二话不说直接答应，答应之后，才问道：“公爷能不能给我们解惑一下，十倍价格也有赚？”

　　一听到这问题，几乎所有人都停下了手。都知道王胜是赚金币的圣手，如果能在王胜这里听到一些窍门秘诀，回去岂不是也能学着赚一笔？连清字辈的老道们都不例外，都在侧耳聆听着。

　　“这个简单啊！”王胜笑了起来，也不打算藏私，反正好东西都到手了，教给他们一些东西，难道还怕他们学过去？

　　“其实这些宝石，和之前的那些兵器一样。”王胜开始了简单的教学：“你们也知道，兵器也好，宝石也好，甚至首饰也一样，都是实打实的五百年前的古物吧？这个怎么也算是古董吧？”

　　众人都是点头，他们亲自进来挖出来的，五百年没见天日的东西，当然是古董了。

　　“我知道，你们两家家族历史绵长，所以不在乎这些五百年的物件。”王胜笑了起来，也算是稍稍的拍了一下两大家族的马屁：“当然，八大诸侯国估计也都不在乎这么点古物，家里的东西比这年长的大概有的是。”

　　这倒不是假话，八大家族都是从前朝就开始延续的大家族，家里使用的东西全都是有历史的好东西，肯定不会在乎这些脏兮兮的一看就是从不知道哪里抢来的东西，其中大多数上面还带着血迹。

　　两位大长老也一样点头。不用往远了说，他们两个在家里使用的很多东西就是有年头的古物，什么时候在乎过这个了？

　　“不过，并不是全天下都是八大家族这种有悠久历史的。”王胜笑了笑：“有的是那种家族史不是很长但是已经小有成就的小家族，不是吗？”

　　“这种很多。”史长老接过话头，顺着王胜的话说道。

　　“这种小家族，其实最喜欢标榜自己的家族有多绵长的历史，祖上有多优越。”王胜笑了笑，接着说道：“这时候，我从你们这里买的这些宝石和兵器就有了用武之地。”

　　众人一头雾水，这有什么用处？

　　“比如，我拿一把上面各种豁口的武器出来。”王胜笑着解释道：“这是实打实的五百年前的古董，也是实打实的参加过战斗的东西，对不对？上面还有血迹呢！”

　　一群人齐刷刷的点头。他们看到过那些好的差的兵器，都有类似的特征，绝对真家伙，童叟无欺。

　　“如果我暗示某个小家族的人，买回这把武器，说是自家祖上用过的，凭空给祖先脸上贴金不说，还能让家族历史更加煊赫。”王胜这次是直接冲着史长老问的：“史长老，如果换成是你，你愿意不愿意出大价钱买一把‘祖上用过的兵器’来装点一下门面？”

　　“价格合适的话，我肯定愿意，但要是价格很离谱的话……”史长老直接就摇头了。言下之意，他肯定不是不愿意出大价钱买的。

　　“但这把兵器如果有乾生元的作保呢？”王胜忽的再次问道：“乾生元保证这是经过大师鉴定，而且还会在上面留下乾生元鉴赏标记呢？并且附送乾生元的保养。”

　　“这？”史长老忽然之间就明白了，苦笑了起来：“愿意！公爷你说什么价码就是什么价码！”

　　不管什么东西，只要进乾生元里走一圈，那价格就能直接飞起了。那些小家族的人有了乾生元的背书，那还会犹豫吗？绝对会花大价钱买下来，毫不犹豫。

　　也就是史长老自家有历史底蕴，不用这样装模作样，换成他是个小家族成员，绝对会动心啊！

　　“宝石也一样！”王胜紧接着说起了宝石：“别忘了我还有个摊子叫梦之坊。这些宝石上打上梦之坊的标记，做成精美的首饰，还都是前朝古物，限量版，你说会不会有人买？”

　　乾生元是做男人生意的，润姿坊和梦之坊绝对是女人生意的霸主。梦之坊要推出限量版古董首饰，绝对会被人抢破头。京城里的贵妇就能直接抢完，外地人得着消息赶过去都来不及。别不信，梦之坊在广大女性之中还真就有这个号召力。

　　“所以啊，做生意其实很简单的。”王胜算是难得的指点一番：“只要你做出了口碑，做出了名声，同样的东西，你就能卖百倍的价格，别人就只能原价卖，这就是区别。信誉很重要，这也是为什么我明明有可以把你们全部留在这里的实力，你们还愿意和我合作一样，因为我有这个口碑，有这个信誉，对不对？”

　　王胜主动说起了自己有留下他们的能力，这让两个大长老都有些紧张。不过再听到后面的话，他们也不得不承认，的确是因为如此，所以他们才敢和王胜合作。至少到目前为止，和王胜合作过的人都说不出什么话来。

　　宝石有不少，差不多几千颗，王胜让两个老道和两家人去整理并且大概估值。反正之前说了，十倍价格购买，就用这里的黄金支付。本来都是两家人的，王胜相当于用他们的黄金买他们的东西，左右都不亏。

　　“剩下的东西，该怎么分怎么分。”想要的东西王胜都已经拿到手了，也就不想继续呆在这个黑乎乎的地下洞窟中。只是，为了让两家人不担惊受怕，王胜却不得不留下来。和两个大长老招呼一声之后，王胜就找了个角落很凌虚老道一起坐下来，耐着性子开始修行起来。

　　灵气冰块随着王胜的修行，一块一块的掉进大池子当中，冰面也在一点点的上升。


第991章 第一趟（上）

　　最难分赃的卷轴都已经在几天之内分完了，可是最简单的这些黄金之类的东西，居然用了十几天都没有整理出来。

　　王胜算是看出来了，这些家伙是故意的。既然已经有了王胜那个承诺，那他们尽可能的会延长一些时间，让自己人在这里面多呆上一段时间，尽管不是专门用来修行，但是只要人在这里，时时刻刻的感受一下这里面的气息，这就足够了。

　　等到出了外面，再好好的感悟这里的气息，相信对于修为有着绝佳的好处。

　　知道他们的小算盘，王胜也没有太过于催促，反正王胜给了一个最后的时限，最多一个月，无论如何要出去了。

　　这段时间内，王胜也在老道的保护下，飞快的修行着，甚至连之前老道的警告也不顾了。为了快速的提升境界，抓住那个飞行的巨大的雪雕，王胜豁出去了。

　　不管怎么拖延，三方总算是磨磨蹭蹭的整理好了那些黄金，用大秤称量好了重量，然后开始按照三方的比例瓜分。

　　分这些东西没用多长时间，三天的时间就全部都磨磨蹭蹭的干完。自然，王胜答应的那些黄金，也都送到了两家人应得的黄金当中。

　　各方都带了不少纳戒，但是，这些黄金还是太多了。现场就足足有一千多吨，形状也都不是很规则，价值超过了十亿金币。哪怕尽量的往纳戒里塞，也还是剩下有一半的没办法带了。

　　老君观这边还好些，一批黄金换了体积小的宝石什么的，但也只是带了一大半，还有一小半没能带走。再进来一次已经是在所难免了。

　　“各自做好记号封好！”王胜一声令下，三方的人全都按照他的吩咐，将各自的黄金堆到了一个角落，做好记号，阵法师用阵法封存。

　　随后，三家人在王胜的带领下，离开了这个地下洞窟，回到了冰屋之外的冰天雪地之中。

　　一出来，除了老君观的人，史家甘家的人全都吓了一跳。周围的雪地上，至少有十几头各种种类的凶兽，都聚在不远处虎视眈眈的看着众人。除了之前的那头巨大的白熊之外，还有两头个头不比白熊小的白虎，另外的几头白熊，以及几只巨大的雪豹。

　　“散了吧！”王胜挥了挥手，打了个唿哨，那些妖兽立刻掉头离开，不一会就消失在众人的视野之中。

　　两道白影一闪，那两只消失的雪鼠就再次跳到了王胜的背上。除此之外，现场就剩下一头原先的白熊。

　　直到这一刻，史家甘家两家人的心才稍稍的放下一些。他们是相信王胜暂时不会动他们了。否则的话，刚刚那个阵容，加上雪地之下还不知道隐藏了什么，别说他们这点人，再来一倍也只是送菜，绝对不够看。

　　核心圈里原来还有七个人，这次也要全部离开。下次再进来，没他们的份了，别人不知道，可来回过一次的两家领队很清楚，他们出去就会大病一场，一个月能恢复到能正常行动已经不错了。

　　他们两个到现在都还没有痊愈，只是进来之后浓郁的灵气让他们更适应，出去之后他们一样会继续病倒的。

　　虽然多了七个人，但对于巨大的白熊来说，多拉这么几个人完全没感觉。依旧还是进来时的速度，只用了一天的时间，就把他们送到了冰雪盆地的边缘。

　　依旧还是在千绝地核心的从林中休息了一夜，第二天一早赶到千绝地核心边缘的时候，第一次从里面出来的七个传奇巅峰高手，看着铺天盖地的食人蚁，有两个差点紧张的就要动手。

　　总算是被人劝住，大家急忙的赶路。这一次，两边都有足够的人手，而且这次新进去的人呆的时间并不长，即便是不舒服，正常赶路还是可以的。不像是里面的那九个传奇巅峰，几乎出来不到半天就软了下去。

　　明知道被食人蚁搬运是安全的，可是两家已经感受过一次那种滋味的领队，打死都不愿意再被食人蚁搬第二次了。幸亏两家人多，两个人照顾一个，也足够把他们都带走了。

　　路线恒定，半天时间就看到了最近的那个史家的基地，史家人千恩万谢的进了基地，说好了半个月之后还在这里碰头之后，王胜才带着甘家人直奔甘家的基地。

　　一直目送着食人蚁群离开，史家大长老和那些回来的高手才全都彻底的放松，然后再也顾不得形象，直接瘫坐在地上。

　　大长老尽管还没有被减压病击倒，可巨大的心理压力让他紧张到差点绷断神经。现在，总算是可以放心了，东西也安全的带回了基地，人也全都安然无恙。

　　其他人也没好多少，之前在里面呆了快两年的四个传奇巅峰高手已经晕了过去，正被人疯狂的救治。其他人全都是一副劫后余生的庆幸，这一路上，王胜真的想要动他们的话，他们早就不知道死了多少次了。

　　别的东西还好，但装着卷轴的那些纳戒全都是大长老亲自带着的，出来之后，马上安排基地里负责的那个长老，亲自带着东西赶回史国国都，一刻都不要停留，同时送信的妖兽也把消息送了回去。

　　做完这一切，大长老再也顾不得其他，大吼一声：“我要睡觉，谁也别打扰我！”一头扑进了自己的房间，呼呼大睡起来。

　　至于带回来的那些人，已经先大长老一步去休息了。绷紧的神经突然放松，没直接昏迷就不错了。

　　甘家的人也是同样的表现，只不过他们距离远，没办法，只能多忍受几天的心理折磨。之后甘家大长老也是同样的安排，把东西送走，人安置好之后，不管不顾的先大睡两天再说。

　　王胜则带着老道们一路赶回了地下宫殿这边。一回到地下宫殿，王胜就迫不及待的让众人把兵器和首饰都拿了出来。

　　长剑和金钗都挑了出来，王胜这才长出了一口气，将东西收到了自己的纳戒之中。

　　“老道，安排人把卷轴送到老君观，剩下的那些东西送到媚儿手上。”王胜和凌虚老道不客气，直接提了要求。


第992章 第一趟（下）

　　凌虚老道本来就不在乎那些黄金什么的，不过他对王胜把卷轴都送到老君观是相当的满意。

　　尽管老君观并不一定贪图这些，但这些好歹也是五百年前天下第一高手林家的某些传承，对于老君观也是有着天大好处的。相对而言，那些黄金珠宝之类的东西，完全可以忽略不计了。

　　和史家甘家两家人集体病怏怏的状态不一样，一路上王胜和老道就没停止过给十个清字辈老道使用九字真言，特别是王胜的五字诀，对于他们身体恢复有奇效，而且本身他们都学过九字真言，哪怕效果不如王胜老道这般，可用在给自己调理身体上，配合王胜和老道的帮助，效果绝对出色。

　　送东西回去直接就是他们十个，清一色的传奇后期传奇巅峰高手，加上几个伺候的小辈，他们只在地下宫殿中呆一夜，第二天早上就要直接兼程赶回京城。

　　十个清字辈高手，相信一路上也不会有人敢轻易的捋虎须，安全送达应该是没多大问题的。现在各方都已经有高手可以适应千绝地外围的生存，都不用王胜再安排妖兽护送。

　　一直等到老道把一切都安排好，王胜才见到了阿七。阿七早就知道王胜回来了，可是凌虚老道一个命令，地下宫殿当中辈分不够的道士都被摒弃在议事范围之外，更不用说阿七了。现在一切都安排好，阿七才被允许见到王胜。

　　这次阿七直接把自己挂在了王胜的身上。一直以来，阿七对于王胜的态度都相对淡然一些。这和阿七的经历有关，她已经不敢如何相信自己为之效命的人，夏家轻而易举的把自己当做礼物送给了王胜，让王胜泄愤，让她连带的对王胜都不敢如何的信任。

　　可是经历的这一些事情之后，阿七才发现，自己这辈子，也似乎只有在王胜的怀中的时候，才是睡的最安稳的时候。也只有在王胜身边的时候，她不用担心自己再被送出去，甚至于处在危难之中的时候，也有人会因为王胜而对自己伸出援助之手。

　　王胜这次和老道们走了一个月的时间，回来之后又是那样的大阵仗，显然是干了不得了的大事。

　　尽管知道王胜已经回来，不会有什么大事。可是在等待老道和王胜他们安排好后续计划的那段时间里，阿七依旧还是惶恐了。

　　阿七是真的害怕了，这次王胜没什么危险，可下次呢？阿七忽然发现，哪怕自己一个人在千绝地当中穿行自如，心中能够安宁也是因为王胜的存在。王胜就如同一个主心骨一般，让她不用担心不用害怕，甚至闯了祸以后也不用发愁，王胜就是她最坚强的后盾。

　　所以，一看到王胜出现，阿七就再也忍不住，飞快的冲着王胜冲了过去。距离还有老远，一个箭步，几乎是飞到了王胜的怀中，双手搂着王胜强健的脖子，两条大长腿直接缠住了王胜的腰部，就如同一只树袋熊一般的挂到了王胜的身上。

　　“放心吧！我没事！”面对阿七突如其来的亲密，王胜好像怔了一下，随即双手轻轻的揽住了阿七的细腰，将她往自己的怀里越发的带了带，之后才轻轻的拍着阿七瘦弱的肩膀，柔声安慰道。

　　阿七死死的搂着王胜，将自己的俏脸贴在王胜的腮帮子上，闭着眼睛一句话也不说，只是那么紧紧的抱着。

　　旁边经过的一群大德高道们，看着这一幕，全都是一脸的好笑，同时好像也十分理解一般，谁也没说话，就那么笑着经过王胜的身边。

　　“记得节制！过几天还要出发。”凌虚老道经过的时候，同样笑着，只不过他比较调皮，伸手在王胜空着的那个肩头拍了拍，很是戏谑的留下一句几个字，然后窃笑着离开。

　　声音不大，但很显然阿七听到了。王胜只感觉贴着自己的那张俏脸瞬间变得火热，埋首也埋的越发的深。

　　难得的女杀手也会害羞，王胜也不怕别人笑话，就这么抱着挂在自己身上的阿七，回到了自己的房间当中。一路上阿七都不敢抬头，生怕一抬头看到的都是那些善意的笑容，这让她无比的羞涩。

　　这个房间，本来就是给王胜和阿七安排的。王胜不在的时候，阿七就在里面住着。

　　进了门，王胜轻轻一脚踢上门，走到床边，将阿七轻轻的放到了床上。

　　只有王胜一个人的时候，阿七总算是不再那么羞涩，缠在王胜腰上的双腿也轻轻的放开。手臂了也松了一些，让两人能保持一些距离，不再是埋首在王胜脖子里的那种姿势。

　　睁开眼，阿七就看到王胜的笑容。顿时间再次羞涩起来，眼睛再次飞快的闭上。

　　看着阿七娇羞的面孔，红艳艳的嘴唇，王胜忽的有些心动。不过，这一刻脑海中却再次闪过了梦中女孩的双眼，耳中又听到了梦中女孩的那句“杀了我！”，脑海倏地一清。

　　王胜在地球上的时候，已经是三十多岁的人，来到这里年轻了许多，但心理年龄却已经是越来越大，而不是毛头小伙子。面对美女，王胜也不会轻易的动情。

　　和宋嫣，那是被宋嫣暗算，当然，王胜也不否认对宋嫣有好感，所以才行了周公之礼。

　　和蔷薇姐，王胜的出发点是救人，除此之外，王胜想的有些功利，他要拉拢蔷薇姐背后的众女。从这一点上来说，王胜自己也觉得做的有点不地道，所以他才会反过来厚待那些美女，牢牢的抓住她们的忠心。

　　和媚儿王胜还没有到这一步，一方面固然也是媚儿的身体使然，另一方面，也是王胜不想要对不起媚儿。直到现在，王胜都无法给媚儿一个承诺，他不知道当自己真的见到梦中女孩之后，还能不能再被各大家族接受，到时候反目成仇，绝对是害了媚儿。

　　阿七更是特殊，非要严格说的话，他们还是仇敌。王胜看着闭着眼睛的阿七，心中也未免要琢磨，自己真的能化解这段仇恨吗？


第993章 第二趟（上）

　　这一次阿七的表现不是假的，王胜能够从拥抱中感觉到阿七对自己的眷恋。可是王胜却想不出来这是什么原因。

　　要让在地球上和在这个世界加起来的年龄超过四十的王胜相信是自己的风流倜傥征服了女杀手阿七，那简直就是天大的笑话。

　　身为一个资深特种兵，王胜完全可以客串大半个心理专家。阿七这样的状况，一方面可能和依赖自己有关，另一方面，恐怕是别有原因了。比如，著名的斯德哥尔摩综合症，就会让被害者对凶手产生别样的感情。

　　暂时来说，王胜不想探究阿七为什么会有这样的转变，眼前的女杀手可是一副任君采撷的模样，王胜俯下身，就想要吻上阿七的双唇。

　　就在阿七已经感受到了王胜的鼻息的热量的时候，阿七的纤手忽的出现在了王胜和阿七的唇间，将两人的嘴唇隔开。

　　“老祖刚刚说了，让你节制。”阿七睁开了眼睛，虽然依旧还是娇羞无比，但还是小声的规劝着王胜：“你刚从里面出来，身体虚，等你补好了，我等你。”

　　好吧，王胜还是选择了放弃。不过他还是将阿七搂在怀中，美美的睡了一觉。阿七蜷缩在王胜的怀中，同样感觉安全无比，只是一会的功夫，就陷入了沉睡之中。

　　阿七一定有事。王胜已经有了肯定的判断。能让阿七这段时间惶恐不安的，恐怕只有把她送给自己的夏家了。

　　大家族控制死士的手段，绝不可能是那么简单的。能让死士心甘情愿的赴死，难道真的是因为给他们灌输家族利益至上的洗脑吗？不可能！阿七一定是有什么把柄被夏家抓住了，不得不如此的。

　　这样才对，他们把阿七送给王胜，是让王胜泄愤的。如果王胜杀了阿七，那么夏家可以说送给王胜一个人情，对夏家没有半点损失，一个死士而已，本来就要死的。如果王胜留下了阿七，那么就相当于在王胜身边埋下了一颗长久的种子。这样的好事，换成是王胜，恐怕也会做的，更别说夏家了。

　　阿七没有主动说，也许是不相信王胜，也许是不敢告诉王胜，怕让王胜误会。不管怎么说，阿七在和王胜接触的这段时间以来，还没做过对不起王胜的事情，王胜也不会对阿七如何，完全有时间等她主动说出来。

　　当然，还有一重用意。王胜把阿七留在身边，是要让自己时时刻刻的警醒，不能沉溺在温柔乡之中。在京城，王胜有时候就会偶尔的忘记警惕，那是十分危险的。

　　王胜知道自己想要知道梦中女孩可能会面临怎样的挑战，但哪怕是挑战全世界，王胜也会找到梦中女孩，问问她，为什么要让自己杀了她。

　　第二天一早，老道就开始在地下宫殿中挑选可以进入绝世藏珍处的人选。十个清字辈老道已经进去过一次了，而且他们要护送东西离开，不会再有机会。老道要选择三十个修为悟性都不错的弟子，跟着王胜进去一趟。

　　这一趟，除了带东西出来之外，还有一个重要的目的，就是让这批三十个弟子仔细的感受一下千绝地核心内圈的气息，对他们的修行有巨大好处。

　　说实话，能来地下宫殿的，基本上都是忠心而且又天才的弟子，随便哪一个拿出来都符合老道的要求。不过老道要的是能够走得更远的那种，所以挑选的也很仔细。

　　“公爷，我也想去！”阿七当然知道了凌虚老道在挑选什么，也不去缠着老道，直接找王胜，拉着王胜的手央求起来。

　　长腿美女杀手放下杀手的架子，一改以前冷厉的风格，软玉温香的表现，让王胜立刻看到了一个完全不同的阿七。

　　“我有什么好处？”王胜冲着阿七笑了起来。逗弄一下这样的女杀手，还是相当有意思的。

　　阿七似乎没想到王胜会这么问，愣了一下，看着王胜带着笑意的面孔，脸顿时间红了。娇羞不已的冲着王胜的脸上飞快的啄了一下。

　　“这可不够！”王胜摸了摸自己被亲了一下的部位，笑着摇头道。说完，依旧还是期待无比的看着阿七。

　　阿七的脸已经红的如同烈焰，王胜在这个距离上都能感觉到她脸上的热度。看着王胜的笑容，阿七挣扎了一会，总算是慢慢的凑过来，两片红唇颤抖着吻上了王胜的嘴唇。

　　王胜一伸手，就把阿七搂在了怀中，尽情的享受起阿七的丁香小舌。阿七的身体只是略微的挣扎了一下，就整个的变得稀软，彻底的迷失在王胜的热吻之中。

　　王胜几乎把阿七吻到窒息，这才松开了嘴唇。看着软软的半趴在自己胸口的阿七，笑着叮嘱道：“这几天养精蓄锐，进去以后要听话，千万不要自作主张，听到了吗？”

　　“恩！”阿七用鼻音答应了一声，却是连开口都不想，只想就这么躺在王胜的怀中，什么烦心的杂事都不用想，直到天荒地老。

　　老君观这次集合了三十个精锐子弟，这批弟子都不是传奇境界，但都是六七八重境的经营。加上老道王胜和阿七，时间差不多的时候，队伍在食人蚁的开路下，直奔史家的基地。

　　史家和甘家的人手也准备好了，不过，他们准备的比较多，一家有五十多个，看来是想要借着这个机会带自家的子弟进去镀金。依旧还是两位大长老带队。

　　“每家三十个子弟，不能再多了。”王胜看了看他们带着的人的修为，皱起了眉头：“他们修为不足，传奇高手太少，我照顾不过来。”

　　这个理由十分的强大，强大到就算是两家人再怎么不乐意，也只能接受。没看老君观都只有三十个人吗？如果他们的人比老君观还多，那是什么意思？让老君观的王胜牺牲老君观的利益来成全他们两家吗？

　　两个大长老也十分的果决，大手一挥，修为后二十名退出。既然机会有限，那就只能是修为最高的享受。

　　至于说凭什么王胜身边还带了个女子，这事情根本就没有人煞风景的问出来。

　　“出发！”王胜看双方都准备好，大手一挥，接近一百人的队伍，就在食人蚁的护送之下，再次赶往千绝地核心。


第994章 第二趟（下）

　　这一批人，除了带头的王胜凌虚老道以及两家的大长老之外，其他人全都是没资格进入千绝地核心的人，更别说是进入核心内圈了。

　　不过，这一次，三方都知道机会难得，接下来恐怕不会再有这么好的机会了，所以无论如何，他们都要进来一次。

　　内圈的冰城，用了史家甘家九个传奇巅峰高手一年时间挖掘出来的地道，根本没有时间销毁，因此，下一次进来的其他家族的高手，一定会发现其中的问题。这样一来，史家甘家恐怕在很长一段时间之内，都要承受各方的压力了。

　　不趁着这个机会再培养一批弟子，以后再不可能有更好的机会，所以两家都很珍惜。

　　老君观相对的压力要小一点，毕竟王胜现在对外就是老君观的弟子，而且老君观并没有对外扩张的打算，那些人就算是知道这些好处当中有老君观一份，也说不出什么来。更不可能到老君观那边去施压，傻子才那么做。

　　以后谁想要进千绝地核心区域都要和王胜打好招呼，敢对老君观施压，除非以后再也不打算进去了。

　　一大群相对年轻的高手跟着进了千绝地核心，第一次见到了冰川盆地，所有没见过的人全都是一副瞠目结舌的表情。谁能想到，在一片热带丛林的包围之中，却是一片冰天雪地的情形？

　　当大家小心的下到冰川盆地，看到王胜召唤出远方的那一头巨大白熊的时候，众人再次被震撼，甚至被吓到。

　　如果没有王胜，没有凌虚老道和两个大长老，这次进来的所有人，只这一头巨熊就能将他们全部干掉，一个不剩。

　　上次的雪橇板都还在原地，被冰封住了，挖出来，一群人挤了挤坐在上面，进来了就不要想着有多舒服，能赶到地方就是胜利。

　　一天之后，众人看到了那么明显的冰城，又看到了后来王胜他们搭建的巨大的冰屋。在王胜和凌虚老道的带领下，众人进入到了暖和的地下藏宝处。

　　“哇！”三座已经分开来的大大小小的金山，让新来的人全都是一阵惊呼。

　　等到平静下来，两家人才在各自大长老的带领下，来到属于自己的藏宝那边。当然，老君观的人，也到了那堆相对小了很多的金山旁边。

　　各方检查过标记阵法之后，确定这里没被人动过，全都放心许多。然后马上发动各自的人手，开始将这些黄金收取到带来的纳戒之中。东西先收起来，然后再说修行的事情。

　　基本上到了这个地步，两家人就算是已经彻底放心了。之前价值巨大的卷轴什么的都没人出幺蛾子，只剩下一些黄金，更不会有别的想法了。

　　两家大长老长出一口气，看着众人收起黄金，然后马上指点自家的子弟开始修行。时间有限，机会难得，剩下的这些时间，除了休息之外，全都用来修行。就算是频繁在这里面修行会有一些副作用也顾不得了，和得到的相比，那点副作用完全可以忽略不计。

　　这是一次和平的旅行，同时也是一次有组织的修行。三家都知道此行的用意，所以都约束着自家人，谁也不出什么幺蛾子，只是各自聚集在一起，轮流值勤轮流修行。

　　就连王胜自己，也是在正常修行。旁边的凌虚老道也是如此，全都规规矩矩，没有半点的异常。

　　从得到金钗和宝剑之后，王胜就一直放在纳戒之中，哪怕是在地下宫殿那边王胜也没有再拿出来过。王胜知道，里面一定有很重要的东西，但王胜绝不会轻易的在人多的地方探究。

　　一个月的时间，王胜的灵气冰块不停的填充之下，元魂空间中的大池子总算是快要接近充满，冰面距离大池子的顶端，只剩下不到一寸的距离。只要再有几天的时间，一切就能够完全完成。

　　到了一个月的时候，王胜一天一个小时都没有多停留，带着所有人的人离开。这个冰城相对来说比较好毁灭，轰塌外面的冰屋之后，就只剩下一个巨大的冰坑。以这里的寒冷和降雪，用不了多长时间，这里就会变成和其他地方一模一样的平整，谁也看不出来这里曾经挖掘过东西。

　　至于那座冰土混合的冰城，还是留在原来的地方，那个就当是甘家史家给其他家族的解释。在里面的确挖东西来着，不过什么都没有挖到而已。毕竟甘家史家两家人曾经为了占据进入千绝地核心的先手，给了各大家族不少的好处，如果进来连点痕迹都没有，那岂不是说不过去？

　　当然，其他家族的人信不信，那就是两回事了。本来各大家族就是明争暗斗的，难道史家甘家还怕今后继续如此吗？

　　所有人都觉得不虚此行，每一个人这一个月的修行都是如获至宝，拼命的在里面修行的后果就是，当他们刚从千绝地核心出来，除了有经验的两位大长老和王胜凌虚老道之外，其他人全部都病倒了。

　　值得庆幸的是，只是一个月的时间，还不至于到不能行动的地步，在食人蚁大军的护送下，各方的人全都挣扎着回到了自家的基地，然后基地了就多了几十个全身虚弱几乎都不能动的病人。

　　连老君观都是如此，除了王胜和凌虚老道，就连阿七都彻底的病倒。里外来去一趟，灵气浓度几乎差出几十倍，时间又这么快，都没时间适应，不病倒才怪。

　　三家又是一批人赶回各自的地头，这是第二批的收获，全都是黄金。当然，老君观送回去的黄金，肯定是都送到媚儿手上的。

　　从回到老君观地下基地之后，王胜和凌虚老道就再没有出现过。对外的说法，是王胜和凌虚老道因为连续进入千绝地核心圈内，所以导致身体极度损耗，闭关休养之中。不看史家和甘家的两个大长老吗？撑着连续的进了两次千绝地，回来之后就病倒，至今还没办法坐起来。

　　事实上，王胜和凌虚老道却已经再次出现在了千绝地核心之内。


第995章 破开金钗封印（上）

　　无论在哪里探究金钗和长剑的秘密，都不如在千绝地核心圈内更合适。这里已经被王胜彻底的封锁，外面的人别说进入到核心圈内，连进入千绝地核心冰川盆地的机会都不多。

　　在这里，就算是爆发出天大的动静，也不会有人发现，更不会有人知道，简直就是最合适的地方。

　　“老道，想不想去更里面看看？”王胜和老道坐在巨熊的背上，一直往里走去。走到冰城附近的时候，巨熊的脚步并没有停下来，王胜也在这个时候冲着凌虚老道问道。

　　“你都决定了还问我？”老道没好气的给了王胜一句，自己喝了一口酒。砸吧了好一会嘴唇之后，这才问道：“说吧，上次你给我的到底是什么好东西？一时没发现里面有什么秘密。”

　　“外面不方便看，到了里面再仔细看。”王胜给了凌虚老道一个答案。

　　对王胜的判断，老道还没有怀疑过。至少到目前为止，他还没见识过王胜犯过这方面的错误。老道的养气功夫也着实了得，得到答案之后，非但没有心痒难耐，反而沉下心来，看起来越发的冷静，让王胜佩服不已。

　　这次王胜的目标，一个是看看金钗和长剑当中包含着的秘密，一个是修行晋级，最后一个，则是那头上次就发现的雪雕，而且还是千绝地最内圈的雪雕。

　　宝庆馀堂在山越之地有飞行妖兽，王胜了解过，最多也就是六星级的妖兽，体型庞大足够带动几个人而已。可王胜看上的那头雪雕，王胜现在还不知道是什么级别，不过能在千绝地核心的最内圈生活，想来是不会低于传奇级别吧？

　　即便是巨熊，在接近最内圈的时候，也有些畏惧，不敢前进。王胜索性放弃了巨熊，带着老道坐上了雪橇车。

　　看到王胜弄出来一堆的零部件装配，老道好奇了起来，不过他很快就明白了王胜这个雪橇车的原理。

　　“这么简单的东西，你说以前我们怎么就没想到过呢？”老道对王胜的奇思妙想简直是叹为观止，这方面，要是有人敢认为王胜是第二旁人是第一的话，老道第一个能上去一巴掌让他知道十二重境高手的巴掌有多厉害。

　　“因为你们从来没有往这方面想过。”王胜笑着回答道：“上来！现在明白为什么玲珑阁厉害了吧？”

　　“玲珑阁再厉害，也赶不上你小子一个人。”老道按照王胜的吩咐坐到王胜的身后，一边感叹着说道。

　　王胜的灵气输入，阵石飞速旋转，雪橇车的履带被快速带动，嗖的向前窜去，甚至比那头巨熊的速度还要快上一倍。

　　“厉害！”老道一边感叹着，一边享受着，一路上都是赞叹不已，如同之前那批高手进了千绝地核心看到的一切稀奇的事情一般。

　　进了最核心的圈子之后，老道已经不惊讶王胜的雪橇车，而是惊讶于里面灵气的浓度了。浓郁的灵气几乎每一口呼吸都能主动的挤进身体之中，这是什么概念？在这里就算是不修行，每天只是呼吸，就能成为一个高手吧？

　　在靠近雪雕不远的地方，王胜停下了雪橇车，和凌虚老道一起，挖掘起冰屋来。这里王胜和凌虚老道最多只能做到妖兽不攻击自己，释放善意，想要控制，还需要近距离的直接接触。为了免去麻烦，还是先用冰屋掩盖两人的气息，等到王胜晋级突破之后，再打别的主意。

　　“你还真要在这里晋级？”凌虚老道听到王胜的计划之后，直接目瞪口呆。这恐怕是他这辈子听到的最具冒险性的计划了。

　　谁能想过有人能够在千绝地核心最内圈的核心地带晋级？传奇巅峰的高手在这里只要释放出气息，就会引动整个千绝地超级妖兽狂暴吧？幸好老道知道，王胜现在的修为才七重境，就算晋级也不过才八重境，还不到引发狂暴的地步。

　　尽管如此，那也是让人无比惊讶了。不能不说，王胜这个年轻人的胆量和创意，简直就不是一般的强悍。

　　冰屋很快就造好了，凌虚老道的修为，在这里派上了大用场，破冰简直轻而易举。这里是核心内圈，为了保险，冰屋造了三层，而不是以前的两层。

　　三层冰屋造的很大，足够两人十分宽松的在里面站立打滚，一点都不受影响。王胜在上面铺了些冰雪之后，在里面生火外面都不会轻易看出来。

　　“好了！”王胜在里面烤着火伸着懒腰，和老道一起休息吃喝起来。不管是修行还是要作别的，都需要好精神。

　　养精蓄锐之后，王胜的手一晃，那支普通的金钗就出现在王胜的手上。

　　“看起来没什么稀奇啊！”老道看着王胜手里的金钗，仔细的看了一番之后，才说出来这句话。

　　“那是因为这金钗现在只是半根而已。”王胜笑了笑，晃了晃手中的金钗冲着凌虚老道问道：“你知道它的名字吗？”

　　“不就是一根发钗吗？还有什么名字？”凌虚老道可没怎么研究过女性的首饰，对此一窍不通，没好气的回答道。

　　“我告诉你。”王胜就知道老道会这么回答，笑着冲老道说道：“如果是完整的金钗的话，这支金钗应该叫做‘凤钗’，或者叫‘金凤钗’。”

　　“凤钗？”老道一头雾水的咀嚼了一下这个名字，忽然之间如同中箭的兔子一般跳了起来：“凤钗？哪个凤？”

　　“就是你想的那个凤。”王胜依旧还是笑着，平静的回答道。

　　“你知道我想的是哪个凤？”老道的脸色终于变了，看着金钗的目光都变得无比的热切：“是凤凰的凤？”

　　“没错！”王胜点点头，很肯定的回答道：“凤凰的凤。”

　　“怎么可能？”老道发出了一声无法置信的惊呼，目光却盯着金凤钗始终都没有离开过。

　　“完整的凤钗，这里还有垂挂的一部分，插在头上，那部分会摇来摇去，也叫金步摇。”王胜自己也是盯着金凤钗，目光中充满了迷醉：“你感觉不到独特的气息，是因为它被封印了。”


第996章 破开金钗封印（下）

　　一听到是被封印的，凌虚老道才算是释疑。怪不得自己感觉不到里面的任何气息，原来是封印。

　　不过，其实还是有些奇怪，封印是用什么封印的？阵法吗？可凌虚老道依旧感受不到这支残破的金钗上有任何阵法的气息，甚至于说，这支金钗上，根本就没有任何灵气的气息，这也算是封印吗？

　　“是不是觉得奇怪？”王胜笑了起来，难得能够看到老道在修行上不懂的时候，老道这样的表情，简直就是让王胜放松的最好的方法。

　　“恩！”老道很老实的回答道。

　　“我也说不上来这是一种什么方法。”王胜拿着金钗，很坦诚地说道：“不过我知道怎么解开。帮我护法！”

　　元魂空间当中，战斗意识小人已经等到焦急了。要不是王胜两样东西一直在纳戒之中放着，暂时来说战斗意识小人无法获知两样东西的气息，王胜估计小人早就暴动了。

　　这不，就这么一会拿着的功夫，战斗意识小人已经迫不及待的似乎想要冲出元魂空间做些什么了。可惜，他们无法冲出去，更没办法做什么，只能在王胜的元魂空间之中上下飞舞。王胜不允许的时候，他们什么都做不了。

　　终于，王胜冲着元魂空间中的战斗意识小人下达了解开封印的命令。六十四个战斗意识小人瞬间在元魂空间中合成了一体，然后，一股强大的吸力从战斗意识小人身上传来，直接传到了元魂空间之外，沿着王胜的胳膊，传到了那半支金钗上。

　　金钗上的一些无以名状的东西开始沿着王胜的身体，冲进了元魂空间之中，化为一片氤氲之气。战斗意识小人仿佛遇到了最享受的美味佳肴一般，陶醉着将那些气体吸入了腹中。

　　这些氤氲之气连绵不绝，汩汩荡荡，一开始被战斗意识小人吸收，就再也停不下来。就连王胜自己，也沉溺在那种如同修行一般的滋味之中。

　　恍惚中，王胜眼前仿佛看到了一个美丽至极的侧影，坐在梳妆台前，一下一下的梳理着自己长长的柔顺长发。

　　王胜看不到她的脸，只能看到侧影，而且只能看到她把头发甩到前面梳头的动作，再也看不到更多。

　　但是，美丽女子梳理头发的动作却蕴含着一股让人十分舒服的气质，明明就是平平淡淡的一下梳理，可总给人一种能让最焦急的心态瞬间沉稳下来的滋味，只要看着这个背影，就能让王胜再也不用担心什么，感觉所有的一切都会好起来的。

　　平静，安宁，恬淡，王胜的内心现在就是这样的一种舒畅。什么飞行妖兽，什么千绝地核心，什么修行晋级，一切都抛到了脑后，只剩下一种让自己能够无念无想的静谧。

　　甩头挥手梳头的动作是如此的流畅，浑然天成，看起来有一种蕴含天地至理的玄奥。王胜不知道自己是怎么产生的这种错觉，可偏偏就是这么感觉的。

　　下意识的，王胜依照着女子梳头的动作，发散到了太极拳理之中，怎样的动作才能够更加的符合天道，怎么样的动作，才能更加的顺滑柔松。连带的，就连太极和道藏心法的融合，也有了新的体悟。

　　也不知道过了多久，那个梳理头发的女子的影子才慢慢的变淡，慢慢的消失，之前的一切平静美好的感觉，也开始离王胜而去，意识再次回到了元魂空间之中。

　　战斗意识小人依旧还是在吸收气息，但是气息已经很淡，几近没有了。又坚持了一会之后，再没有任何的气息进入到王胜的体内。

　　十分罕见的，战斗意识小人没有了任何的动作，只是站在那边，一动不动。王胜也不知道发生了什么，不过他也知道，此刻不是惊扰战斗意识小人的时候。

　　“厉害！”王胜的意识刚从元魂空间中退出，王胜就听到了凌虚老道叹服的声音。

　　“什么厉害？”王胜不知道发生了什么事情，顺口问道。

　　“你没感受到吗？”凌虚老道很奇怪地问道：“你打开这个封印之后，上面残留了一股强悍之极的气息，我仿佛看到了一个看不清面孔的女子在梳头。”

　　“我也看到了。”王胜飞快地说道：“但我只感觉到平静啊！还有能和太极拳的拳理融合，没觉得强悍啊！”

　　“这还不够强悍？”凌虚老道惊问道：“我也是感觉给了我修行上极大的启发，可你别忘了，人家是在干什么？人家可不是修行，只是梳头而已。”

　　“是把强悍之极的武学道理融入到了生活的方方面面之中吗？”王胜想了想，用自己的话组织起来问道。

　　“没错，就是这个道理。”凌虚老道兴奋地说道：“那个高手已经把修行融入了生活，生活就是修行，修行就是生活，可以说不管她吃饭睡觉还是休息，都是在修行，这可比我们高明了不知道多少倍。我知道接下来修行的方向了！”

　　对于凌虚老道来说，知道自己修行的方向，远比得到一本什么凤翔心法之类的功法要有用不知道多少倍。对他这个已经突破了常识极限的高人，一本天下极致的功法，也未必比得上一个修行的方向。

　　只是一根残破的金钗，就已经带给了凌虚老道如此的感悟。现在凌虚老道几乎迫不及待的想要知道，那把长剑能带给自己什么了。

　　绝世藏珍当中的一万多个卷轴，可能记录了多少惊天动地的功法，但也及不上这一根凤钗带给凌虚老道的启发。怪不得王胜宁可不在意那些卷轴，也要想方设法的将这根凤钗和那把长剑拿在手中。

　　王胜现在感觉精神很好，前所未有的好，甚至比深层次的充足睡眠一次还要好。这些都是那个女子梳头动作带给王胜的。忽的，王胜想到了一个问题，开口问道：“已经过了多久了？”

　　“呃？”凌虚老道一愣，忽然发现，王胜这个问题他竟然无法回答。因为他刚刚也沉浸在那种玄妙的感觉中，竟然没有发现时间的流逝。


第997章 梦中领悟（上）

　　十二重境的高手，竟然被一支小小的金钗上残留的气息影响，在千绝地核心内圈之后沉迷，居然不知道过了多长时间，这问题，一想就让人害怕。

　　如果这个时候有别的高手出现暗算偷袭的话，估计两个人都不会有什么好下场。也幸亏这段时间也没有什么妖兽攻击，否则两个人肯定凶多吉少。当然，关键的关键是，他们选择了千绝地核心内圈解开封印，幸亏啊！

　　“你想多了。”王胜看到凌虚老道脸色大变，就知道他心里在琢磨什么。

　　“怎么说？”凌虚老道不解的问道。

　　“连你靠近都沉迷进去，你以为来个什么别的高手就能清醒？”王胜却是对凌虚老道极为有信心，笑着说道：“老道，别把你不当个高手。”

　　凌虚老道一琢磨，还真是这个道理。论起自信，老道还不弱于任何一个人。连自己都被吸引沉迷，别人绝对逃不过去。

　　只是，这样一来就是老道也不知道现在什么时候，已经过了多长时间。不过，这问题却难不倒王胜。

　　能用太阳能充电的单兵作战终端王胜始终维持着带电状态，之前一直和王胜从地球上带过来的装备放在一起，拿出来一看时间，一看日期，王胜基本上就心里有数了。

　　“老道，饿不饿？”王胜没有直接说时间过了多久，只是问了凌虚老道一句。

　　“呃？”老道一怔，看着王胜拿出来一个方形的东西看了一眼又收回去，都没弄明白那是什么，突然间听到王胜的问题，一下子不知道怎么回答了。但紧接着，就感觉到一阵饥肠辘辘，肚子都不自觉的咕噜响了一声。

　　“生火煮饭吧！”王胜冲着老道笑了笑说道：“已经过了三天三夜了。”

　　冰屋里的篝火早已经熄灭，要不是两人修为高，早就冻成冰棍了。一听到王胜说居然已经过了三天三夜，老道也是一脸的惊骇，怎么可能？

　　明明感觉只过了那么一会，只看那个看不清面容的女子梳头而已，怎么就变成了这样？

　　一边大惑不解着，凌虚老道一边乖乖的生火。王胜却从随身的纳戒中弄出来一个小锅挂起来，放入冰雪煮开过滤之后，放了点米进去熬粥。

　　老道知道王胜熬粥的用意，他们两个三天滴水未进，突然吃妖兽肉肠胃受不了。两人围在火堆边上，一边烤火，一边等着粥熟，一边聊天。

　　“那个女子，恐怕就是当年林家的第一高手了。”凌虚老道拿着一根长长的木柴挑着篝火堆中的一个燃烧的木块，一边随口说道。

　　“五百年前的高手，有这么厉害？”王胜也很认同老道的判断，嘴里表达着赞叹，心中却已经问题无数。

　　为什么战斗意识小人会被金钗强烈吸引？是因为感受到了五百年前天下第一高手的气息所以被吸引？还是本身就和当年的天下第一高手有关系？

　　另外，战斗意识小人到底是什么？是梦中女孩留给自己的礼物？还是其他？梦中女孩，是不是就是当年的天下第一高手？

　　为什么自己会突然间穿越？为什么梦中女孩会让自己杀了她？这些全都是王胜无法想通的问题，积累到几天，问题越来越多，王胜却谁也不能说，只能闷在心里。

　　“真难以想象，如果这就是当年天下第一高手的话，当年的那一场战斗有多激烈！”老道也是无穷的感慨，对于前人这种惊天动地的一战，无限的敬仰。

　　说到底，老道除了淡泊名利之外，还是个武痴。一根金钗上留下的气息就能让老道失魂落魄，真的要见到本人会如何？老道都不敢想象。可惜啊！那是五百年前的事情，那一战的高手已经全都陨殁，不可能再有人活下来了。

　　“吃饭吧！”粥已经熬好，王胜给老道盛了一碗，自己也捧了一碗慢慢的喝着。

　　金钗当真是让人惊讶，那还只是半根，不过长剑可是完整的，上面还有战斗的痕迹，难道还保留着当年天下第一高手的战斗气息？

　　两人这次喝粥都很沉默，一直到喝完之后，都没怎么说话。都知道该怎么养生，吃过饭休息一会之后，两人就各自躺到了厚厚的铺上，闭上了眼睛。该修行修行，该休息休息，这才是正确的修行之道。

　　即便是睡觉，王胜似乎也睡的不安稳，面前一会是梦中女孩的双眼，一会是那个梳头的身影，到了最后，梳头的动作已经变成了王胜打拳的动作，持续不断，一直到王胜意识到不对，主动醒来，这才结束。

　　“梦到那个女子梳头了吧？”凌虚老道的声音在一旁轻轻的响起：“梦中还巩固自己的所得了？”

　　“你也是？”王胜慢慢的坐起身来，冲着老道问道：“你醒来多久了？”

　　“比你早一刻，怕惊动你没动弹。”老道再次走到了篝火堆边上，篝火早就熄灭，里面的灰烬都冻手了。扭头冲王胜道：“看看这次睡了多长时间。”

　　王胜拿出来单兵作战终端，一看上面的日期时间，忍不住又苦笑了起来：“还是三天。”

　　“有收获吗？”老道从纳戒中弄出来一堆柴火，一边生火一边冲王胜问道。

　　闭上眼睛，王胜仔细琢磨了一下自己梦中的那些东西，忽然发现，梦境竟然如此的清晰，连自己在梦中打拳的细节都历历在目，简直不可思议。好一会之后，王胜才算是把梦境中的经历都过了一遍。

　　“太极拳法彻底理顺了。”王胜睁开眼，满脸的喜色，说出了自己的收获。

　　“我这边道藏心法也琢磨明白了，和太极有关系。”凌虚老道也是满脸的开心，冲着王胜说着自己的收获：“从现在开始，我所有的窍穴都能用上了。”

　　王胜和老道的窍穴比较多，道藏心法基本窍穴只有九九八十一个，剩下那些老道是靠着叠加窍穴来使用的，现在只是那女子的一个梳头动作，就让老道把道藏心法更加精进，这一趟果然是大有收获啊！

　　相对王胜和老道的收获，甘家史家两家得到的东西，那算个屁啊！


第998章 梦中领悟（下）

　　再次做了一小锅粥慢慢喝掉之后，王胜和凌虚老道相对苦笑。

　　之前哪一次进来不是该吃吃该喝喝，什么都不用操心的？这次居然六天六夜一人喝了两碗粥，还不敢多吃多喝，这叫什么事？

　　也幸亏三层冰屋将罡风和严寒都挡在了外面，即便火堆灭了，依旧还能维持一定的温度。否则的话，两人说不定会在感悟中被冻僵，然后成为两个冰人。

　　“你不是说要进来修行吗？”老道忽的想起了王胜说过的要进来的目的，忍不住问道：“修行的怎么样了？”

　　老道不说，王胜差点就忘记了。赶忙集中精神，意识进入了元魂空间中，仔细一看，顿时间傻了眼。

　　战斗意识小人似乎还没有完全消化那些吸收的气息，正抱元守一，端坐在元魂空间一角修行。

　　王胜也不干扰战斗意识小人，只管往大池子那边看去。一看过去才发现，这几天沉迷于女子梳头，沉迷于理顺自己的拳意，并没有刻意的去修行。可是现在那个大池子的冰面，已经隐隐的超出了池子边缘，不但满了，还有溢出来。

　　意外惊喜啊！王胜都不知道该说自己是运气好还是差了。像之前那种无念无想的修行状态，其实是许多高手毕生的追求。在那种状态之下，潜意识自发修行的效果，才是最让人无法想象的高效。

　　现在看起来，王胜就是在那种状态之中，不自觉的修行，被女子的动作带动，才成就了现在的结果，元魂晋级条件超额完成。

　　“完成了，随时可以晋级。”王胜意识回到现实，冲着老道说道：“养上一天，就在这里晋级。”

　　老道当然没意见。事实上，当他发现阻止不了王胜这么干，而且自信能够保护王胜周全之后，老道自己也有些好奇，在这里面晋级会是什么感受。那种比外面浓郁几十倍的灵气灌注到了体内，是什么感觉。

　　晋级也不是什么时候晋级都好，总要养精蓄锐才行。虚弱不堪的时候晋级，到时候灵气是充足了，可是人都撑不住，绝对功亏一篑。

　　王胜和老道连着两个三天水米不进，身体本来就虚。这时候再来晋级突破，灵气淬体的时间王胜一向很长，真的现在晋级，恐怕王胜都未必能支撑到灵气淬体完成就会晕倒。那可就不是在晋级提升，而是在拿自己的性命开玩笑了。

　　不过，并不是说休养的这段时间内两人就没事干了。王胜理顺了太极拳理，老道琢磨透了道藏心法，两人正好可以交流一下，互补。

　　太极拳理不是那么好描述的，但是王胜知道凌虚老道领悟力惊人，所以也不多废话，把冰屋中间清理了一下，就在冰屋中间开始打起了自己领悟的太极拳。

　　本身太极拳练习的时候就不需要多少空间，最简单的，前后左右三乘三步的空间，一个小九宫格就足够了。

　　凌虚老道目不转睛的看着王胜的动作，同时自己心中也在琢磨着，理顺着。到了他这个地步，连王胜拳风打出来的气息都能准确的感知到，辨别王胜有了哪些改变简直轻而易举。

　　王胜只是在幻境中在梦中琢磨过拳理，现实中还是第一次。一开始身体跟不上想象，总有些许的磕绊，但当王胜从第二遍开始，拳意就开始行云流水起来。

　　举手投足之间，王胜似柔实刚，如封似闭，圆润协调，只感觉全身上下都如同泡在液体营养液当中，没有哪一块肌肉会刻意的紧张，该松的松，该紧的紧，一套拳下来，简直就是泡了个热水澡，浑身舒畅。

　　不过王胜并没有停止，而是继续第三遍的循环。练拳不是练习一遍就可以的，王胜要把这种感觉多次的练习，一直练习到自己的肌肉记忆。当王胜突然遭到袭击也能下意识的打出来的时候，就算是初步达到目的了。

　　本身王胜的力量就极大，再打太极这种以柔克刚的拳法，之前就显得有些不怎么协调，总有点用力过度的感觉。王胜自己有这种感觉，老道也有同样的感觉。当然，两人都清楚，这是因为王胜依旧还无法完美的做到阴阳平衡所致。阳刚之气太浓，阴柔不足，才会有这样的缺陷。

　　可现在，那种别扭的感觉再也没有。不管是攻还是守，不管是拳掌还是身体其他部位，处处顺心，处处顺意，处处趁手，那种感觉简直让王胜打拳的时候都能开心的笑出来。

　　连打了十遍，王胜的动作已经越来越顺，越来越自然，越来越轻松。老道也看的是心痒难耐。等王胜打完，老道二话不说，上前站到了王胜对面，伸手双手，就要和王胜推手。

　　光是看不动手是无法领悟精妙之处的，最方便的莫过于在看过王胜的表现之后再和王胜推手，直接上手感受。当然，也就是老道，换个人王胜都懒得和他推手，你倒是想学，有那个资格吗？就算是有资格，可能接下王胜的一推？

　　王胜经历过赑屃变之后，身体就力大无穷，现在越发理顺了太极拳理，随手轻轻一推，哪怕只是用意不用力，恐怕也是几万斤的力道。别说没学过太极的那些人，就算是老君观里清字辈的那些老道士，也未必能和王胜真正的来推上几下。

　　也就是凌虚老道，修为高绝不说，自身对于太极拳理的认知并不比王胜低多少，才能和王胜推个旗鼓相当半斤八两。

　　饶是强悍无比的老道，在一上手和王胜推了一下之后，也不由的失声赞道：“好！”

　　两人一推一收，一承一接，只是来回的十几下，就已经配合的无比的默契，你来我往，你进我收，来回来去之间，感受着自己的力量，感受着对方的力量，自己发力，化解对方的力道，如同演练了几十年。

　　如果有外人看到的话，此刻两人给人的感觉，就好像一个人一般，就连两个人的气息都恍如融合在了一起，无分彼此。令人赞叹不已！


第999章 蚣蝮变（上）

　　“舒坦！”两人足足推了两个时辰，老道这才发出了一声赞叹，然后轻轻一跃分开来。

　　不光是老道觉得舒坦，王胜也是同样的感觉。打完拳又和老道推手推了两个时辰，只感觉全身发热，内衣已经湿透。

　　“痛快！”王胜也叫了出来。当真是痛快啊！虽然汗透重衣，可是并没有疲累的感觉，只觉得精神振奋，就连身体因为六天只吃两碗粥的虚弱都减轻了许多。

　　稍稍的收拾了一下，两人又开始煮饭喝粥。这里条件艰苦，要是在公爵府，王胜一身臭汗之后肯定是美美的泡一个热水澡，可现在就只能是换一身内衣。

　　这一顿粥就稠了不少，也不再是一碗，变成了两大碗。两人都吃的十分的缓慢，一口一口的，充分咀嚼，哪怕再饿也没有如王胜在部队上那般狼吞虎咽。

　　饭后轮到了老道，老道开始给王胜讲解他领悟的道藏心法的完善之法。说起来也是简单，只是以前所有人都没有这么想过而已。

　　在此之前，老道也好，王胜也好，甚至是老君观的其他人也好，修行道藏心法都是按部就班的从第一个窍穴开始，一直到第八十一个。后面的基本上都用不到。

　　不过，这次老道从女子的梳头动作当中是真的领悟了许多。特别是有关太极的圆润循环，阴极阳生阳极阴生的道理。以老道的聪明，立刻运用到了道藏心法之中。确切的说，是把这种太极概念直接引入到了窍穴之中。

　　一般来说，人们习惯性的把丹田部位的窍穴当成是第一个，然后从丹田开始往其他部位蔓延，第二个，第三个……一直到最后一个。

　　老道在感受那个女子梳头动作，感受她的发力点的时候突然发现，他完全无法找到女子准确的发力点。就好像那个女子身上哪个地方都不是发力点，但同时哪个地方都是发力点。

　　修行功法，第一个窍穴当然是发力点。从这个角度理解的话，从常识上的第一个窍穴开始修行是正常的，那么如果从第二个窍穴开始行功呢？从第三个呢？

　　第一个点是人为固定了的。如果不固定的话，那岂不是表明，随便哪个窍穴都可以作为第一个，把所有窍穴当做一个环，上一个其实就是最后一个？这不就是太极阴阳相生生生不息的本意吗？

　　凌虚老道浸淫道藏心法多年，马上按照这个理念在梦中开始修行起来。

　　以前，一个小周天就是指修行的时候灵气从第一个窍穴开始流转到功法需要的最后一个窍穴完成，现在依旧还是这个概念。大周天则是按照某个小周天的数量来定义，比如修为低的一次九个小周天算一个大周天，修为高的二九周天，三九周天，一直到最高大家以为的九九八十一个小周天。

　　老道更改了大周天的概念。第一个小周天从第一个窍穴开始修行完成之后，第二个小周天就会从第二个窍穴开始，第三个小周天从第三个窍穴开始，一直到老道把自己身上的一百二十九个窍穴全部都过一遍。

　　也就是说，老道的一个大周天，现在是一百二十九个小周天的完美循环。所有的窍穴从头到尾都照顾到不说，每一个窍穴都承担过道藏心法之中标记的任何一个窍穴的任务。也正因为如此，每一个窍穴都十分的均衡，完整，并且没有死角。

　　当然，现在能成功完成这个的，也只有凌虚老道。老君观的那些高手，有那么一批窍穴数超过了八十一个的，但是他们还无法对道藏心法有如何的理解，做不到这种地步。

　　至于说别家的高手，根本就没有太极阴阳相生循环不休的概念，又怎么可能想到用这样的方法。

　　王胜倒是对道藏心法理解够深，对太极拳理现在越发的深入，也能理解这样的概念。可惜，王胜的修为有点低，还不足以完成这样的修行。

　　老道一个小周天只要一次长呼吸，一口长气最多十几秒。哪怕是一百二十九个小周天，加起来也不过才三十多分钟。可王胜现在不过完成十八个小周天就需要二十多分钟，效率上差的太多。

　　王胜也不可能全天什么都不干就完成一个老道说的这种全新大周天，所以，明知道老道的方法有效而且有助于调理所有的窍穴，可王胜就是做不到，只能眼馋。

　　也许晋级之后能够加快周天速度吧！王胜也只能这么幻想着，就算是晋级王胜也不过才八重境，用老道的话说，当年他八重境的时候，还没有王胜现在这么牛的修为和战斗力。至于周天修行速度，更是不如。

　　按照老道的说法，想要达到能完成他那种概念的大周天的地步，还是等到传奇巅峰高手再说吧！

　　普通人和一些普通高手的眼中，也许传奇巅峰高手已经是极限，再不可能提升了。可在凌虚老道的眼中，传奇巅峰不过才刚刚开始，也许等他们突破了传奇极限，进入十重境初期的时候，才是真正修行的起点吧！

　　人和人的差距，就是在这种眼界和起点上才能真正体现出来吧！那些以为自己投胎在一个好人家的觉得老天老大自己第二的傻货们，一辈子仰望也达不到老道这样的成就。

　　再次睡觉的时候，王胜和老道都没有做梦，都是很正常的睡眠。这也让两人稍稍的松了一口气，如果躺下就要梦到那女子梳头然后沉睡三天的话，那恐怕对两人来说才是灾难。

　　原计划王胜打算休息一天养精蓄锐进行紧急突破的，可是休息一夜之后，在老道的建议下，又多休息了两天，彻底把身体的虚耗补了回来，这才准备开始。这可是在千绝地核心内圈之内，还是安全第一，不要冒险。

　　王胜从善如流，两天内好好的修养，当然，也没忘记和老道天天推手，继续加深那种自然而然的感觉。直到觉得身体已经没有问题，这才和老道打好招呼，开始突破。

　　就在冰屋之中，王胜放开限制，无数的灵气从四面八方汇聚过来，在天空形成了一个巨大的灵气漩涡，然后从天而降，从王胜的脑顶心冲进了王胜的体内。


第1000章 蚣蝮变（下）

　　轰！王胜的脑海中仿佛响了一个炸雷，磅礴的灵气如同溃坝的潮水，轰然冲进了王胜的体内。

　　是的，是冲进去，而不是如以前那般慢慢的流进去。对此，王胜的感觉只有一个字，那就是猛！

　　山洪暴发，而且还是雨季的山洪暴发，更是从山顶开始就积累了无数的支流，然后汇聚成一道势如破竹无坚不摧的洪流，直接拍进了王胜的体内。

　　如果说王胜的身体是一根粗大的水管的话，那么现在就是洪水涌进了泄洪管，后面还有无数的洪水滔滔不绝的涌来。悲催的是，王胜的管子貌似不够粗，居然无法马上将这批洪流导流出去。

　　最开始的一股灵气洪流已经轰进了王胜的元魂空间中，庆幸的是，并没有在元魂空间中依旧形成洪流，而是变成了一股涓涓细流，十分的舒缓。

　　没办法，灵气变成灵液，体积一下子不知道缩小了几百倍，在强大的洪流，体积缩小几百倍之后，也不可能保持原先的那股横冲直撞的势头，只能变成润物细无声的小溪水。

　　王胜自己则变成了一个内外不统一的矛盾体。身体内，灵气洪流简直无坚不摧，势如破竹，不管是身体还是窍穴，都被这股洪流蛮横无比的冲刷而过，不管是窍穴中的阴阳气旋还是身体内微小的暗伤，全都被暴力冲刷，除了四面八方澎湃的压力之外，什么都感受不到了。

　　这股强大无匹的洪流一冲到元魂空间中，马上就被压缩几百倍，汹涌的势头瞬间变成了浸润，转变的如此突然，却又如此的自然。

　　元魂空间这边的压力一减，身体内其他地方的灵气就好像找到了宣泄之处，疯狂的向着元魂空间翻涌过来。

　　王胜自从引动了灵气淬体之后，就已经再也无法自己控制自己的身体和元魂空间，只能维持着清醒感受着这一切，所有的过程都已经变成了天地自发运行。王胜无法阻止，无法控制，甚至无法让这一切停下来，只能感受。

　　别说王胜，就连凌虚老道都被吓住了。这汹涌澎湃的灵气，简直超过了他见识过的任何一次灵气淬体，哪怕凌虚老道自己从十一重境晋级十二重境的时候，好像都没有这么夸张的气势吧？

　　“不好！”凌虚老道忽的想到了另一个问题。

　　如此狂暴的气息，比起传奇巅峰高手的气息来说，只强不弱，那岂不是要引动千绝地核心内所有的超级妖兽爆发？一旦所有的气息爆发，那带来的后果恐怕不堪设想。

　　只是，担心了好一会之后，凌虚老道并没有感受到任何一头超级妖兽的爆发气势。就好像他们很认真的在筛选爆发条件一般，这分明是王胜七重境晋级八重境的灵气淬体，还不够资格让他们爆发。

　　等了五分钟，凌虚老道没发现其他不妥的地方，这才长出了一口气，把心又放回了肚子里。

　　真是好险，下回可再也不陪王胜来这里玩这么高风险的事情了。真是让人不省心啊！

　　惊吓之余，老道也好奇起来，这样规模庞大，气息凶狠的灵气淬体，完成之后会是什么效果？好奇心一起，老道都有些迫不及待的想要王胜马上完成灵气淬体，然后再看他到底有什么收获。

　　王胜自己也有些苦不堪言了，早知道这样，就老老实实的在外面晋级了，不用这样失控。可现在，连停都停不下来，只能硬着头皮硬抗。

　　化成元魂空间中灵液的灵气越来越多，也不知道过了多久，那些灵液就铺了偌大的元魂空间一寸多深。

　　大池子当中的灵气冰块好像也在这批灵液进来的时候慢慢的融化，和灵液融合在一起，看不出来彼此。

　　蚣蝮元魂倒是很开心，趴在大池子边上，不时的摇着尾巴，看起来很轻松的样子。前爪也不时调皮的拍一拍正在慢慢升高的地面上灵液的页面，总感觉它是在等着灵液把元魂空间充满好游泳一般。

　　身体除了无法控制以及庞大灵气的冲刷有些不舒服之外，倒是没有其他的问题，王胜既然无法控制身体，努力了几回之后，索性停了下来，就这么任由灵气自己冲刷，自己慢慢的等着，看看这些灵气和蚣蝮元魂想要做啥。

　　元魂空间中的灵液液面越来越高，一点一点的补充着，竟然已经升到了三尺。那边的战斗意识小人还维持着端坐的姿势，要不是这是元魂空间，估计战斗意识小人早就被呛醒了。

　　很快王胜就发现，战斗意识小人可不仅仅是简单的坐在那边，而是全身上下都在吸收灵液，只不过涌进来的灵液太多太快，战斗意识小人的吸收速度赶不上冲进来的速度而已，所以灵液液面依旧还是不停的在上升。

　　时间流逝，王胜并不知道过了多久，只知道灵液液面已经升到了一丈多高。几乎元魂空间里所有的东西都已经被淹没。

　　蚣蝮元魂很开心，就那么舒服的泡在灵液之中，如同一条巨大的鱼，时不时的划一下水，让自己的身体从这边游到那边，从那边游到这边，惬意无双。

　　王胜都不敢感受自己的身体被折腾成了什么模样，只感觉全身都已经麻木了，想来一个遍体鳞伤是少不了的。但已经到了这个地步，想吃后悔药都没地方可吃了。

　　总算是在元魂空间中灵液液面超过了三丈之后，蚣蝮元魂开始有了变化。也许是玩够了，身体在灵液之中灵巧的游动了几下之后，就站到了元魂空间的地面上，也就是现在灵液水池的池底。

　　大口一张，无数的灵液就被蚣蝮元魂吸进了口中。这一张口，蚣蝮就再没有闭上，王胜的意识眼看着三丈多高的灵液液面，一点点的开始降低，两丈，一丈，二尺，一尺，三寸，二寸，一寸，到最后，所有的灵液被蚣蝮一口，全都吞进了腹中。


第1001章 晋级完成（上）

　　久违的云气再次出现，将蚣蝮包裹了起来。王胜知道，当云气消散的时候，就是蚣蝮变完成的时候。

　　基本上只要到了这个地步，突破就完成了百分之五十以上了。剩下的就是不停的灵气淬体，将修行者的身体素质进一步的推高。

　　当然，那种前提是在正常的环境中，可现在，王胜是在千绝地核心内圈之内，灵气浓度比起外面都浓郁了几十倍。

　　说句不客气的话，在这里散乱在外面的灵气浓度，可能都比普通的三四重境的高手体内的灵气浓度要高。呆在这里只要不死，一个普通人可能都能不用修行成为三四重境的高手。

　　正常的灵气淬体在这里王胜已经不奢望了，因为现在外界的灵气还在狂暴的冲刷这王胜的身体。

　　是的，只能用冲刷这两个字来形容，再没有更加确切的形容词。如果非要说有的话，那就是大浪拍了。

　　涓涓细流留过那会滋养身体，保持水分，好处多多，但是在山洪之中，特别还是在数百米高的大坝的泄洪口中，那可就是另一回事了。

　　王胜得全力的抵抗着这股强大的冲击力，免得自己身体内的血肉内腑骨骼什么的被强大的灵气冲坏冲走。

　　狂暴的山洪会把河道两边的泥沙冲走，甚至连尖棱尖角的石头都能磨成圆润的鹅卵石。王胜的身体，现在就是那颗尖棱尖角的石头，在被强大的灵气冲刷研磨。一个不小心，就会变成松散的泥沙，被灵气带走。

　　自然界里那叫水土流失，后果可能只是泥沙被带走，植被无法生存，荒漠化而已。可在王胜身上，恐怕就是血肉流失了。那后果，王胜瞬间想到了鲁大师在教授自己一切都可以成为雕琢材料的时候那个倒霉的黑衣人。

　　这时候，王胜强悍的肉体也终于显现出了巨大的能量。也幸亏王胜早早的完成了负屃变，使得全身不管是肌肉还是骨骼，都能够承受数万斤的力量而不至于崩溃。灵气的冲刷力虽然大，也就仅此而已了。暂时来说，王胜还能撑得住。

　　不过，王胜知道，这恐怕不是一时半会的事情。自己的事情自己清楚，每一次灵气淬体的时间，都比普通的高手长出一倍到两倍，至少两天起步的，王胜必须合理的分配体能，才能够坚持到窍穴开发完成。

　　凌虚老道现在就是一脸的担忧，灵气实在是太狂暴了，本身就是几十倍的浓度，现在越发的压缩，进入王胜体内的简直超过了平常百倍浓度。更可怕的是连绵不绝，根本不知道什么时候会停下来。

　　王胜的脸上裸露出来的部分，不停的在哆嗦着，这不是王胜冷，而是因为狂暴的灵力冲刷带来的颤动。老道一眼就能看出来，王胜在承受怎样恐怖的压力。

　　这样的压力，凌虚老道自己修为高绝，完全不在话下，可是放在王胜一个七重境的小辈身上，那可就是致命的压力了。幸好，王胜现在看起来还能坚持的住，不至于马上崩溃，不用凌虚老道出手。

　　现在王胜可是在晋级突破当中，当然是能不被打扰最好。一旦凌虚老道插手，最好的结果也就是王胜的晋级过程被打断，受重伤。当然，现在的灵气压力，严重一点恐怕直接就能爆体身亡。

　　也许是之前凝结灵液的时间用的太长，云气包裹蚣蝮元魂的时间并不是很长，王胜判断中，只用了一个小时就完成了所有，云气散开。

　　散开之后，王胜看到全新的蚣蝮元魂就笑了起来。因为蚣蝮元魂依旧还是那个一口吞了无数灵液的蚣蝮元魂，一点都没有变化。或许那本来就是蚣蝮的形象吧！

　　接下来就是让王胜几乎生不如死的开发窍穴的过程。全新的一百二十八个窍穴，一个一个的被开发出来。

　　庞大的冲刷力让刚刚开发出来的窍穴马上被灵气充满，以至于王胜不得不拼尽全力的迅速让窍穴当中形成太极阴阳气旋，否则的话，外界不停往里压的灵气就能让窍穴鼓胀的快要爆掉。

　　王胜已经顾不得其他，一边维持着身体的对抗，一边疯狂的把意识推动到了窍穴上，形成太极阴阳气旋。这一次可没有战斗意识小人帮忙，只能王胜自己来。

　　有意思的是，即便如是如此狂暴的灵气冲刷，王胜也没有看到战斗意识小人被干扰修行，依旧还是端坐在那里，一动不动，如同一座扎了根的山一般。

　　本来还有些着急的心态，在看到不动如山的战斗意识小人之后，王胜忽然就沉稳了下来。静静的抵抗着灵气的冲刷，然后自然而然的将意识沉浸在刚刚开发出来的窍穴之上。

　　顺应自然，不急不躁，颇有一点修行太极拳的时候那种用意不用力的从容，然后王胜就发现，自己的心态一变化，反倒是形成太极阴阳气旋更容易了。

　　本来就是和太极有关的东西，王胜自己运用了太极的拳理在意识之中，自然是严丝合缝的契合，一下子，无数的灵气洪流也变得不是那么狂暴了。

　　王胜脑海中直接闪现的就是地球上《太极张三丰》电影之中张三丰面对一群撞过来的士兵的时候那种从容和技巧，稍微圆润的一转，那些狂暴的灵气就被轻轻的推开，从身边拂过，王胜站在中间，竟似完全不受影响。

　　原来这才是太极的真正的应用，不光是可以用在修行用在战斗上，还能用在晋级突破之中。

　　凌虚老道本来非常焦急，正在犹豫自己要不要出手帮忙，因为王胜脸上肌肉的哆嗦已经看起来不受控制了。可是忽然之间，老道就察觉到王胜发生了变化，变得沉稳无比。

　　眼看着王胜脸上肌肉的哆嗦越来越少，慢慢的趋于平静，甚至于王胜的脸上还出现了温和的笑容，让人如沐春风。

　　到了这个地步，凌虚老道长出了一口气，总算是不用再担心了。王胜这个小子，终究还是有他的过人之处，在修行上，简直就是个不弱于自己的小妖孽。


第1002章 晋级完成（下）

　　元魂空间中，王胜自己也在骂着自己傻。这两天就没断过和凌虚老道玩太极推手，天天修行的东西，居然在晋级的时候没想起来使用，这实在是太不应该了。

　　当然，也怪王胜自己领悟的太迟，否则的话，之前的那些苦头都不用吃，更不用那么担惊受怕那么久。

　　现在好了，真正的太极拳理运用到了晋级过程中，开发窍穴的过程也因此而变得柔和。

　　强大的灵气冲刷依然在，但王胜已经怡然不惧。轻松的承受着压力，轻松的用自己的力量在刚开发出窍穴之后，在里面形成太极阴阳气旋，过程简直轻松的一塌糊涂。甚至于王胜开发阴阳气旋的时间比天地灵气新开发一个窍穴还要快。

　　等待下一个气旋形成的时候，王胜也在想，自己这是不是已经借着这个机会，从一个尖棱尖角的石头打磨成圆润无比的鹅卵石了呢？

　　也许修行上是如此吧！不过性格上，王胜从来没想过要做鹅卵石，还是做自己有棱角的石头更让自己开心。

　　当最后一个窍穴开发完成，王胜顺手过去轻而易举的在窍穴内形成太极阴阳气旋之后，王胜忽然明白了凌虚老道的感觉。

　　也许，在修行上，凌虚老道很长的一段时间内，就是这种做什么事情都没有挑战性吧？怪不得修行起太极拳九字真言这两项，老道前所未有的上心，因为那虽然是道家理论，可却是全新的修行领域，能带给他无与伦比的挑战感觉。

　　王胜还没有想好下一个变化要选择龙生九子的哪一个，所以，元魂空间里并没有任何的变化，只是多了一个威风凌凌的蚣蝮。更神奇的是，它似乎更喜欢泡在满是灵液的那个大池子当中。当王胜的意识要退出元魂空间的时候，它就正泡在里面开心的吐着泡泡。

　　睁开眼，一切狂暴的灵气戛然而止，灵气淬体彻底完成，晋级成功。

　　这次晋级的十分彻底，不但完成了灵气淬体，而且完成了窍穴开发，甚至于每一个窍穴当中都完成了太极阴阳气旋，王胜需要在晋级的时候做的所有的步骤，全部完成。

　　“多长时间了？”王胜睁开眼看到凌虚老道，直接问了一句。

　　“三天三夜。”老道是服了王胜了，动不动来一个三天三夜的灵气淬体，还是这种等级的灵气淬体，简直要惊爆人的眼球。

　　前半程至少有一天多的时间，老道士在犹豫要不要出手帮助王胜的担忧中度过的，直到后半程，王胜突然领悟了什么，安静了下来，才算是没了那么多的担惊受怕。

　　“看来你在晋级过程中是有大收获了”老道笑着给王胜盛了一碗粥，让他慢慢的喝着。也不知道王胜什么时候会醒来，所以老道基本上一直维持着火种和吃的，随时能让王胜醒来之后补充。

　　“太极拳理感悟更多。”王胜也不隐瞒老道，虽然元魂变化不能和老道说，但是抵御那种灵气冲刷完全没有问题，相信老道也会对这种太极原理的应用十分感兴趣的。

　　果然没有出王胜的所料，老道听完之后简直眼睛变成了电灯泡，闪个不停。他现在算是明白王胜为什么后期那么平稳了，原来如此。

　　哪怕老道没有自己突破，可距离这么近，那股狂暴的灵气有多可怕，老道又怎么可能不清楚。那种程度的灵气，换个修为低一点的，同样是七重境的高手，哪怕是王胜，如果他没有重新修行过的话，恐怕也得被那么恐怖的灵气撕碎。

　　但因为太极，因为太极拳理，王胜竟然在那种情形之下更深层次的领悟了太极拳理的应用，简直就是怪物。

　　不过这对凌虚老道也是一个极大的启发，能让他在亲眼见识过王胜晋级之后对太极拳理理解的越发深刻。

　　两个人都很开心，老道甚至没有多问一句王胜晋级之后元魂状态如何，只是开心的陪着王胜一起喝粥。

　　之前王胜的猜想也完全实现，在七重境的情形之下，在这里晋级，并不会引发超级妖兽狂暴。

　　凌虚老道甚至没感觉到周围三十丈之内有妖兽出现过。老道十分怀疑，是不是王胜就是出自这里，所以连最可怕的妖兽都会保持和王胜友好，在王胜突破的时候都没有一头妖兽来干扰？

　　老道没有王胜那么强的感知能力，加上这里的妖兽个顶个的强悍，能让凌虚老道感知到百米的距离就已经是极限了。

　　在老道远没有感知到的地方，在王胜晋级突破的这三天里，整个千绝地核心圈内，没有一头妖兽敢随意的行动，不管是能飞的还是能跑的，全部都蜷缩在自己的老巢或者雪地当中瑟瑟发抖，不敢稍微的移动一下位置。

　　天空中恐怖的灵气变化，让最强悍的妖兽都不敢有丝毫的动静，生怕引发那如同灾难一般恐怖的狂暴灵气光临到自己的身上。那是天地之威，没有一头妖兽敢轻易挑衅。

　　王胜以为冰川盆地已经没人，但王胜还是低估了各大家族对于千绝地核心的贪婪，哪怕王胜让食人蚁巡逻封住冰川盆地，依旧还是有人插空进了冰川盆地之中。

　　可惜，他们遇上了王胜突破。前所未有的狂暴灵气直接席卷了这个冰川盆地，几个进来的传奇高手，并没有如妖兽一般的臣服躲避，而是选择了硬抗。然后，最厉害的一个只是抵挡了不到一天一夜，就整个的爆成了一团血浆，罡风一吹，血浆也被掩盖，再也没有留下任何的痕迹。

　　直到王胜成功晋级，天空中的狂暴灵气消失，冰川盆地才算是重新活过来。恐惧的妖兽们开始慢慢的走动，发现没有异常，这才又开始小心的觅食。

　　只是，如此狂暴的灵气，只局限在千绝地核心的冰川盆地之外，外围那些各大家族的基地，距离核心圈很近，可是他们却没有感受到任何的动静，似乎所有的一切都很正常，完全没有影响。

　　外面平静，可此刻千绝地核心之内，王胜和凌虚老道却在发愁另一件事情。


第1003章 王胜的小周天（上）

　　王胜成功的晋级，算是完成了这次进千绝地核心的一项任务。接下来，王胜和老道本打算兴高采烈的感受一下长剑上的气息的。

　　可就在感应之前，王胜忽的担忧起来。

　　一根凤钗上融入了平常那个女子的修行气息，这倒也正常。因为人家已经把日常生活融入了修行之中，而且修行过程也相对平和，不会出什么大问题。

　　可是，这长剑一看就是经历过剧烈战斗的，上面肯定是有战斗气息。在这里，一旦解开封印，释放出战斗气息，那种战斗气息，也不是一般人能够承受的吧？

　　老道应该没问题，十二重境的高手，就算是差也不会差到哪里去，承受绝顶高手的战斗气息肯定没事。问题是王胜。

　　王胜就算是晋级之后，也不过才八重境初期。想要接下那种连凌虚老道都能影响的绝世高手的战斗气息，恐怕不是一件容易的事情。

　　可是，解开长剑上的封印缺了王胜还不行，老道修为虽然高，可是他连长剑和金钗是如何封印的都摸不到边。

　　还有另一个问题是，战斗意识小人到现在为止还没有修行完毕，不知道吸收了那些气息要等多久才能完成。没有战斗意识小人，就算是王胜也不可能打开长剑上的封印。

　　“算了，等我巩固上几天，修为稳定住再说吧！”王胜想了想，和凌虚老道商量道：“正好借此机会完善一下地图，小赚一笔。”

　　对此老道也没什么好主意，只能同意。不过他对王胜愿意把千绝地核心区域的地图共享出去，还是十分意外的。

　　“你不怕他们进来？”老道好奇的冲着王胜问道。

　　“我其实盼着他们进来。”王胜笑着回答道。这是实话，人进来的多了，才能尽早的解开千绝地的秘密。

　　“那你还封锁住不让他们进？”对此老道十分的不解，王胜之前让食人蚁封住千绝地核心的行为，简直就是和王胜的想法背道而驰啊！

　　“得不到的才是好东西。”王胜笑了笑：“要是能轻易得到了，他们也就不珍惜了。我们的地图怎么能卖上价？”

　　“奸商！”老道嘟囔了一声，不说什么了。反正王胜要是奸商，也是老君观的奸商，至少到目前为止，王胜还没做过对不起老君观的事情，反倒是老君观因此而得到了巨量的好处。

　　坐着王胜的雪橇车，两人现在千绝地核心内圈整个的转了一遍，王胜不时的会停下来把详细的阵法和其他的地标记录在地图上。自然，少不了探寻一下里面到底有什么。

　　可惜，所有的一切似乎都在厚厚的冰雪之下，王胜和老道转了一圈，除了发现一堆封印超级妖兽的冰山和阵法之外，其他的什么都没看到。倒是见识到了一些强悍的妖兽。

　　按理说，现在战斗意识小人正在吸收金钗上的气息，王胜的控制力和感应力应该是下降才对，可恰恰相反，王胜对妖兽的亲和力和掌控力前所未有的高，甚至感应范围都增加了几百米。

　　老道在这里不受任何的气息影响这是正常的。可是，王胜也不觉的这里有什么特别，那就有点奇怪了。

　　“不奇怪。”老道在知道了王胜的疑惑之后，很是哭笑不得的给王胜解释道：“不管是谁，在这里经历一次灵气淬体，这里面的气息要是还让你觉得不适应的话，那一定是你出问题了。”

　　想想也是，王胜都已经能够承受比这里的正常灵气还要狂暴百倍的灵气淬体了，又怎么可能还会对这种“正常”的灵气有不适应感呢？

　　看来在这里面晋级简直就是最正确的决定，否则哪里会有这样的好处？

　　当然，这种好处也只有王胜老道能享受，其他人恐怕根本经不起那种程度灵气的冲刷，晋级不成，直接变成了一个被灵气冲刷的干干净净的骷髅。说不定灵气厉害点，连骷髅也会被吹碎。

　　雪橇车在核心内圈转了好几圈，两人硬是没发现什么奇怪的地方。除了冰山就是冰雪，再没有其他的东西。

　　“看吧！”王胜冲着老道说了起来：“就算里面有天大的秘密，靠我一个人得挖到什么时候？加上你，加上老君观，又能挖多少？出去把地图卖他们一份，他们还得进来帮忙挖，这么好的劳力上哪去找？”

　　老道学着王胜的样子，直接给王胜竖了一根中指。不过王胜说的在理，老君观所有的传奇高手加起来在这里挖，能挖出个什么？

　　外圈还有一些地图没有补全，现在有雪橇车，速度完全不在话下，两人只转悠了一天多的时间，就已经把地图上空白的地方全部都转了个遍，原先有空缺的地方也彻底的补全。

　　“这一张地图，出去以后复制一下，每张卖他们五千万金币，应该算是吐血大减价了吧？”王胜拿着完整的地图，冲着凌虚老道问道。

　　“噗！”老道一口酒正喝了一半，一口喷了出去。胡子上的酒渍都顾不得擦，老道指着王胜，半天说不出完整的话来，只能说出一个字：“你……”

　　五千万金币一张地图，还敢说是吐血大减价？那不减价该有多少？老道自己修为高，现在进出千绝地除了不如王胜那么自如之外，里外里走几个来回也是没问题的，所以一直不觉的这有什么了不起。

　　王胜居然敢拿一张图卖五千万金币，简直就是明抢啊！可转念一想，老道还得点头。恐怕就是这个价格，各大诸侯国都会毫不犹豫的点头。

　　这可是千绝地核心完整的地图，里里外外所有的阵法，地形地势全都标注在上面。特别是十分的详细和精准，比起老道见过的所谓绝世藏珍图不知道准确了多少倍。一张图能省各大诸侯国多少事，别说五千万金币，估计翻一倍都会有人毫不犹豫的购买。

　　“我知道你夸我会做生意。”王胜笑着把老道的那一个字堵了回去：“这个我知道，回去就赚钱去。现在，我们去会会那头飞行妖兽。”


第1004章 王胜的小周天

　　就在刚刚说话的时刻，王胜的元魂空间中忽的一震，刹那间，王胜就知道，战斗意识小人吸收那些气息完毕，站了起来。

　　有战斗意识小人在，王胜对于收服那头雪雕多了三成的把握。本来王胜自己晋级之后也就是五五开，现在加上战斗意识小人的三成，有了八成的把握。八成的成功率，为什么不干？

　　抓那头飞行妖兽是王胜来这里的第二个任务，老道很清楚。不过之前老道可没见过雪雕，只知道王胜想要在千绝地核心内圈搞一头飞行妖兽。

　　进来的时候，宝庆馀堂的飞行坐骑就在外面独领风骚，甚至王胜老道和阿七都被飞行坐骑追杀过。当时的情景还历历在目，别说王胜一直窝着一口气，就算是凌虚老道也没那么舒服。

　　以老道的修为和辈分以及身份，什么时候被人追杀过？还是毫不客气的追杀？王胜要弄一头更强大的飞行坐骑，老道毫不犹豫的支持。

　　这可是千绝地核心内圈的飞行妖兽，别说攻击，只要到时候释放出气息，估计就能把宝庆馀堂的所谓的飞行妖兽给吓的爬在地上不敢起飞。

　　雪橇车飞速的往王胜标记的那个冰山开去，半天多的时间，就赶到了地头。不过，王胜和老道都没有马上靠近，而是在一定的距离之外停了下来，然后继续取冰建造冰屋。

　　王胜的完整地图上，有史家甘家留下的冰城的标记，甚至还有王胜和老道之前王胜晋级的时候留下的冰屋。短时间内冰屋不会被罡风吹散，外面那些人要是进来，运气好的话可以不用自己搭建宿营地，只要人少，足够他们休息。

　　现在这个地点也是，王胜和老道商量过，既然要让人进来，就要尽量的给他们便利，索性几个方向上多弄几个冰屋，也算是五千万金币一张图的福利。

　　对此老道完全没有意见，反正自己和王胜也得住，无非就是弄的大点，多费点功夫而已。现在他们又不用跋涉那么辛苦，建造几个冰屋，完全不在话下。

　　这两天王胜也不光是在赶路，一路上其实都在适应，都在巩固自己现在的修为。同时，也是按时的好吃好喝，慢慢弥补自己那些日子连续几个三天三夜不眠不休水米不进的亏虚。老道也一样，只不过比王胜少了一次而已，同样也在养生。

　　在冰屋之中，王胜的意识再次进入了元魂空间中，又一次看到了战斗意识小人。现在战斗意识小人依旧还是一个，并没有分裂。不过，给王胜的感觉，似乎战斗意识小人清晰了许多。

　　以前战斗意识小人一直就是一个影子，很模糊，除了边缘轮廓之外，看其他什么部位都是灰蒙蒙一片，现在看起来，似乎有了些棱角一般。

　　不管怎么说，战斗意识小人肯定是大有好处，吸收了金钗上的气息不说，还吸收了王胜在灵气淬体时的许多灵液，就是不知道现在战斗意识小人有了怎样的提高。

　　这个念头才刚起，战斗意识小人似乎就感受到了王胜的想法，开始就地分裂起来。

　　对此王胜一点都不奇怪，他已经习惯了几十个战斗意识小人一起出现，直接出现一个，反倒是让王胜很稀奇。

　　一个变两个，两个变四个，四个变八个……三十二变六十四，就在王胜以为已经结束的时候，六十四个战斗意识小人再次分裂起来，每一个都是一分为二，从六十四个变成了一百二十八个。

　　好吧，战斗意识小人的实力提升实在是太直观了，只要看分裂的分身数量王胜就知道提升了多少。现在看起来，至少是提升了一倍。不光如此，一百二十八个战斗意识小人，每一个都比之前六十四个的时候要大一圈。那也意味着每一个至少比原先的每一个小人都要强几成。

　　王胜还在等着战斗意识小人继续分裂的时候，小人却停了下来。看来，这一百二十八个就是极限了。

　　这样也好，从表面上直观的来看，战斗意识小人的实力至少比以前提升了两倍多，可能不到三倍的样子，但这已经足够让王胜乐开花了。

　　本来原先的战斗意识小人就能给王胜捕捉飞行妖兽三成的把握，现在至少能到四成。这样一来，捕捉雪雕的成功率到了九成左右，这要是还不干，那岂不是在浪费大好机会？

　　王胜的窍穴，现在已经变成了二百五十六个，足足比老道超出了接近一倍。可惜，王胜试过，就算是自己晋级八重境，完成了蚣蝮变，可自己的修行速度，特别是小周天的速度，也依旧还是在一分钟左右，完全无法和老道一口长气就能完成的境界相提并论。

　　不过老道的方法倒是给了王胜启发，王胜直接放弃了道藏守静心法，用最纯粹的经过凌虚老道优化的道藏心法来修行。不同的是，王胜二百五十六个窍穴，足够九九八十一个窍穴的道藏心法修行三遍的。

　　事实上，王胜也正打算这么做的，二百五十六个窍穴，每次王胜的修行小周天，其实是正常的三个完整的小周天。第一个窍穴到八十一个窍穴是第一个小周天，从八十二到一百六十二是第二个，一百六十三到二百四十三是第三个。剩下的十三个窍穴，王胜就先空着，等自己有利能够利用的实力之后再利用。

　　先前战斗意识小人没有清醒过来，王胜没敢主动修行，生怕干扰到战斗意识小人。现在战斗意识小人已经消化了那些气息，正好先辅助王胜尝试三周天循环的修行小周天。

　　每个窍穴已经形成了太极阴阳气旋，所以第一个小周天十分轻松，就是原本的路线。从第二个小周天开始，才算是有了些难度。但王胜既然知道了方法，加上战斗意识小人的帮忙，只是尝试了三次，就轻松的完成了第二个小周天。

　　真正困难的是第三个，王胜倾尽全力，连续的尝试了二十多次，一直失败，直到在第二十七次的时候，才算是真正的完成了一次。


第1005章 雪雕（上）

　　有了第一次的成功，接下来的事情就好办了。王胜也没有那么贪，非要马上就能完成和老道一样的完整循环，这样一次三个小周天的循环对王胜来说已经是意外惊喜了。

　　先前还发愁自己真到了这个时候得要融合什么样的功法才能满足自己这么多的窍穴需求呢，结果凌虚老道就鼓捣出了融入了太极阴阳相生循环不息的修行概念，当真是及时雨啊！

　　功法并不是越融合的多越好，不是越复杂越好。恰恰相反，越精简越纯正越好，修行出来的气息才精纯。之前王胜是不想浪费自己的那么多窍穴，所以融合了守静心法。

　　现在守静心法的第一阶段已经完成，王胜其实完全可以放弃守静心法的第二阶段了。真的到了凌虚老道这种程度的时候，短时间内就可以将守静心法第二阶段修行到极致，完全没必要在平常的修行过程中浪费窍穴。

　　至于说王胜时时刻刻需要头脑清醒，这不是有九字真言临字诀吗？五字诀齐出，效果不知道好了多少。

　　第二遍完整修行周天，再没有其他的障碍，很自然而然的完成了。一个修行周天完成，一股精纯之极的灵气迅速的弥漫在王胜的各个窍穴之中，让王胜自己都有点不敢相信。

　　老道的方法管用，对老道来说，那是最适合的。可是，老道也没有想到王胜的这种情况，窍穴居然多到一遍就能完成三个小周天。

　　从第一个窍穴开始的灵气，经过一次小周天的凝练压缩之后，本来就应该散布到各个窍穴之中的，可是并没有而是紧接着开始了第二遍小周天的凝练提纯。第二遍完成之后紧接着就是第三遍。

　　连续提纯精炼三遍，就算是后面的两遍每次都只有前面的一半效果，整体下来，也达到了百分之一百七十五的效果，何况还不止。

　　王胜一个修行周天的效果，几乎让灵气凝练压缩了两倍，光是这一下就让王胜凭空比别人修行效率提升了许多倍。提纯的效果可不是第二次一定比第一次精纯具体倍数的，经过第一次提纯凝练之后，杂质几乎已经剔除干净，第二遍可以收完全就是在凝练，到了第三遍则是彻底的将这种凝练效果发挥到了极致。

　　平常高手想要达到这种精纯度，没有个十天半个月的修行，根本做不到。而王胜，最多只用三分钟的时间，一个修行周天就能够轻松完成。

　　这下子连王胜都开始期待起来，等到自己进入传奇境界，达到了五百一十二个窍穴的时候，一次提纯六遍，那是什么感觉？恐怕凌虚老道到时候也得甘拜下风吧！

　　成功完成一次修行周天之后，王胜停了下来。休息了一会，自己感受了一番之后，这才继续。

　　再次开始修行，王胜就是直接冲着九个完整修行周天去的。和老道不能比，老道一个完整大周天可是修行一百二十九次，王胜可差得远了。

　　差不多半个小时左右，九周天行功完毕，王胜长出一口气，感觉着自己窍穴之中缓缓被这种程度的精纯灵气充满的感觉，愉快无比。

　　说起来，这次王胜完成蚣蝮变，而且还是超额完成了蚣蝮变的升级条件，可具体带给王胜什么好处，王胜到现在都不知道。

　　也许只是还没有显现出来，王胜知道，一定会有额外的好处，绝不会只有这么一点。说不定是个惊喜，王胜在等着。

　　“你的气息怎么会这样？”王胜停下修行，刚一睁眼，就听到了凌虚老道惊讶的声音。

　　老道就算是修行一个完整大周天一百二十九个小周天，也比王胜现在修行三个修行周天要快，所以老道比王胜先醒过来。只是一会的功夫，王胜的气息就引起了老道的注意。

　　王胜的修行看起来一切正常，甚至功法给老道的感觉也很熟悉，分明就是最纯正的道藏心法，可是却和普通的道藏心法略有不同。很快，老道就发现，灵气的精纯程度完全不是一个级别，王胜随便修行的效果，几乎都要快赶上老道自己修行的效果了。

　　问题是，老道光是在道藏心法上下的辛苦，就已经超过了百年以上，而王胜从接触到道藏心法到现在也没超过三年，可王胜的修行效果却比清字辈那些修行了几十年的老道还要精纯，这怎么可能？

　　“我是天才嘛！”王胜笑了起来，可终究有些不好和凌虚老道解释，难道实话告诉老道自己的窍穴已经有二百五十六个？电光火石之间，王胜已经想到了一个好主意，直接脱口说道：“可能是和在这里晋级有关吧！我修行时灵气会被提炼到十分精纯的地步。”

　　老道点了点头，恐怕也只有这个理由了。自己是不是也应该尝试一下在这里晋级？可惜，老道自己知道，他现在的修为，真的想要晋级，恐怕需要天大的机缘了，否则只能困在这个级别。

　　不由得，老道的念头就转到了王胜的那支长剑上，如果长剑上的气息自己能够感悟成功的话，说不定有机会达到下一个境界，说不得到时候也要在这里疯狂一把。就是不知道，十二重境的高手引发的灵气淬体，会是怎样的一种疯狂。

　　想到就说，老道马上把自己的想法说了出来，询问王胜的意思。

　　“老道你说真的？”王胜脸上的表情十分的精彩，直接反问了凌虚老道一句。十二重境的高手晋级，恐怕能把整个千绝地的所有超级妖兽全部都唤醒吧？

　　凌虚老道重重的点了点头，毫不掩饰自己的真实想法。

　　王胜冲着凌虚老道大大的伸了个大拇指，冲着老道笑道：“没问题，等你觉得差不多的时候，我们再一起进来，让那些人看看，什么叫做绝顶高手的气息！”

　　一想到所有的被封印的超级妖兽全都被唤醒，所有的阵法被激发，说不定会引得整个千绝地内圈出现巨大变故的情景，王胜就说不出的期待：“吓不死他们！”


第1006章 雪雕（下）

　　王胜这个可不是在危言耸听，真的要是在有无数高手在千绝地核心圈内的时候突然所有的超级妖兽全被释放，的确会吓到所有人的。

　　老道听着也来了兴致，笑嘻嘻的加了一句：“行，到时候吓死他们！”

　　“老道，你明天在这里休息，我上去看看。”开玩笑两句之后，王胜和老道提了一句：“那头畜生警觉性高，我一个人上去目标小。”

　　“行！”老道自家人知道自家事，让自己去干掉那只妖兽，老道比王胜胜任一百倍。可是要想要控制，王胜比老道强了不知道多少。老道可不像是其他的高手，稍微有了点成就就觉得自己无所不能，人贵有自知之明，老道这方面做的比任何人都好。

　　“能做就做，不能做就及时撤。”老道答应了王胜不上去，紧接着马上叮嘱王胜道：“别被带到了高空扔下来，那可就谁也救不了你了。”

　　“心里有数。”王胜点点头。

　　到了这里，两人就不再多说什么，晚上又喝了些稠粥之后，各自修行之后休息。

　　第二天一早，王胜一个人离开了冰屋，驾驶着雪橇车直奔早已经勘探好的冰山。

　　这座冰山算是整个千绝地核心内圈之内最高的几座冰山之一，估计这也是让那只雪雕选择在这里筑巢的原因。

　　收起雪橇车，王胜看着这座几乎至少有一千米高的雪山，开始准备自己的装备。

　　一般的高手，如果有必要非得爬这座冰山的话，恐怕都会靠着自己超强的修为往上爬，最多也就是用自己的兵器来借力。没办法，这就是现在这些人心的局限，从来没有想过制作一些专业的攀爬工具。

　　王胜不一样，他是经过专业训练的特种王牌，几乎各种复杂地形王胜都尝试过，这种攀爬冰山的任务，肯定要有专业的工具配合。

　　冰镐，冰爪，钉鞋这都是正常装备，甚至必要的时候，王胜还会用防护绳。也许这个世界的某些高手看到的话会觉得王胜小题大做没面子，可对王胜来说，完成任务才是主要的，使用工具再正常不过。

　　这些工具都是打造雪橇车的时候一起打造的，知道要进冰天雪地，这些东西王胜肯定是一次性备齐的。

　　穿戴好装备，王胜戴好护目镜，戴好手套，走到冰山山脚，冰镐一挥，双臂借力，身体开始缓缓的往冰山上爬行起来。

　　冰山几乎是完美的圆锥形的，可以说周围没有一个可以借力的地方，只有靠着冰镐和冰爪在冰上发力。这对于现在的王胜来说，并不是多困难的事情，强大的力量让他轻而易举的就将自己的身体带上了百米左右。

　　也就是王胜，身体触碰到这座冰山不会引发任何的问题。换成其他能进这里的高手，传奇巅峰级别的只要一碰，这座冰山就会融化，放出其中的超级妖兽。

　　这也是王胜不让凌虚老道上来的原因，老道一碰，那就什么都不用想了，冰山一化，雪雕肯定马上换地方。

　　一开始攀爬还很正常，等到了差不多山腰五百米左右的时候，王胜就发现不对了。

　　这个高度的空气稀薄的惊人，不知道是不是因为所有的灵气都已经被吸引到下方的区域之中，这个位置的灵气也稀薄的惊人。以至于王胜只是向上爬了几下，就感觉到有些呼吸不对了。

　　地球上王胜曾经尝试过高原作战，这个空气浓度，几乎可以和珠峰七千米高度的空气稀薄程度差不多了。

　　意识到这个问题，不敢怠慢，马上对自己使用五字诀。灵气浓度稀薄到了比千绝地外面还不如，突然的浓度下降，这简直就是减压病的最好的诱因，王胜可不能犯这样的错误。

　　很快王胜就发现，当自己使用过五字诀之后，情况就稳定了下来。只要自己隔一会使用一次，基本上就不会出现减压病的症状。肉身的力量就足够王胜平稳的攀爬，根本不用使用灵气辅助。

　　至于空气稀薄，王胜只是适应了一会之后就再也不用担心。因为王胜忽然发现，自己的肺活量似乎又有了极大的提升。

　　也不能简单的说是肺活量，毕竟肺的体积有限，再大也不可能突破到什么地步。但是王胜可以肯定，自己的肺泡内吸收氧气的能力绝对比以前不知道增加了多少，如果这是在水下，王胜一次深呼吸足够坚持二十分钟。

　　王胜已经明白过来，这应该就是蚣蝮变带给自己的超额奖励。蚣蝮喜水，增加吸收氧气和储存氧气的能力，这是戏水的前提。有这个能力，再加上王胜携带着的空气钢瓶，绝对能够在水下横扫。

　　这个强悍的能力让王胜在这种空气稀薄的地方也游刃有余，甚至于都不用动用压缩空气，王胜就能行动自如。真要说影响，也就是前面十分钟突然的空气稀薄需要适应而已。

　　挥舞着冰镐，王胜继续往上攀爬，速度丝毫不减。越往上空气和灵气越是稀薄，但王胜已经丝毫不受影响，只管向上爬。

　　看起来一千米高的冰山并不是很高，可是王胜这么直线往上爬，还是耗费了两个小时的时间，中途只休息了一次。这要是让地球上的那些登山运动员看到，绝对会惊掉下巴。

　　上方并不是尖顶，而是一个平顶。现在冰山的顶部已经被一个巨大的鹰巢占据。这个王胜已经有心理准备，看到那个巨大的鹰巢一点都不意外。

　　雪雕现在并不在，不知道去了什么地方觅食，王胜轻而易举的翻进了鹰巢之中。鹰巢底部是一根根王胜大腿粗的木头支撑，被冻在冰山之中冻得结结实实。里面被许多柔软坚韧的藤蔓之类的填充，最上面则是许多柔软的细树枝，还有不少的妖兽皮毛和各种羽毛，看起来就很暖和。

　　鹰巢下方的木头之中，有足够的空间让王胜藏身，王胜很惬意的躲在其中，然后静静的等着雪雕回巢。

　　足足等了有一个多小时，王胜的感应范围中才出现了雪雕的身影。它回来了。


第1007章 意外（上）

　　远远的，王胜就启动了元魂空间中的金色云纹，这能让王胜的气息在强如凌虚老道这样的十二重境高手的感应之中消失，相信雪雕也同样感应不到。

　　王胜本身是藏在雪雕的巢穴下方的木头的空隙之中，雪雕应该不会每次回巢都要仔细检查一遍自己的巢穴下方。

　　巢穴当中，并没有雪雕的卵，而且看巢穴大小，似乎也只有一只雪雕能够睡下。不能不说，雪雕的体型足够大。

　　飞回来的雪雕双爪之中，抓着一只比王胜还要大上一圈的妖兽，一看就是千绝地外围的，不怎么强悍。这情景让王胜对雪雕的觅食范围越发的感兴趣，它并不是只局限在千绝地核心圈内，有意思了。

　　平稳的落在巢穴中，雪雕警惕的看了看周围，开始享用自己的猎物。猎物早已经被雪雕强悍的爪子抓死，一动不动，任由雪雕撕扯。

　　王胜并没有这个时候跳出去让雪雕发现，因为王胜知道，野兽都有护食的本能，这时候跳出去，哪怕是同类，恐怕都会被当成要抢食物的对头，大打出手的。王胜可不想在这么高的地方和雪雕来一场战斗，更不想死，所以还是乖乖的藏在巢穴下方，感应着雪雕的动作，等着雪雕享受完自己的美食再说。

　　一直等到雪雕将那只相对它体型来说有点小的猎物吃光，王胜这才抓着巢穴边缘的木头，一翻身上了巢穴之中。

　　妖兽的本能让雪雕瞬间发现了王胜的存在，不过眼前的这个人给了雪雕一种很亲密的感觉，雪雕双爪支撑站在巢穴中，很是有些好奇的看着突然出现在自己巢穴中的王胜。

　　面对这只光是脑袋就和王胜的身高差不多的雪雕，王胜要说心中不紧张那是假的。这家伙一张口就能把王胜完整的吞下去，刚刚撕扯那只猎物已经算是精细烹调了。

　　五字诀齐出，加上战斗意识小人的辅助，连续的施展，王胜总算是看到雪雕眼中的好奇慢慢的变成了亲密。

　　直到此刻，王胜才算是长出一口气。尽管雪雕一直没有表现出敌意，但这种等级的妖兽，恐怕智慧极高，想要控制绝不是一件容易的事情。

　　暂时来说，进展很顺利，没有出现什么纰漏，这是好现象。王胜慢慢的走步上前，试图靠近雪雕。

　　雪雕昂起高傲的头颅，王胜完全能够从它的眼中看到它的骄傲。继续往前走了几步，王胜靠近了雪雕，然后慢慢的伸出手让它看到，一点一点的靠近它的身体。

　　王胜的个头不算低，可是在雪雕面前，也只是个小不点而已。这会王胜说是要碰到它的身体，其实也只是碰一下它的羽毛而已。

　　手慢慢的往前伸，王胜终于碰到了雪雕的羽毛。雪雕并没有什么反应，只是低着头好奇的看着王胜。

　　很好，能允许自己触碰，这是进一步亲密的表现。王胜心中惊喜着，只要允许这样的亲密，王胜早晚能够骑上雪雕。

　　忽的，雪雕低下头，带着弯钩的长喙猛地将王胜一拨，似乎很不喜欢王胜的触碰，将他拨开。但从始至终，雪雕也只是将王胜拨开，并没有攻击行为。

　　刚刚的长喙突然出现在自己身边，王胜也是吓了一跳的。还好王胜的心理素质极强，才能始终保持着站在原地不动，没有惊动雪雕。

　　不管是羽毛还是长喙，都给王胜一种不同的感觉。羽毛摸上去极有韧性，甚至羽毛的边缘还略有些锋利，也只有这样强韧的羽毛，才能支撑起雪雕这么大这么重的身体吧！至于长喙，直接就是一种兵器的感觉，坚硬锋利，王胜毫不怀疑，雪雕能轻而易举的干掉自己。

　　这只雪雕，绝对比王胜的修为高，甚至可能比传奇巅峰的级别还要高。王胜控制内圈的巨熊什么的已经有了先入为主的经验，以为也能和控制巨熊一样控制雪雕，现在看起来，似乎并不是那么容易。

　　原先还有九成的把握，现在王胜连六成都没有了。不过能让雪雕对自己没有敌意那就是胜利，至少是一个良好的开端，不是吗？

　　王胜并没有尝试拿妖兽肉来喂雪雕这种低级的手法，依旧还是维持着五字诀无声的感染，让雪雕对自己的亲密感越来越多。

　　十分钟之后，王胜再次靠近了雪雕，再次把手触碰到了雪雕的羽毛之上。这一次，雪雕并没有用长喙将王胜拨开，而是任由王胜摸在自己的羽毛上。

　　有门！王胜心中开心，可是却一点都不敢放松警惕，慢慢的用力，按了按雪雕羽毛下的身体，同时换了几个地方触摸，雪雕都是任由王胜施为，并没有抗拒。

　　觉得亲密度差不多了，王胜往后靠了靠，试着给雪雕通过五字诀发了一个指令，让它低下头来。

　　雪雕稍稍有点抗拒，瞪着两只好奇的大眼睛，似乎不明白为什么自己要低下头和这个小家伙亲密。

　　王胜连着尝试了五分钟之后，雪雕总算是很给面子的低下头来，脑袋和王胜平齐，用很轻柔的动作，拱了拱王胜的身体。

　　到了这个地步，王胜的把握已经增加到了八成。试着把手伸到了雪雕的长喙上，甚至触摸了雪雕的脑袋，并且把自己的身体靠在了雪雕的脑袋上，雪雕都没有拒绝。

　　接下来，王胜给了雪雕一个指示，自己要骑到它的身体上。雪雕并没有抗拒，依旧还是伏着身子，就没有站起来过。

　　这是……同意？王胜似乎看到了雪雕眼中的一点奇怪的光芒，但既然雪雕没有直接出手干掉自己的感觉，那么王胜还是选择相信雪雕。

　　再次用五字诀加上战斗意识小人强力辅助和雪雕沟通了十分钟，王胜觉得问题已经不大的时候，这才十分干净利落的抓着雪雕的羽毛，飞身跳上了雪雕宽阔的后背。

　　巨大的雪雕，也就在这个时候站起身来，冲着天空一声长呖，驮着王胜往前走了几步，走到了巢穴边缘，双翅一震，腾空而起。


第1008章 意外（下）

　　王胜早已经牢牢的抓住了雪雕背上两根巨大的长羽，身体随着雪雕的翅膀挥舞，紧跟着雪雕飞了起来。

　　那一瞬间，王胜有一种在地球上乘坐战斗机起飞的感觉，而且还是从航母上弹射起飞的感觉，简直让人怀念。只是，让王胜觉得有点不妙的是，这并不是王胜期待的那种飞行轨迹，完全是雪雕自己做主的。

　　呼呼呼，雪雕连着扇了几下翅膀，一人一雕就如同离弦之箭，直奔苍穹。在王胜的计算中，只是这么一会的功夫，雪雕就上升了至少有两千米。

　　这个距离上，空气越发的稀薄，但王胜依旧还是能顶得住，只是大口的呼吸了几次，就很快的适应。蚣蝮变对于王胜的强化，远超过王胜的预料之外。

　　虽然只是三千米的高度，但王胜知道，因为身处千绝地核心内圈上空，这片区域的空气已经不正常的稀薄，这个高度上，差不多已经可以和地球上珠峰峰顶的空气相当了。

　　周围的灵气稀薄到几乎没有，王胜只能靠着自己的肉体力量紧紧抓着两根长羽，将自己固定在雪雕背上，这才能够随着雪雕一起高速飞行。否则的话，早就被甩下去了。

　　早知道这样，一开始就应该先弄一点固定的工具把自己固定在雪雕背上，谁知道雪雕在巢穴中的时候表现的十分友好，可是一起飞之后，马上就完全不管王胜的指令了呢？

　　现在王胜好像明白了雪雕之前眼中闪烁的光芒是什么意思了，如果不把雪雕当做一头妖兽，而是当做一个人的话，那雪雕眼中分明是一种戏谑的目光。可惜，王胜在巢穴中的时候没有意识到，现在已经有点晚了。

　　除了能紧紧抓着雪雕的长羽之外，王胜没别的办法可想，只能不停的动用五字诀，试图影响雪雕的飞行。

　　三千米高空中，雪雕绕着圈子滑翔了一会，忽的双翅一收，头冲下飞速的向着地面俯冲了下去。

　　忽然间的失重感，让王胜再次重温了战机低空跳伞的感觉，眼看着地面越来越近，王胜死死的抓着两根长羽不放手，身体尽可能的紧贴在雪雕背上，依旧不放弃和雪雕的沟通。

　　一般的人，没经过高空训练或者有恐高症，这一下直接就能要了半条命。幸亏王胜神经足够坚韧，才没有发生什么事故。

　　轰，猛然间，王胜忽的感受到了一股灵气的洪流，却是雪雕在一会之间已经下降到了五百米以下。突然从灵气稀薄的空中进入到了灵气浓郁的千绝地核心内圈，不亚于瞬间从海面上突然进入到几百米深的海底。

　　那种突如其来的庞大灵压，让王胜差一点就心神失守了。总算是五字诀足够强悍，临字诀加上兵字诀者字诀以及行字诀和前字诀的辅助，让自己迅速适应了灵压的变化。

　　雪雕才冲到距离地面三百多米的高度，王胜就已经暂时算是恢复了正常。身体依旧还是牢牢的贴在雪雕的身上，一动不动。

　　下降到了一百多米的时候，雪雕猛地一个拔起，直接让王胜来了一个过山车。

　　“妈的，老子在空军基地训练的时候，那些空军飞行员给老子下马威，以为老子没尝试过吗？”王胜知道雪雕肯定是没能完全控制，这样的乱飞显然是给自己一个下马威，折腾，顿时间激起了王胜的火气，冲着雪雕骂了起来：“老子坐着他们的飞机颠了一个多小时都没事，你以为这么点小折腾就能让老子屈服？”

　　空军飞行员教官训练王胜的时候可没少折腾，什么滚筒大回环，什么过山车都玩过，现在雪雕这个明显就是同一个套路，王胜才不会在乎。

　　雪雕似乎也感受到了王胜的那股战意，过山车没把王胜折腾下去，马上换了个手段，开始在千绝地核心圈内绕着圈滑翔。

　　连着绕了差不多十几分钟，就在王胜以为雪雕已经无计可施的时候，雪雕猛地又是双翅一震，冲天而去。

　　瞬间冲破了五百米高度之后，王胜马上就知道雪雕打的什么主意了。从灵气浓郁的千绝地核心内圈突然来到几乎灵气一丝都没有的高空，那种感觉，简直和窒息差不多了。

　　雪雕每天这么飞，早已经习惯了，可王胜还从来没有这样玩过。刚刚从空中进入内圈已经让王胜疲于应付了，好在是从少到多，王胜还能飞快适应。可现在，就如同从几百米的海底突然冲到了空气稀薄的空中，王胜体内的灵气差点直接就把王胜撑爆。

　　别说这么突然，就是一个氢气球，慢慢的从地面升起，一直升到高空，总会达到一个极限之后爆掉。这还是正常速度上升，突然从水中压缩的气球直接放到稀薄的真空中，绝对直接炸开。

　　王胜的体内现在就是这样的状况，恐怖的灵气没有了外界压力，飞速膨胀，感觉马上就要炸开的架势。

　　这一刻，王胜脑海中空白一片，除了五字诀之外，再无其他。好在王胜神经强悍，突然的失压让王胜失神了只是一瞬间，马上反应过来。

　　这次是前字诀主打，努力的控制体内的灵气，强行压制住几乎要膨胀的灵气。这时候，王胜刚刚领悟的三小周天的行功周天以及领悟的太极拳理起了决定性的作用，所有窍穴中的太极阴阳气旋飞速的旋转着，死死的将窍穴中的灵气束缚住，不让灵气爆炸。

　　能承受数万斤力量的肉身，也同样发挥了无可替代的作用，全身的肌肉绷的比健美运动员在台上都要夸张，总算是在撑过了前面的十几秒没有爆体身亡之后，灵气开始慢慢的在前字诀的指挥下顺利的流转，开始迅速的适应了稀薄的高空。

　　雪雕连续的两次都没能将王胜甩开，眼中的那一丝戏谑似乎已经不见，开始疯狂的乱飞起来。一会上一会下，过山车王胜连着来了十几次，每次都是被王胜迅速的适应而告终。

　　到了这个地步，雪雕似乎再没有什么好办法了。王胜这边刚刚松了一口气，可是忽然之间，雪雕在空中就转了个圈，腹部向上，背部冲下，王胜猝不及防，差点就要脱手飞出去。


第1009章 功亏一篑（上）

　　总算是王胜有在地球上坐战斗机被下马威的经验，不管什么时候，手都抓着两根长羽不放。雪雕背上可没有安全带，只能用这种简陋的方法了。

　　雪雕的突然翻身没让王胜掉下去，王胜双手抓着两根长羽挂在了雪雕的身上。

　　可能是感觉到了这样的不舒服，雪雕迅速的转了个身，王胜于是再次重重的被甩在了雪雕的背上。

　　王胜现在几乎是拼命的使用五字诀，拼命的发动战斗意识小人帮忙，期待雪雕能够安静下来，不要玩这种花样。不过，连续的努力之下，王胜并没有看到有好转的迹象，雪雕依旧还在疯狂的挣扎。

　　从上到下从下到手连着不知道来了多少次，王胜是一会灵压激增一会灵压瞬间清零，一会空气正常，一会空气稀薄，足足折腾了一个多小时，雪雕都没有停下来。

　　难道这是征服雪雕的必然经历？也许吧！王胜不知道，至少别的妖兽比如那头巨熊没有经历这些。当然，更大的可能是雪雕的级别比巨熊高，所以才会不轻易被王胜控制。

　　就算是烈马，想要征服也需要一段时间的角力，总不能雪雕要反抗，王胜不允许吧！现在王胜可没有这么厉害的手段。

　　雪雕载着王胜上上下下间，王胜一时之间真顾不上如何的控制雪雕，拼命的适应着灵压飞速变化，从0到MAX或者是从MAX到0的突然变化，王胜感觉自己这么多年的修行都没有来回这么几下让王胜控制起来更麻烦。

　　坏处是，王胜根本腾不出手来使用五字诀控制雪雕，只能拼命控制自己的灵气。坏处是，这样的经历来的太频繁，以至于王胜都有些慢慢习惯了这样的节奏。

　　每天不用多，来上几百个这样的来回，别说什么减压病，王胜的身体都能被这种灵压自发的淬炼锤炼的强悍无比，灵气的控制能力更是能够几何级数的提高。

　　问题是，王胜现在想要的不是这种被动的带着训练，主要目的还是要控制雪雕。只要能控制住雪雕，以后这样的锻炼想有多少次就有多少次。

　　这样来来回回的都无法摆脱王胜，雪雕似乎有些着急了，加快了速度，同时也升高了高度，拼命的折腾。

　　王胜反正抱定一点，死死抓住雪雕背上那两根结实的长羽，死不放手，就和雪雕融为一体了。

　　上上下下之间，王胜有几次还看到了凌虚老道的身影。不过，这种状况下王胜自顾不暇，根本顾不上和老道打招呼。

　　老道的感应范围虽然只有百米左右，但有几次雪雕是飞的低于这个高度的，很快老道就发现了王胜和雪雕的踪迹。

　　看着王胜在雪雕背上上上下下的被折腾，老道的心立刻揪了起来。别人看到的是王胜成功的坐上了雪雕的后背，老道感应到的是王胜的气息比当时等待施救的蔷薇姐还乱。

　　被雪雕这样的折腾，王胜的气息要是不乱才不正常。可惜，王胜全部精神都集中在自己和雪雕身上，根本没办法通知到凌虚老道。

　　老道目送着王胜被送到了高空，然后一个自由落地从高处俯冲下来，快到地面的时候又飞速的拉起，心中一个劲的冲着道祖祈祷，祈祷道祖能够保佑王胜。

　　眼看着雪雕驮着王胜再次往高空冲去，一会的功夫就飞出了老道的视线范围之外。老道都不知道该如何评价了，王胜果然是大胆，玩的太狠了。

　　这一次，雪雕飞的超过了之前的任何一次。按照王胜的经验，从这里看地面的比例，差不多应该在万米左右。不能不说，雪雕当真是强悍之极，在这种地方都能飞到这么高。

　　据王胜所知，地球上飞的最高的鸟类也不过就是一万一千米左右，可这头雪雕轻轻松松的就飞到了万米高空，看样子甚至还有余力。

　　这里的空气已经稀薄的不像话了，就连王胜都有些喘息。也许是听到了王胜的喘息声，雪雕觉得找到了对付王胜的办法，双翅一阵连拍，再次拔高。

　　王胜眼看着雪雕带着他升高，一点阻止的办法都没有。这个高度上，温度已经比在千绝地核心内圈还要低上许多，王胜不得不强行用灵气将内衣上的保暖阵法激活，才没有被冻成冰棍。

　　可是，没有外界的补充，就算是王胜，也无法在这种状态下坚持多长的时间。可雪雕却毫无这个问题，强悍的实力加上早已经习惯的生活，这个高度对它来说只是等闲。

　　超过两万米之后，王胜也不得不拿出钢瓶，呼吸了几口正常的空气。雪雕依旧还在上升，王胜也被折腾出了火气，看看你还能升到多高。

　　继续往上，王胜已经无法从经验来参考多高了，反正身体一直在云端上方。不过按照飞行时间来计算的话，应该是三万米左右的高空了。

　　“你厉害！”王胜再次吸了一口钢瓶中的空气，看着雪雕也已经有些吃力的动作冷冷的骂了一声。

　　这一声如同挑衅一般，把已经有些吃力的雪雕激怒了。猛烈的长呖一声，雪雕猛地在空中飞速的翻滚了起来。

　　这下王胜算是吃到了挑衅的苦头，身体随着雪雕的飞速翻滚也不停的旋转起来。手中死死的抓着两根雪雕的长羽，身体随着雪雕的翻滚被一圈一圈的抡着，苦不堪言。

　　偏偏这样让雪雕很不舒服，翻滚的越发的迅速，王胜被甩的离雪雕的身体越来越远，只能靠着两只手抓着的部位来固定自己。这可是在至少三万米的高空，要是失手的话，那可不妙。

　　雪雕却是铁了心的要将王胜甩出去，翻滚的速度越来越快，王胜整个就变成了挂在雪雕两根长羽上的一个重物，除了跟着甩之外，别无他法。

　　就在王胜还在庆幸自己力量足够大能够抓住雪雕长羽的时候，手中的两根长羽忽的一阵虚晃，王胜抬头一看，直接吓了一跳。却是因为翻滚的剧烈，两根长羽已经被王胜慢慢的从身上拔了出来，眼看就要脱离身体了。

　　下一刻，王胜就抓着两根雪雕的长羽飞了出去，在三万多米的高空。


第1010章 功亏一篑（下）

　　“我靠！”王胜都不知道该怎么形容自己现在的心情了。本以为这两个长羽已经足够坚固了，可千算万算，没算到雪雕翻滚速度太快，自己的体重被甩起来的力量竟然生生的将这两根长羽拔了出来。

　　瞬间，王胜就向上飞到了空中，身上再没有其他的借力之处。只是在空中停滞了那么一下，然后王胜的身体就开始自由落地。

　　下落的刹那，王胜看到了已经飞到了自己对面不远处的雪雕，两只眼睛射出一股“我胜利了！”的光芒，戏谑的看着王胜。

　　王胜冲着雪雕伸出了中指，大叫一声：“下回等着！”身形就开始不受控制的下坠。

　　尽量将身体打开，王胜手上一晃，已经出现了一个双肩背包，形制一如王胜出任务时背着的伞包。

　　既然要玩这种极限运动，王胜怎么可能不把降落伞这种神器准备好？这个世界没有足够强韧的布料，可是却不缺少比降落伞布料强悍了不知道多少倍的妖兽皮子。

　　出发之前，王胜就让几位裁缝大师帮自己做了一个薄薄的降落伞，是用八重境妖兽皮做的，皮子预处理的时候就分层取下，鞣制的十分柔软。几张合在一起，是一个比王胜在地球上的降落伞还要大的伞面。

　　八重境的妖兽皮比正常的降落伞布料坚韧了不知道多少倍，王胜中等用力都无法扯开的结实程度，足够当做降落伞的伞面材料了。

　　至于伞绳，一样就地取材用八重境妖兽皮，裁成细小的皮条编织起来，比地球上的降落时更加的安全。

　　从背包到伞绳到伞面全都是用的比地球上强韧许多倍的材料，加上王胜现在强悍的修为，哪怕跳伞的高度再高王胜也不怕。

　　地球上高空跳伞的极限记录就是三万多米，王胜现在的身体素质比地球上的时候强悍了不知道几百倍，哪怕是超过了地球记录的高度，王胜也能轻松应付。

　　打开身体，尽量的利用增大截面积的方法来减缓下降的速度，等到穿过云层之后，王胜才开始寻找地面上熟悉的标志，尽量往老道在的方向调整。

　　王胜在下落过程中，雪雕已经陪着他飞了一会之后，发出了一声胜利的长呖，欢快的离开了王胜，转眼就消失了踪影。

　　差不多在三四千米的高度左右，王胜开了伞。三万多米的高空落下，如果开伞高度太低的话，危险性大增，王胜可不想自己一头砸进千绝地核心内圈的冰层中成为一坨肉饼。

　　轰，一股拉力从伞绳上传来，王胜的速度锐减，身体仿佛被一根弹性绳子拉住，空中顿了一下，然后开始慢慢的减速。

　　这个距离，王胜已经能够看到凌虚老道所在的大概区域，控制着伞绳，王胜往那个方向飘了过去。

　　降落伞成功打开之后，只要雪雕不再过来捣乱，王胜基本上就可以控制自己的落点。幸运的是，雪雕可能折腾的累了，直接回巢休息，并没有折腾王胜，王胜得以安然的控制着降落伞往自己的目标区域降落。

　　在五百米高度的时候，王胜再次感受了一下灵气突然激增的感受。不过这对王胜来说，已经不是什么问题了，很轻松的适应了灵气浓度的转变，继续下落。

　　这个距离上，王胜已经看到了凌虚老道的身影，降落的目标也是冲着那个位置，很轻松的飘了过去。

　　凌虚老道从看到空中忽的张开来一团东西的时候就意识到不妙，一直紧盯着那团奇怪的东西，一直到王胜降落到了五百米之内，才看清楚下面挂着的王胜。

　　王胜居然用这种方法从高空中落到地上，这只是让凌虚老道惊讶了一下，然后就开始担心王胜能不能安全落地。直到看着王胜慢慢悠悠的飘过来，然后就在距离自己不远的前方双脚缓缓落地，还往前走了两步之后，这才彻底放下心来。

　　一落地，王胜顾不得和老道多说什么，马上先收降落伞。这里的罡风太烈，一个不小心自己就会被连人带伞吹走。人在空中可没有那么多借力之处，王胜就算是力量通天也没多大用处。

　　老道远远的就能感受王胜的气息，知道他并没有受什么严重的伤势，也就当场没说什么，和王胜一起收拾好降落伞，回到了冰屋之中暖和了一会之后，才冲着王胜问道：“失败了？”

　　“那家伙绝对超过了传奇巅峰。”王胜点了点头，回答了一句，直接把原因说了出来。

　　“怎么掉下来的？不是抓的挺紧的吗？”老道很不解的问了一句。之前那么多趟上下来回都没掉下来，飞到高处才掉下来，很意外。

　　这次王胜没有直接回答，而是从纳戒中拿出了那两根被自己从雪雕身上生拔出来的长羽放到了老道面前。

　　一看到这两根长羽，老道瞬间就明白了一切。原来是把自己固定身体的羽毛都拔了出来，那就怪不得会掉下来了。

　　伸手拿起一根羽毛，老道开始仔细的查看起来。好一会之后才点头道：“至少十重境。”

　　“我就知道！”王胜当然相信老道的判断。超过传奇巅峰才是正常，否则根本无法解释自己根本就没办法控制的原因。

　　“幸亏它没一见面就干掉你。”老道笑着提醒王胜道：“你应该感到庆幸，否则你哪有机会再坐在这里。”

　　这是真的幸运，当然，在其中起到关键作用的肯定是五字诀。要不是五字诀让雪雕没有起敌意，十个王胜也被干掉了。

　　“还要去吗？”老道看着王胜有点不服输的表情问道。

　　“当然！”王胜毫不犹豫的回答道：“我掉下来的时候就让它等着，我还会回去找它的。它跑不了！”

　　“好吧！”老道一副早知道如此的表情，毫不掩饰。说完之后，老道才开始好奇地问道：“你掉下来的那个东西是什么？怎么玩的？空中有什么不一样的感觉？”


第1011章 斗法（上）

　　“那个是降落伞，专门用来从空中降落的。”王胜直接把名字说了出来，至于说原理，还用解释吗？老道这样的人能一眼看不出来？

　　“什么东西到你手里，都能有完全不一样的用法。”老道也是感慨，似乎东西一经过王胜的手，马上就能脱胎换骨一般。

　　乾生元润姿坊梦之坊这些东西就不说了，光是这些天在冰川盆地中见过的玩意，随便哪一样拿出来，似乎都不是多么特别的东西，可偏偏就能起极大的作用。

　　比如，保暖的石灰，在外面谁不知道石灰加水会发热？可就是没人想到带在身上取暖，大家全都是一根筋的用保暖阵法。

　　又比如雪橇车，都知道外面拉东西的车子能快速行走，就没想过做一个在雪地上能走的雪橇车。王胜不过加了个旋转的阵石，加了个宽履带，多简单的东西，在雪地上速度飞快还不会下陷，别人怎么就没想到呢？

　　就连冰屋都是如此，谁能想到用冰做的房屋，在里面生火居然都不会融化？

　　反倒是降落伞这东西，道理大家都懂，有个伞兜着，当然落下来的时候会慢。可惜，有几个人有机会能飞到空中去？人们想不出来这种用法也就不足为奇了。可为什么王胜想到了呢？这就是差距！

　　“老道，等我征服了那头畜生，带你上去玩玩。”王胜现在满脸的兴奋，完全没有失败的挫败感：“相信我，你一定会喜欢的。”

　　“上面有什么不同的感觉吗？”说起飞行，老道已经试过一次王胜的三角翼飞行了，当时感觉也并不怎么出奇，王胜这么兴奋，反倒是让老道的兴致也起来了，好奇的问道。

　　“瞬间体会灵气稀薄到千绝地内圈灵气变化的感觉，你一定会喜欢的。”王胜开心的把自己的感觉说了出来：“我在上面一次体会了上百遍。”

　　接下来，王胜就把自己被雪雕带着飞速进出千绝地内圈的感觉说了出来，仔细的描述了一番之后，才对老道嚷道：“不用多，只要在上面玩上几个月，灵气的控制力绝对能提升许多倍，你信不信？”

　　“信！”如此疯狂的折腾，能把王胜折腾到兴奋成这个德性，老道还有什么不信的：“来，搭搭手，试一试。”

　　王胜当然不会拒绝，马上站起身来，站到老道对面，和老道推手。

　　这一推就是一个小时，王胜把自己新领悟到的控制灵气的技巧毫不保留的用了出来，让老道简直无法自拔，恨不能马上跟着王胜一起乘坐雪雕玩玩。

　　“行了！”老道感受到了王胜足够的灵气控制能力，心中差点惊讶的叫出来，总算是他心境修为高绝，脸上还是一片平静的表情：“你得仔细休养几天，不能再这么激烈的玩了。”

　　王胜刚刚的表现简直让老道刮目相看，别的不说，光是王胜对于灵气的收束能力，简直要直追老道本人了。那种熟练的约束力，让老道根本不敢相信王胜不过是一个八重境的小子，几乎可以媲美老道十二重境的掌控了。

　　老道这可是一百多年辛辛苦苦修行上来的，王胜不过是借助五字诀再加上雪雕的疯狂动作来回就达到了这样的效果，怎不叫老道感慨？

　　“下次晋级，打死我也要在这里面玩一次。”老道再次坚定了自己要在千绝地里面晋级的心思。怪不得大家都想要在这里面修行，原来根本不止是灵气浓郁这么点好处，还有这么多意外的惊喜。

　　别看王胜在雪雕背上来来去去似乎已经完全适应了灵气浓度的突然改变，可现在安全了，平静下来，才发现自己体内简直是伤痕累累。无数肉眼看不到的暗伤密密麻麻，强悍的身体也不管用，只能靠静养。

　　老道一眼就看穿了王胜的状况，所以强迫王胜休养几天。王胜也不逞强，乖乖的在老道的指点下慢慢调理，五字诀几乎不停的冲着自己使用，总算是在七天之后，体内的暗伤恢复了大半。

　　当然，对灵气掌控能力的提升这是不会变的，现在王胜修行起来，实在是太轻松了，不费吹灰之力，轻而易举的就能达到原先还需要战斗意识小人帮忙的控制力。量化形容的话，原先的王胜控制力有五十，老道的可能有二百，现在王胜至少已经能达到一百一左右。

　　老道感慨王胜控制力可以媲美自己，那是要在修为等同的情形之下，王胜的修为差老道太远了，能达到这个境界，已经足够让老道惊骇了。

　　身体恢复的差不多，王胜马上再次出发，又一次赶到了雪雕巢穴的冰山下，再次爬上了冰山。对此老道也没有阻止，王胜和雪雕的对抗也算是一个双方之间的互动游戏，看谁先屈服。老道只是叮嘱了王胜要小心，就目送他再次爬上了冰山。

　　当王胜再一次出现在雪雕面前的时候，雪雕的目光中已经没有了戏谑。这家伙简直是通人性，看着雪雕如此聪明的表现，王胜越发的加强了自己要收服雪雕的决心。

　　不过，尽管雪雕似乎不再小觑王胜，可是王胜依旧还是没有得到把自己带的一卷安全绳固定在雪雕身上的机会。王胜能做的，只能是和上一次一样，跳上雪雕的后背，抓住了另外的两根长羽，然后被雪雕带着一飞冲天。

　　接下来，又是一轮的上下往复的飞行。雪雕拿出了看家的本领，各种各样的高难度动作层出不穷，里里外外的进出了上百次，始终无法把王胜甩下去。

　　等到雪雕不得已再次飞到高空，想要再次来一遍高速旋转把王胜扔下去的时候，只转了两圈，王胜就主动放开了抓着的长羽，自己主动的跳了下去。反正都要被甩脱的，王胜何苦非要拔掉雪雕两根长羽呢？

　　“等我几天，等我回来挑战你！”王胜这次没有冲着雪雕大喊，而是靠着五字诀，将自己的意思释放了出去，也不知道雪雕能不能感应到。


第1012章 斗法（下）

　　这次雪雕感觉到了王胜的善意，至少它并没有又损失两根羽毛。所以当王胜在下落的时候，雪雕还很人性化的陪着他一起下落。

　　直到王胜拉开降落伞，王胜都能看到不远处雪雕巨大的身形和好奇的眼神。

　　幸亏雪雕并没有因为好奇而对王胜的降落伞出手，否则王胜就要悲剧了。

　　雪雕一直陪着王胜降落到百米空中，都已经很清楚的看到凌虚老道在仰着头看了，这才离开。王胜当然也是安然无恙的再次降落到了老道身边不远。

　　“又失败了？”在冰屋之中，凌虚老道看着脸上带着笑意的王胜问道。其实这是废话，要是成功，就应该是王胜坐着雪雕落下来，而不是跳伞。

　　“也不算失败！”王胜这次明显是有了进步，至少雪雕感受到了他的善意，这就是成功的一步。

　　“还要继续？”老道又问道。

　　“你见过我半途而废过？”王胜反问了一句。老道笑了笑，似乎想说什么，最终却没说。

　　这次显然比上次要好很多，不光表现在王胜和雪雕的关系上，还表现在王胜的身体再一次的经历上百次的灵气浓度激变之后，并不像上次那般暗伤多多。伤势还有，可是已经减弱了许多。

　　王胜的灵气控制能力，就在这种状况下再次得到了磨练，就连身体的强度，也因为那种灵气要爆裂一般的力量，得以再次的锤炼。

　　只休养了三天，王胜就再次爬上了冰山。不过这次，王胜并没有躲在大木头下方藏着等待雪雕回巢，而是直接就坐在雪雕的巢穴中，舒舒服服的等着。

　　雪雕远远的带着猎物飞了过来，并没有因为看到巢穴中有人就发动攻击，也没有因为有人就转身飞走，而是很自然的落了下来。

　　已经乘坐了雪雕两次，王胜要是连这点默契都没有，那也就不用想着征服雪雕了。

　　猎物依旧还是一头妖兽，不过这次妖兽体型相对大了点，但在雪雕的利爪和强有力的弯钩喙下，轻而易举的就被分尸成好几片。

　　雪雕甚至扔了一片给王胜，让王胜哭笑不得。毛都没去，皮也没剥，难道让王胜生吃？本来想拒绝的，可王胜想了想，还是谢过了雪雕，然后收下了它的礼物。当然，作为回礼，王胜从自己纳戒中拿了一块妖兽肉出来，同样送给了它。

　　原以为雪雕会很警惕的不吃，可王胜没想到雪雕竟然很给面子，吃完自己的那些，然后很不客气的把王胜拿出来的这块妖兽肉撕碎吞了下去。

　　吃完之后，雪雕竟然直接站到了巢穴边缘，冲着王胜叫了起来。

　　王胜一愣，这是要邀请自己跳到它背上飞吗？正想着，雪雕却已经双爪一蹬，翅膀打开，从巢穴边缘飞了出去。

　　下意识的，王胜一个箭步往前，踩在巢穴边缘，也不管什么安全不安全，看准刚刚离开的雪雕的后背，飞身跳了出去。

　　扑，王胜的身体直接砸在了雪雕的背上，雪雕的身体也为之一沉。但这点重量对雪雕来说完全不是什么问题，翅膀都没扇够一下，就已经飞了起来。

　　依旧还是原来的折腾，雪雕带着王胜在千绝地上下里外来了上百个来回，然后又一次往高空飞去。

　　王胜知道，这是雪雕要摆脱自己了。也不啰嗦，让雪雕把自己带到高空之后，主动玩了一把花样跳伞，回到了地面。

　　接下来的几天内，王胜每天都要陪着雪雕玩这么一趟。雪雕似乎也找到了好玩的玩具，一看到王胜在巢穴中等它，就会主动送他食物，然后一起跳出巢穴，玩的不亦乐乎。

　　玩的越是熟练，王胜越是发现，自己虽然和雪雕越来越熟悉，也似乎摸到了它的一些脾气，可是也正因为如此，王胜才发现，自己可以和雪雕做朋友，但是却无法如同指挥巨熊那样操纵雪雕。

　　雪雕的修为比巨熊高很多，虽然听起来就是一个大境界的差距。但是王胜知道，传奇巅峰境界和十重境那不是简单的九加一等于十的问题。

　　十重境，那是超级高手，超级高手有超级高手的骄傲，雪雕同样有超级高手的骄傲，它是不会被征服的。

　　发现这一点之后，王胜有些气馁，但很快他就想明白了，自己凭什么心那么大就想要征服一个十重境的高手？如果雪雕是个人的话，自己还敢如此狂妄吗？

　　连续的玩耍，让王胜和雪雕的关系飞速升温，王胜也想通了，就保持这样的关系挺好。反正需要的时候，王胜也能用朋友的名义请求雪雕载自己一程，其他的时候，还是任由雪雕自由飞翔在这片天空吧！

　　“对了，大雪，求你件事如何？”王胜再一次乘坐着雪雕飞翔最高点的时候，王胜用五字诀把自己的意思发了过去：“你也知道，我还有个同伴，也是个不错的家伙，明天我可不可以带着他一起陪你玩？”大雪是王胜给雪雕起的名字，他已经接受了。

　　雪雕发出了一声欢快的长呖，这一次王胜清楚的感受到了雪雕的意思，可以！

　　巨大的进步！王胜也欢快的笑着，然后抱着雪雕的脖子，在最高点放手，再次享受了一把高空自由落体的滋味。

　　“还是没成功吗？”老道给王胜煮着新鲜的雪雕送的妖兽肉，耐心的问道。

　　“没成功，也可以说是成功了！”王胜这次没隐瞒老道，先回答了一个让老道摸不着头脑的问题，然后才把自己在雪雕背上的感悟说了出来。

　　“你能这么想，也不错！”老道长出了一口气，赞赏地说道。

　　其实从一开始发现那头雪雕是十重境的妖兽之后，老道就知道王胜的目标想要实现其实很渺茫了，但他又不好直接打击王胜的积极性，只是一直静静的等着，等着王胜自己能想通的那一天。

　　现在老道终于等到了，至少现在老道很欣慰，王胜不是那种一条路走到黑的人。

　　“我和他现在是朋友了。”王胜笑着说道，紧接着给了老道一个惊喜：“所以我和他说要带一个朋友一起玩，他同意了！”


第1013章 兴奋的老道（上）

　　“真的？”老道大喜，简直不敢相信自己的耳朵，自己也可以加入进去？

　　“当然是真的。”王胜笑着回答道：“你不会对我连这点信心都没有吧？”

　　“那倒还不至于。”老道有点不好意思的笑了笑，他只是刚刚有点失态了，马上就恢复了正常。

　　对于王胜每天能在雪雕的背上感受那种灵气突然之间激变的过程，老道其实是十分羡慕的。可惜，自家人知道自家事，老道自己的九字真言修为不如王胜，哪怕他境界比王胜高很多，也没有办法让雪雕带自己飞行。

　　靠近雪雕老道能做到，可他一靠近雪雕最多不把他当做敌人，而不是如同王胜这样的亲近。这一点老道已经在其他妖兽身上试过，连千绝地核心内圈的巨熊他都无法指挥，更别想着雪雕了。

　　现在突然听到王胜竟然和雪雕商量了要带他玩，老道本就是个跳脱的性子，顿时间大喜过望。

　　“先别高兴的太早了！”王胜一句话浇灭了老道的热情，在老道还没反应过来之前，王胜就问道：“你会跳伞吗？你恐高吗？你知道，那家伙可不会让人下来，他最喜欢干的事情就是飞到他能飞到的最高处，然后把我们扔下来。”

　　这几天王胜每次都是跳伞回来的，老道每次都是在下面帮着王胜收伞，已经是熟练工了，怎么可能不知道雪雕的玩法？这下麻烦了！

　　“恐高我想还不至于吧？”老道想了想，自己还没有在高的地方有什么害怕的感觉，应该不恐高，可跳伞是真不会。这不是修为高就会一切，不会就是不会，从三万多米高空掉下来，别说老道十二重境，就是再高几个大境界，不会跳伞也得玩完。

　　“从头来过，我教你。”王胜知道老道不会，不过现教现学还来得及。

　　出发之前，王胜可不止带了一个伞包。妖兽皮的强度比地球上的伞衣伞绳的不知道高了多少倍，哪怕是跳了这么多次，也依旧强韧，王胜双臂用足够的力量都无法拉动。这也意味着，经过王胜的检查，王胜自己的那个伞包，还足够王胜用几十次的。

　　多出来的伞包，王胜先分了一个给老道。在冰屋之中，王胜开始给老道讲解跳伞的动作要领，好在老道修为高，本身就是大高手，只要知道原理，很容易就能够做到。

　　不过在正式的从雪雕身上跳伞之前，王胜还是强烈命令老道，自己动手折叠伞包。这是每一个跳伞人的必备功课，同时也意味着，自己的性命要自己负责。

　　这几天老道帮着王胜收过伞包，看过好多次王胜自己折叠伞包了。王胜手把手的教了一次之后，老道自己练习了几次，就已经似模似样，不比地球上那些训练过的伞兵差了。

　　“明天我尽量和大雪说，我们低空跳伞。”王胜知道在这地方没办法练习，就算是大雪栖息的冰山，也是圆锥形的，从上往下跳，只会撞到冰山上。

　　王胜尽量把跳伞的技巧和可能遇到的问题告诉老道，老道也十分认真的记忆学习，都知道这是很重要的事情，谁也不偷懒。

　　在两人要爬上冰山的时候，王胜又犯了难。老道可是十二重境的高手，他的手只要一碰到冰山，马上就会刺激到冰山里的超级妖兽，继而融化冰山。连带的山顶的大雪的巢穴恐怕也要遭殃，所以，面对这种情况，王胜只能背着老道上山。

　　用了几根皮制的安全绳，王胜给老道编织了一个十分舒服的可以坐进去的背囊，反正以老道的修为，随时随地的靠王胜借力，不用担心会出什么问题，小心点不要碰到冰山就行，很轻松。

　　王胜的力量，哪怕背负着凌虚老道，也不用担心会体力不支。也就是第一次不熟悉，时间上稍微长了十几分钟。等到王胜带着凌虚老道翻上鹰巢的时候，大雪已经吃完了他的猎物，当然没忘记给王胜留下一片。

　　“多谢你了！”王胜从纳戒中掏出自己带的妖兽肉，扔给了大雪。然后将凌虚老道介绍给了大雪：“这就是我昨天说的朋友，今天陪你一起玩！”

　　从老道上来的时候，大雪就明显有些戒备。不过老道也是一路用着皆字诀和阵字诀，努力的打消着大雪的敌意。尽管老道做不到指挥巨熊那种地步，可是能让巨熊不对自己产生敌意还是能够做到的。

　　到了大雪面前，老道的这番努力加上王胜的介绍起了作用，大雪居然低下头，很亲密的用弯钩喙碰了碰老道，眼中虽然能看得出他的忌惮，可是毕竟还是接受了老道。

　　“走！”王胜说了一句。大雪那边已经熟练的跳出了鹰巢，王胜拉着老道，飞身跳上了大雪的后背。

　　老道恐怕从来没有经历过如此刺激的事情，居然也不顾自己已经超过百岁的年龄和沉稳，如同王胜一般兴奋的大呼小叫起来。

　　下一刻，老道终于品尝到了王胜说的从没有灵气的地方突然进入到千绝地内圈核心的感觉。压力剧增，那是永远无法从旁人的描述中感受到的滋味。

　　从外到内还好，老道的修为瞬间就能恢复。可是，当从内到外，从内圈核心一下子变成没有灵气的时候，老道体内膨胀的灵气差点失控。

　　十二重境的高手体内的灵气有多强悍多恐怖？会有多精纯？突然之间内部膨胀有多可怕？饶是老道修为通天，可是刚刚那一下，老道差点就压不住自己体内澎湃的灵气，变成一个爆炸的气球了。

　　总算王胜的前字诀为主的五字诀提前落到了老道的身上，而且是带着兵字诀者字诀辅助的五字诀，让老道的身体状况和灵气控制能力瞬间提升一截，总算是在爆体的边缘将老道拉了回来。

　　压下一口灵气，老道长出了一口气：“好险！”

　　“这才哪到哪，慢慢习惯吧！”王胜笑了起来，拍了拍下方的大雪，冲着大雪说道：“慢点来，先让老道慢慢适应一下，我们先飞低点，跳伞玩玩！”


第1014章 兴奋的老道（下）

　　大雪这次很给面子，没有继续之前他和王胜的游戏。可能是凌虚老道超强的实力也让他忌惮吧！

　　一般的人类高手知道老道是高手，可他们无法感知老道的强悍，但大雪不同，他本来就是十重境的级别，再加上野兽的本能，当然知道老道的恐怖。

　　背上背着两人，大雪飞快的按照王胜的要求飞到了差不多一千米的高度。这个高度，和鹰巢的高度差不多，只是依旧还是属于灵气稀薄的区域。

　　“跳出去就开伞！”王胜叮嘱着凌虚老道。

　　老道第一次跳伞，就不玩什么高难度了，类似于伞兵直接在机舱门口挂钩开伞一样，跳下去就开伞，先保证安全，等老道习惯了之后，再玩更惊险刺激的。

　　为了保证安全，王胜看着老道跳出去，看着他在空中拉下了开伞的手柄，降落伞在空中张开，这才跟着跳了下去。

　　两朵伞花在千绝地内圈核心一上一下相距不远的飘落下来，这难得一见的奇景，除了当事人，谁也看不到。偌大的千绝地核心内圈，已经成了王胜和凌虚老道的游乐场。

　　第一次安稳的落地，老道顾不上感慨和激动，他牢记着王胜的叮嘱，下去之后马上把伞先收起来，这是关系到能不能再上去玩更厉害动作的关键。

　　老道可没有王胜那么好的控制方向的经验，所以，这次跳下来，偏离了那个冰屋很多。不过没关系，王胜带着雪橇车，用了一个多小时的时间，两人回到了冰屋之中，一边享受着香喷喷的新鲜妖兽肉，一边总结着这次老道跳伞的经验和教训。

　　“太刺激了！”任老道是绝世强者，可从一千米的高空跳下来的经验也还是头一遭。一直到现在，老道还是在不停的兴奋之中，回味着自己在空中的每一刻。

　　等老道稍稍缓解了一些激动，王胜才开始总结他的成功和失败之处。那些动作标准，那些动作还不够标准，等等。老道接受能力极强，很快就吸收消化了王胜讲的这些东西。

　　事实上，老道今天一天之内应该是接受了两次灵气从无到有以及两次从有到无的变化。但很显然王胜带着他攀爬冰山突然灵气减弱的过程根本比不上大雪带着他们飞行的过程剧烈，速度上就是天差地别，感受自然不同。

　　老道并没有如王胜那般身体许多暗伤，只是一次带来的损伤，在王胜和老道五字诀和九字真言的双重作用下，很快就消弭于无形。

　　最大的威胁还是老道修为太强，体内灵力突然膨胀的时候带来的那种危机。老道经历了一次，在王胜的帮助下挺了过来，也算是稍稍的有了些经验，相信下一次的时候，应对就会好一些。

　　“生死之间，果然还是修行最快的方式啊！”老道只是经历了一次，就已经觉得自己获益匪浅了。想想王胜，这些日子几乎天天玩这么百十趟，怪不得修为经验涨的那么厉害，灵气控制直追老道了。

　　“我要好好琢磨琢磨，别打扰我！”老道是真的有了感悟，自己一个人盘坐在冰床上自己领悟。王胜则取代了老道的工作，小心的防护着周围，准备着食物，等着老道自己感悟完毕。

　　这不是闭关，老道一个人独自坐了十几个小时之后就醒来，目光中已经多了更多的自信。身为绝世高手，只要有一次经历，就足够他精准的把控，将那一次经历彻底的转化为自己的经验了。

　　第二天再去的时候，老道已经从容了许多。这一次，王胜和老道是经历了十几次灵气突然变化的感觉之后，才从四千米的高空跳下来的。

　　跳下来的时候，老道和王胜一样，自由落体的了一会之后才开伞，彻底享受了一把在空中摆出几个造型的畅快，这才安全的落地。

　　第二次，老道就已经基本上能控制落点了，距离冰屋不到几里地。再次回到冰屋休息的时候，老道已经是一个熟练的极限运动爱好者了。

　　“我想我喜欢上这种感觉了。”老道毫不掩饰自己的喜好：“我总算知道你为什么前几天会那么的开心，哪怕没能征服大雪也能每天乐此不疲了。”

　　“喜欢就好！”王胜笑着接过话头：“等你享受了一万丈高空跳伞之后，你会彻底爱上这种感觉的，欲罢不能！”

　　“这是个修行的好机会。”老道毫不怀疑这一点，紧接着和王胜说道：“大雪飞行速度快，飞的高，来回进出千绝地内圈，绝对是磨练灵气控制能力的最好的方法，千万别浪费。”

　　这点王胜自己早就知道，这两天是担心老道不适应才不敢玩的太狠，有老道这句话，王胜就知道，老道经过两天的经历之后，已经彻底习惯了。

　　接下来的日子，几乎就成了王胜和老道在千绝地游乐场的活动，每天两人都要坐着大雪在空中飞几个小时，来回进出内圈核心至少数百遍，一次一次的磨砺着自己控制灵气的手段。

　　到最后，两人总是结伴从三万多米的高空跳伞，享受那种空气极其稀薄的自由落体之后再一头扎进千绝地核心内圈的惊险刺激。

　　万丈高空跳伞，绝对能把普通人锤炼成处变不惊的大心脏，何况两人本来就是属于那种心理素质极强的高手，不知不觉间，两人的心志都在潜移默化中强化，却谁都没有发现。

　　这种乐此不疲的极限运动，两人足足玩了一个多月，总算是在老道又一次修行之后发现自己已经到了瓶颈时才告一段落。

　　“进来时间不短了，该回去了。”老道其实很享受这种生活，可是他也知道，不可能天天没事就这么玩的，外面还有很多事等着他们。再不回去，恐怕老君观的人都会着急上火了。

　　“行！”王胜还没到瓶颈，不过在这里修行的也差不多，是该回去看看了。

　　宝庆馀堂现在不知道闹腾成什么样子，王胜完全版的千绝地核心地图，也是时候找机会放出去了。相信外面的那些人一定已经等得望眼欲穿。


第1015章 阿七的担忧（上）

　　“对了，你不打算看看长剑上的气息了？”王胜忽的想起来一件事，转头冲着凌虚老道问道。

　　王胜来这里有三个目标。一个是晋级完成蚣蝮变，已经达成。第二个是征服雪雕征服飞行坐骑，这个勉强算是完成了一半，可能一半都不到。第三个则是感应金钗和长剑上的气息，金钗上的气息已经感受过，但长剑上的还没有。现在王胜问的，就是那把长剑的处理。

　　“我想了想，你说的对，一旦在这里解开长剑的封印，恐怕所有的超级妖兽都要被唤醒了。”老道很诚恳的对王胜说道：“相信你也不愿意看到这个情形发生。”

　　“你对长剑上的气息这么有信心？”王胜反倒是不解了，之前王胜这么说，全都是猜测的想法，并不知道真实的气息会如何，怎么老道反倒是这么坚信了呢？

　　“我不知道长剑上会有什么，但可以肯定，至少不会比金钗上差，对吧？”老道笑着反问了一句。

　　“当然！”王胜完全肯定这一点。长剑上一定是战斗的气息，而不是平常修行生活的气息，而且对两人的影响不会比金钗上的弱这是肯定的。

　　“这些天我的灵气控制也提升了许多，心有感悟。”老道直接说出了实话：“我有预感，突破的契机就在眼前了。等回去我再翻一翻绝世藏珍里面的那些卷轴，看看能有什么所得。”

　　“这是好事啊！”王胜也替老道高兴，可是这和长剑上的气息有什么关系？

　　“一旦长剑的气息释放，我恐怕会在不知不觉中被动晋级。”老道说出了自己的担忧：“我还没有彻底想通，不想那么早的晋级。一旦我要引发灵气淬体，那个动静恐怕马上就会唤醒所有的超级妖兽。”

　　王胜顿时间明白了。老道不是担心长剑上的气息唤醒超级妖兽，而是担心老道自己的气息出问题。十二重境的高手，绝对能影响到整个千绝地核心区域，这可不是开玩笑的。

　　至于说为什么老道不愿意马上升级，这点很好理解。连王胜自己都希望准备的充分之后再升级，甚至元魂达到了条件之后还要继续超额完成，老道这么想有什么奇怪吗？

　　何况，并不是快速升级就是好事。王胜之前是快速升级没错，可是灵气修为却不牢靠，最终还是借着治疗蔷薇姐的重新修行了一次，才算是弥补了缺陷。

　　那还是王胜只有七重境的修为，老道十二重境，更加不能冒失。到了他这个境界，每往前走一步，恐怕都是慎之又慎，开创前人从未有过的局面，岂能马马虎虎在还没有彻底准备好的时候就晋级？

　　一个金钗就让两个人都沉迷，一支完整的长剑，恐怕真的不是两个人现在能够把控的。就算是要解开封印，也是等到千绝地核心被探究的差不多的时候再说。

　　老道做出了决定，王胜完全同意，于是，两人集体和大雪告别，再次从高空跳伞之后，骑着雪橇车，飞快的离开了冰川盆地。

　　已经习惯了突然之间进出千绝地核心，现在王胜和老道已经完全不被减压病所影响，想进就进想出就出，当真是方便。

　　回到老君观的地下宫殿，阿七已经等的望眼欲穿，再次不管别人的目光，扑到了王胜的身上。好言安抚了阿七好长时间，这才让阿七平静下来。不过，王胜能感觉到，阿七心中有一种无法描述的焦急，不知道发生了什么事情。

　　“走，回京城！”在地下宫殿王胜也没有多停留，只待了一天休息了一下，马上和老道一起踏上了返回的路途。

　　“公爷，我想回无忧城。”面对王胜这个决定，阿七神色很复杂的表达了自己不愿意和王胜一起回京城的意愿。

　　老君观的老道们都知道王胜在京城有媚儿，有蔷薇，所以他们似乎也理解阿七不愿意回京城的出发点，连凌虚老道都是这么想的。

　　可王胜知道，阿七一定有什么事情瞒着他。

　　“阿七，无忧城里面的某个超级高手和我有过节。”王胜也不隐瞒自己和无忧城最近关系不怎么样的事情，警告阿七道：“你回无忧城，可未必会安全。”

　　面对王胜突然的坦诚，阿七有点不知所措，挣扎了一会之后，终究还是摇摇头：“公爷，京城不适合我。”

　　“有什么为难事情，说出来，我给你做主。”王胜很认真的冲着阿七说道：“是不是夏家拿捏住了你的把柄，所以你不得不屈从？如果是这样，我可以和夏家谈谈，不会让你难做的。相信我，夏家不会因为你一个人和我翻脸的。”

　　地球上有很多的影视作品，里面的误会什么的，其实也就是一个坦诚的对话就能解决问题的，偏偏要误会好多集。王胜可不希望自己身边也有这种狗血的事情，所以王胜直接问了出来。

　　以王胜现在的影响力，加上马上要售卖的千绝地核心的地图，真想要一个阿七这样的死士完全的自由绝对不是什么难事，王胜有这个自信。现在，就是看阿七相信不相信王胜了。

　　阿七没想到王胜会如此直截了当的问出来，一时之间，她竟然不知道该如何回答了。好一会之后，才动情的扑到王胜怀中，抱着王胜，死死的不放手。

　　王胜也默默的抱着阿七的娇躯，静静的等她回答。

　　“公爷，我有不得不去的理由，你相信我，我不会做任何对不起你的事情。”终于，阿七开了口：“夏家的一个旧识曾经和我说，我可能还有个弟弟在夏家，我需要去确认一下。”

　　“不是夏家的高层，只是一个夏家的旧识？”王胜皱起了眉头，冲着阿七问道。

　　“对，所以我也不知道是真是假。”阿七说出了自己的担忧：“就算公爷出面，他们也可以推的一干二净的，还是让我自己去确认一下比较好。”

　　“妈的！”王胜也忍不住爆出了粗口。这些大家族做事，当真他妈的滴水不漏，根本没有人正式承认，可你却不敢不信。这事情，就算是王胜出面也没用处的。


第1016章 阿七的担忧（下）

　　因为只是一个无足轻重的人说的，所以王胜如果正式的出面交涉，对方轻飘飘的一句查无此事，马上就能给顶回来。

　　这时候王胜还能怎么做？无端的和对方结怨？逼迫对方承认？夏家可没那么容易认怂。

　　人证？开玩笑，那个人不是已经隐姓埋名改头换面，就是已经被灭口了。一个夏家的无名小卒换一个钉在王胜身边的钉子，绝对值得！

　　至于说王胜会不会因此而疏远阿七，再也不给阿七接近自己的机会？那更是无所谓了，本来阿七就是送给王胜让王胜杀的，王胜自己怜香惜玉留下了，那就相当于把麻烦也留在了自己身边。

　　这可不是人家逼迫你留下的，你自己舍不得杀，那就不要怪别人把阿七这个死士用到死了。

　　事情很恶心，要是王胜不问的话，阿七都不会和王胜说出来。

　　可是对阿七来说，这就是一个绝大的威胁。对方可以明目张胆的对王胜说没有这回事，但是阿七敢赌吗？夏家只要随便换个人，告诉她一点详细的消息，阿七估计就得信。夏家想要做什么，恐怕阿七也得依照对方的指示去办。

　　“那你打算怎么确认？”王胜长叹了一声，他难道还能劝说阿七不要理会？

　　虽然那个所谓的弟弟和阿七根本就没有见过，更加没有一起生活过，可对阿七这个从小以为自己是孤儿的人来说，突然之间多了个骨肉血亲，意义非凡。王胜要是劝说的话，恐怕会适得其反。

　　“我记得你不是从小就是孤儿吗？”王胜只能从这方面提醒阿七，希望她别上了夏家的当。

　　“我记忆中小的时候真的有个弟弟，后来失散了。”阿七在王胜的怀中，忽的眼泪流了下来。哪怕是自己的同伴被王胜杀死的时候，阿七也没有掉过眼泪，可现在，阿七发现，在王胜的怀中，自己竟然是如此的无助。

　　这下麻烦了。夏家对阿七的了解恐怕不是一般的深。想想也对，要控制阿七当死士，怎么可能不把阿七的祖宗八代都调查清楚呢？说不定这个弟弟还真有，这就是钳制阿七的手段。

　　“我尽量少和你在一起，这样他们就算是有什么事情，我也可以推脱。”阿七很聪明，她曾经是成功的杀手，脑子非常灵活：“反正理由很容易找，就说媚儿夫人容不下我。找机会我再慢慢的找夏家那边的人打听消息。”

　　“嗯！”王胜点了点头，这也是个办法，可是怎么想怎么觉得别扭。只能强压下不爽，安慰阿七道：“你在无忧城这边也打听着，我从京城找人也打听一下。无忧城那边的金币，你随便动。我回去之后，让媚儿给你送一千万金币过去。夏家也不是铁板一块，总有人喜欢金币的。”

　　“公爷。”阿七听着王胜的话语，忽的动情，再次将自己的俏脸贴在王胜的胸膛上，感受着王胜传递给她的温暖。从来没有想过，王胜会主动的关心她并问出这些事情，她之前都不知道该怎么和王胜说，生怕一说出来，王胜就会弃她而去。

　　现在好了，说出来之后，心里堵着的那块大石头总算是掉了下来。王胜并没有因为这个而迁怒于她，让阿七越发的感念在王胜身边的好。对于夏家人，也是越发的切齿痛恨。

　　“公爷！”阿七的话语突然之间羞涩起来，连带王胜搂着的娇躯也有些发热：“公爷什么时候想要，我……我伺候公爷！”

　　“等你彻底准备好的那一天。”王胜笑了笑，紧了紧阿七腰肢上的手臂：“对了，你去无忧城找人打听一下，夏家那些大人物们有没有什么不在他们眼皮子底下的亲属，我出一亿金币，有机会秘密弄出几个来。”

　　对方控制着阿七的弟弟，王胜就去绑架夏家那些高层的亲属，到时候实在谈不拢，那就用人质互相换。相信一些高层的亲属，总比一个死士的弟弟要重要吧？

　　阿七也是眼睛一亮，王胜虽然没有自己出手，但这招的效果可比自己主动出手要好很多。特别是王胜舍得砸金币，一亿金币砸下去，别说只是绑架几个高层的亲属，就算是直接动手杀那些高层，恐怕也有人会动心。

　　想到这里，王胜又一次加码：“回去我就给无忧城和神威狱都挂几个单子，夏国的国主和长老们，一颗脑袋一亿金币，我就不信他们还能安安稳稳的搞事情。”

　　不就是恶心人吗？王胜大把的悬赏挂出去，就算是那些杀手们恪于夏家的威势不敢轻易动手，可一亿金币的诱惑，谁敢肯定那些大人物的身边人不会动心呢？只要让他们知道有人结结实实砸下了这么多金币，那些家伙估计睡觉都得睁着眼。

　　何况，现在可不是没人敢对夏家人出手。宝庆馀堂掌控的山越之地正和几家人斗得如火如荼，王胜在千绝地不出去，他们就只能首当其冲。特别是夏家，更是接壤的所在，压力最大，王胜一悬赏，相当于腹背受敌，绝对难受的不要不要的。

　　阿七已经不知道自己该表达什么了，只能紧紧的搂着王胜强健的腰肢，什么话也说不出来。

　　“对了，你尽可用一些消息换取他们信任。”王胜想起了什么，冲着阿七建议道：“我已经做好了千绝地核心的地图，准备过段日子卖出去，你把消息提前给他们，先坑他们一笔。”

　　这些大家族对于千绝地核心有着异乎寻常的贪婪，听到这消息肯定会不顾一切的想要从王胜手中买到地图。所有人都买到对自己岂不是不利，所以夏家一定会想方设法的求得先机，这就要付出足够的代价。

　　而他们用来购买这个先机的代价，恐怕就是悬赏他们自己的赏金，多讽刺？

　　依旧是难过的分别，可是这一次，阿七的心已经大不同。心中有了希望，有了安全感，再也不是自己一个人独立的扛下所有的压力，那种感觉，真好！


第1017章 最新动向（上）

　　回京城的路上，老道都没怎么问王胜阿七的事情。不过王胜相信，在地下宫殿里的一举一动，老道肯定都能听的清清楚楚。

　　地下宫殿已经补充了一批人，上次跟着王胜和老道进千绝地核心的那批弟子，到现在才缓的差不多，王胜和老道回京城，也正好把他们安全的带出去。

　　这可是一批经过了千绝地核心洗礼的弟子，绝对是最有潜质最有发展前途的，只要安全回去，老君观肯定是大力培养。

　　补充过来的这批人也是刚到，不过，王胜打算从他们口中得到宝庆馀堂最近活动的近况却是有点困难。

　　每一个要送到地下宫殿这边培养的弟子，都是提前几个月挑选好，在老君观的一处偏僻道观当中集中指点的。资质什么的不用说，肯定全都是优中选优，这一段时间，是让他们学习道藏心法的。

　　哪怕恪于窍穴数不能修行道藏心法，也会让他们修行一些一脉相承的前置功法。都是当做最核心的弟子来培养的。这种培养的过程中，又怎么可能让他们接触一些外面的消息分心呢？

　　反正王胜想要知道最新的消息，只要出了千绝地回到京城，肯定能知道，无非就是路上耽搁点时间而已，人在千绝地中，早知道晚知道又有什么区别？

　　食人蚁大军围着千绝地核心在巡逻，王胜带着众人一路的急赶，反正有王胜在，别人畏之如虎的千绝地在大家眼中只是简单的赶路而已。

　　飞速赶路的十几天之后，众人就到了京城的郊外。老道不放心，特别陪着王胜回了常胜公府之后，这才带着那批精锐弟子赶回京郊老君观。

　　这批弟子可容不得闪失，一定要亲自教导。另外，从绝世藏珍那边带回来的卷轴，老道肯定也要参与整理，以期对自己的修行有所启发。这一趟回老君观，老道肯定是要呆一阵子了。

　　常胜公府上有几个清字辈的老道，而且京城之内，也算是另一个轻易不许动手的所在。宝庆馀堂朱兴生哪怕对王胜恨之入骨，可他也只敢在京郊动手，不敢在京城之内。一旦在京城动手，那就是和所有势力撕破脸，朱兴生可没那么傻。

　　听到消息匆匆赶回来的媚儿，也不管周围那么多双眼睛盯着，一阵小跑，如同如燕投怀一般，扑入了王胜的怀中。抱着王胜，死死的不肯放开。

　　蔷薇是和媚儿一起回来的，不过看着媚儿扑到王胜怀中，蔷薇却没有动。她知道自己在王胜心中的地位不可能和媚儿一样，而且她的年纪，也不可能做出和媚儿一样的事情，所以只是静静的站着，欣喜的看着。

　　“蔷薇你也来！”王胜并没有冷落蔷薇的意思，横抱起媚儿转身的时候，不忘记叫上蔷薇一起。

　　听到王胜的召唤，蔷薇脸上顿时间绽放出了一丝幸福的笑容，拎着裙角，开心的走过去，一只手搭着王胜的手肘，三个人一起回到了后院。

　　王胜是直接公主抱着媚儿回到寝殿的。从始至终，媚儿就没有从王胜的身上下来过。两只胳膊紧紧的搂着王胜的脖子，一点都没有放开。

　　整个常胜公府上下，对于这一幕都视若未见，等三人的身影消失，全都各自散开，该干什么干什么去，没人打扰他们三个。

　　“苦了你们了！”王胜对两女，感觉很抱歉。他自己弄出来一个大摊子，自己却什么事情都不管，所有的事情几乎都是两女在忙碌，让王胜很是过意不去。

　　特别是这一次，王胜知道，自己只要在千绝地不出事，媚儿和蔷薇就能安然无恙。可这毕竟是有点把两女丢在京城自生自灭的嫌疑，所以王胜见面第一句话就是怜惜两女的辛苦。

　　媚儿的纤手轻轻的捂住了王胜的嘴唇，不让他再说下去。坐在王胜的大腿上，忽的顽皮心起，伸手将蔷薇也拉过来，让蔷薇坐在王胜的另一条腿上，三个人就这么静静的抱成一团，享受着那种无言的温馨。

　　三个人光是维持着一个姿势，就足足呆了两个小时。两女已经很久没有这样舒适的靠在王胜怀中了，满脸的幸福。

　　直到侍女轻轻的敲门，提醒三人该吃饭了，三人这才意犹未尽的分开。

　　“对了，公爷，你让老君观送来的那些东西，哪里来的？”吃饭的时候，没有外人，媚儿才小心的问王胜道。就这也没敢说是金子，而是用那些东西来特指。

　　刚刚收到的时候，媚儿一脸的懵懂不解，几百个纳戒是怎么回事？但老君观的那位清字辈的高道说要小心保密，媚儿也就没在别人面前打开过，只和蔷薇偷偷的看过。

　　随便打开一个纳戒，里面全都是塞得满满的黄金。各种黄金制品，将两女惊的目瞪口呆。如果只是一个纳戒里面是的话，那也就罢了，可是，几百个纳戒当中，全都是如此，加起来怕不有几十万斤，价值金币至少也得数亿了。

　　少有的几个纳戒当中，装着的是各种各样的宝石，妖兽皮毛以及首饰，同样让两女惊讶了一番。至于其中的一批看起来不怎么样的兵器，两女直接就忽略了。

　　饶是媚儿和蔷薇也算是见过大钱的人，可一次性送过来这么多的黄金，依旧还是把两人给吓到了。王胜这是打劫了什么地方吗？怎么会有如此多的黄金？会不会有什么严重后果？

　　带着这些担忧，在没有问清楚王胜之前，两女谁也没敢透露什么，更没敢把黄金拿出去，整天提心吊胆，担心远在千绝地之内的王胜。现在总算是看到了王胜的身影，摸到了王胜结实的身躯，两女才算是彻底放下心来。

　　“千绝地核心里面弄到的一些东西，不用担心。”王胜笑着给媚儿解惑道：“那批皮子直接送到梦之坊，做防护服。首饰和兵器留下来，可以卖个好价钱。至于黄金，等我哪天拜访一下玲珑阁主，看看能不能让他们帮忙打造一批金币。”


第1018章 最新动向（下）

　　全天下所有的金币都是玲珑阁帮忙造出来的。各家拥有金矿，但开采出来的黄金想要变成金币，就得找玲珑阁，而且要付给玲珑阁一成作为铸币的费用。

　　这是只有大家族的高层才知道的秘密，王胜当年也是机缘巧合之下才从天子口中知道玲珑阁有多恐怖。能占据天下十分之一财富的组织，光用金币都能砸死人，所以王胜一直对玲珑阁保持着足够的尊重。

　　当然，现在那个所谓的玲珑阁主王胜并没有看在眼里。很显然，那不过是真正的玲珑阁摆在外面的一个傀儡而已，真正的玲珑阁主，恐怕身份绝对不简单。

　　“快告诉我们经过！”从千绝地核心里面居然能弄到如此巨大的宝藏，媚儿和蔷薇的好奇心早已经提升到了最高，恨不能马上就从王胜口中知道到底发生了什么，一刻也不想耽搁了。

　　“这事情，还得从当年史家甘家两家找我合作开始说起。”已经拿到东西了，王胜也不怕史家甘家两家有什么想法，面对自己的女人，王胜也没有替他们两家保密的义务，一边吃饭，一边开始慢慢的讲述了起来。

　　一直到吃完饭，王胜都没有讲完。当然，王胜在饭桌上讲故事的过程要是被某些夫子们看到，绝对会拿食不言寝不语的训诫来教训一顿。不过，在王胜这里，谁在乎？

　　回到寝宫，两女根本就没让侍女们靠近，忍住羞涩，亲自伺候王胜沐浴更衣。王胜正讲到精彩的地方，可不能轻易让别人听到。反正两女和王胜已经足够亲密，蔷薇不必说，都已经行过周公之礼，哪怕是媚儿，也不介意和王胜裸裎相见。说是伺候王胜沐浴，何尝不是两女也一起？

　　当然，过程中王胜嘴巴也没有停，一路都在讲述着千绝地内发生的事情。自己是如何和两家达成协议，如何两家人进去之后一年多时间没有半点收获，最后如何用自己驯服的妖兽找到了准确地点，如何分赃，具体发现了什么，全都讲了出来。

　　两女一左一右，和王胜一起半依偎在大床的床头，听到精彩处，都是忍不住一阵阵的惊呼。

　　“一万两千多个卷轴？”媚儿和蔷薇当然明白这里面真正珍贵的东西是什么，听到卷轴的数量，马上倒吸一口冷气。

　　“没有当场打起来？”媚儿震惊的是卷轴的数量，蔷薇在无忧城可是见多了分赃不均的情形，失声问了出来。

　　“他们不敢！”王胜笑着拥了拥两女柔软的身体，继续讲述。语气中却是无比的自信。两女被王胜的自信影响，越发的迷恋，越发的靠紧王胜。

　　让两女自己琢磨，恐怕他们也想不出来能让三方都满意的分赃方案。媚儿最好奇的就是这点，怎么样让三方都无话可说。

　　当王胜说出自己的解决方案的时候，就算是精明如媚儿，也不得不为王胜这个办法击节赞叹。分卷轴的不能先挑，先挑的不能分，果然是让三方都不觉的吃亏的方法。只是，两家先挑，谁先谁后，这恐怕又是一个问题。

　　于是，史家为了一个先手的资格，付出了一成黄金的大手笔，也让两女惊呼不已。王胜拿回来的黄金，不过才两成五而已，只为了一个先手就要付出其中一成，当真是不把黄金当黄金啊！

　　“这些大诸侯，还真是有钱啊！”媚儿有些嫉妒地说道。她自己辛辛苦苦做生意，一年也才不过赚那么几亿金币的辛苦钱，这些大诸侯，随随便便就把几亿金币拿出来眼睛都不眨，真是让人嫉妒。

　　不过，如果媚儿的心思传出去，恐怕会招致更大的骂声。如果连乾生元润姿坊和梦之坊赚的都是辛苦钱了，那其他人还有活路吗？

　　说起王胜给两家人解释自己要那些皮子兵器和首饰的用途，两女顿时间眼睛大亮。皮子很容易理解，但没想到那些破破烂烂的兵器都能用这样的方法卖出大价钱，公爷果然是能人之所不能。

　　一想到又有一笔横财落在自己头上，媚儿就开心的不能自已，吧嗒一声，在王胜的脸上重重的亲了一口，然后才又如同小猫咪一般蜷缩在王胜怀中。

　　蔷薇比较文静，不过，在媚儿看不到的这边，蔷薇已经偷偷的抓着王胜的那只手伸进了自己的衣服之中，任由王胜的大手在自己娇嫩的肌肤上滑动。

　　等到月上中天的时候，王胜总算是说完了几次进出千绝地的经历，除了和老道两个人玩的不亦乐乎的高空跳伞没说之外，其他的基本上都说了出来。

　　“真是便宜他们两家了。”媚儿有点愤愤不平的发泄道。如果不是王胜，他们两家恐怕什么都得不到，王胜这么关键的作用，居然只得到了两成五的宝藏，亏大了。

　　“那是公爷仁善，没有趁火打劫。”蔷薇在旁边补充着，也算是替王胜说话解释给媚儿听：“要不是公爷肯让步，现在肯定是大打出手了。”

　　“反正他们是占了我们家的便宜，那个地图，怎么也要让他们狠狠的出血。”王胜已经讲过千绝地核心的地图，既然要卖，到时候肯定是要大赚一笔的。

　　“不急赚他们两家的，先赚一把夏家的。”王胜笑了笑，慢慢的把阿七和夏家的牵连说了出来。当然，也不忘记把打算设计一把夏家让夏家出血的事情说出来。

　　“我就知道他们送公爷美女就没怀着好心思。”媚儿一听，更是恼怒。尽管她不喜欢阿七，可是她更不喜欢夏家在王胜身边玩这种阴谋：“明天我就下单悬赏。这张地图，不拿出一亿金币，他们别想有任何先手。”

　　两女你一言我一语的设计了半天，才算慢慢的平静下来。现在就只等阿七那边的消息传出去，等着夏家找上门来了。

　　“我在千绝地的日子，宝庆馀堂山越之地那边有什么新动向？”王胜讲完了自己的经过，开始询问最近宝庆馀堂的动静。


第1019章 两国困境（上）

　　“现在已经不叫山越之地，叫山越国了。”媚儿听王胜说起宝庆馀堂和山越之地，脸色微微一黯，随即马上恢复正常，纠正了王胜还不了解的错误。

　　“天子这边给面子，答应他分封建国了？”王胜有点意外的问道。

　　“没有！”媚儿摇头道：“不过，现在大家已经公认他们是山越国，而不是宝庆馀堂和山越之地的蛮子了。”

　　王胜没等媚儿仔细解释，稍微一琢磨就明白了媚儿的意思。各国和宝庆馀堂打来打去，恐怕没有占到多少便宜，如果死活不承认他们是一国之力，只认他们是一个连锁商号宝庆馀堂的话，各国估计丢不起这个人，所以索性承认那边是山越国了。

　　“因为面子？”尽管是这么猜测，王胜还是多问了一句。

　　“貌似是这样。”媚儿也苦笑起来，各国可不就是这样的心态吗？

　　“千绝地里面，他们肯定是没什么便宜可占了，莫非外面几国大败？”王胜越发的好奇起来，紧追着问道。

　　“反正，情况不妙！”媚儿没说的太仔细，但一个情况不妙已经说明了很多问题了：“邱国和夏国都有些焦头烂额。”

　　“山越国的人现在不称呼朱老东主为国主，据说，他们都叫他神使。”这话是蔷薇说的，有些话媚儿不太好说，就由蔷薇来说。

　　媚儿毕竟和宝庆馀堂的朱老东主有那么一段香火之情，不想说他坏话情有可原，王胜也不介意，他现在只想知道近况。

　　“那就难怪了！”王胜本来还在奇怪两大诸侯合力怎么可能压制不住宝庆馀堂，但一听到神使的称呼，就明白了一切。

　　朱兴生这是用宗教的手法控制那些蛮族。那些蛮族本来就是属于头脑简单但是身体条件特别出色的家伙，修行大路货的功法都能修出数百个传奇高手。再加上被朱兴生的宗教催眠，简直可以说是强上加强了。

　　正常的战士，同等状况下，一对一，恐怕都无法和一个被宗教催眠的疯子相对抗，更何况这样的疯子整个山越国都是？

　　地球上当年被义和团刀枪不入催眠的那些士兵，就敢喊着口号冲向机关枪阵地，这个世界邱国也好，夏国也好，可没有机关枪这种大杀器。

　　成千上万的疯子红着眼冲上来，恐怕传奇巅峰的高手也得害怕。这些家伙们根本就不怕死，招招和你同归于尽，正常的高手谁受得了这个？

　　没有被逼迫到国破家亡的地步，那些平常都是地位尊崇的高手们谁愿意和疯子拼命？在这几个月的时间里落入下风也就不难想象了。

　　“原来如此。”王胜的手在蔷薇的腰肢上轻轻的抚摸了两下，接着问道：“现在不妙到什么地步了？”

　　“邱国的十几个城市被山越国的高手偷袭，损失惨重。”媚儿接过了话头回答道：“山越国现在有飞行坐骑，防不胜防。每个城市只要驻守的高手不多，一定会被偷袭，怎么防备都没用。”

　　对于现在各国来说，飞行坐骑简直就是隐形轰炸机一般，在各国的领空上如入无人之境。说句不客气的，想在哪里降落就在哪里降落，这不就是相当于海湾战争美国打伊拉克吗？没有制空权，人家想怎么玩怎么玩。

　　朱兴生也当真是有眼光，居然能看出飞行坐骑有这样的前途。也不知道他投入了多少金币多少岁月，才积累了一支飞行坐骑队伍。这事情如此的隐秘，就连当时执掌宝庆馀堂的媚儿都不知道，心机之深可见一斑。

　　可惜，朱兴生唯一的缺点就是没有教育好儿子，老子那么老奸巨猾，生出来的朱少东居然是个草包。

　　“那些被袭击的城市里一定有宝庆馀堂的探子。”王胜直接做了肯定的判断：“否则他们根本不知道哪个城市高手多，哪个城市高手少。”

　　“这个肯定。”媚儿也同意这点：“当年宝庆馀堂也是全天下都有分号的大生意，安插几个眼线还是很容易的。”

　　“这些城市被破坏的很厉害？”王胜问道：“是只杀邱家人，还是满城皆杀？”

　　“一开始还只是杀邱家反抗的高手。”说到这个，媚儿的脸色又难看起来：“可是后来，被伏击过一次之后，就开始不管什么身份，那些家伙碰到就杀。时间一到就乘坐飞行坐骑离开，零零总总计算下来，邱国已经死了数千人了。”

　　王胜并不觉得意外，这种依靠邪教手段控制教徒的手法，到最后总免不了要走向极端，滥杀无辜，成为神憎鬼厌的恐怖分子。

　　“邱家忙于应付这种神出鬼没的攻击，已经放弃了那十几个被攻击过的城市，总算是剩下的人手足够守住地盘了。”媚儿接着说道：“但也仅此而已，本来邱国就和山越国中间隔着几个国家，根本打不到山越国，自顾不暇。”

　　王胜完全可以想象到现在的邱国是如何的焦头烂额。打又打不到，防又防不住，估计邱国国主现在一定很头疼。

　　活该！王胜心中暗骂着。

　　“他们也是活该！”旁边的媚儿仿佛和王胜心有灵犀一般，同样说出了活该这两个字：“要不是他们耍弄手段算计公爷，能落得如此下场吗？该！”

　　宝庆馀堂和邱国最直接的仇恨就是因为邱国的长老唆使朱少东在通兴城找王胜的麻烦，想要逼迫王胜同意合作。结果因为朱少东拙劣的表现，王胜愤怒之余，将和宝庆馀堂合作的生意转赠给了御宝斋。

　　后来虽然传言是老东主杀了朱少东，可那是传言，但宝庆馀堂和邱国的仇恨，就是那个时候落下的。

　　想起这个，媚儿就切齿痛恨。两边都是和她有关联的人，本来她都已经牵线搭桥完成了一大半了，被邱家破坏的干干净净。对邱家，媚儿从来就没有过好观感，巴不得邱家越倒霉越好。

　　“那夏家呢？”王胜琢磨了一会，总觉得哪里不对，但也没多关注，紧接着问道。


第1020章 两国困境（下）

　　夏家是属于自己作死的类型。原以为自己一个大诸侯国，能够拿捏住宝庆馀堂，想着替宝庆馀堂转移财产的同时还能让宝庆馀堂帮他们打头阵收服山越之地。

　　计划很美妙，可惜宝庆馀堂的老狐狸非比寻常，不但借着夏家的力量神不知鬼不觉的从各地消失，成功逃入山越之地，而且反过来给了夏家狠狠一击。

　　在王胜那次进山越之地的陷阱中，夏家是伤亡最大的一家，足足数百个各等级的高手，让他们能心疼到吐血。

　　“夏家更不好过。”说起夏家媚儿可就没那么客气了：“各方都在埋怨他们帮助宝庆馀堂，甚至要让他们为各家伤亡的子弟负责。”

　　光是这一项，夏家就已经焦头烂额了。山越之地一次各方加起来就损失了数百名高手，全都是因为夏家扶持了宝庆馀堂的缘故，怎能不叫各方怨恨？

　　“应付各方就已经很头疼了，可他们还是山越国首当其冲的目标。”媚儿接着说道：“他们和山越国接壤的面积最大，仇怨也最大，夏国的城市也是屡屡被山越国偷袭，苦不堪言。”

　　“夏家难道没有派高手进山越之地报复？”王胜有些意外地问道：“邱国是因为没挨着够不着，夏国不会啊！”

　　“据说派了不少人，但回来的没几个。”媚儿此刻似乎说的很解气，都是带着笑说的：“夏国并不承认这个说法，可是他们的确有一批高手从此没有出现。对此夏国的解释是那些高手进了千绝地历练。”

　　王胜想了想上次差点被包了饺子的经历，忽的意识到，恐怕夏家派人进山越之地，一进去就会被发现，然后被人悄无声息的包围绞杀。

　　那些蛮族在山越之地生活了几十年，不管哪家的高手，进了山越之地如果不赶紧洗澡把身上的那种特殊味道洗掉的话，那就是十分明显的在告诉那些蛮族高手有人进来了。

　　可惜，经过王胜在千绝地里的训练，哪个高手在丛林之中敢随随便便的找一条河洗澡？

　　这个秘密王胜要是不说，估计哪家高手进去都要吃大亏。说不定，貌似这个秘密也可以高价卖给夏家邱家。只要他们多杀几个蛮族高手，也就是削弱了朱兴生的实力。

　　“打肿脸充胖子！”王胜冷笑了一声，给了一个评价。

　　“没错！”媚儿听到这个评价也笑了起来：“另外，夏家还被山越国攻占了最南方的宁越城，损失惨重。”

　　“怎么说？这个宁越城有古怪？”说起这个事情的时候，媚儿完全是幸灾乐祸的语气，这让王胜也意识到其中肯定有内涵，忍不住问道。

　　“宁越城这个名字，本来是当初夏家的一个美好愿望，平定山越之地嘛！”媚儿笑着解释起来：“可是后来攻打山越之地不成，夏家发现，山越之地也威胁不到夏家，所以，就在夏家的最南端修建了这座宁越城。”

　　“北边是夏家的地盘，南边是山越之地，两边都不会对宁越城有威胁，所以，夏家把宁越城当成了自家的一个最保险的仓库。”媚儿说到这里价值要开心死了：“城里囤积了大量的物资，留着当后路的，一旦有强敌冒犯，夏家就可以从容的退守宁越城。”

　　“想法不错，愿望也是好的，再加上宁越城地势险要，易守难攻，夏家当真是在里面倾注了心血啊！”媚儿越说越是兴起：“等闲人想要进攻，不付出城里守卫高手几倍几十倍的代价绝不可能拿下宁越城。”

　　“可他们没想到山越国的高手能飞，对吧？”王胜接替媚儿，把她要说的话说了出来。

　　“没错！”媚儿笑着回答道：“一个没防备，还没来得及转移城里的物资，就被山越国的高手从天而降，连人带东西，全都折在里面。”

　　“夏家难道就没想着夺回来吗？”王胜也觉得解气，但没忘记继续追问：“这么重要的地方被夺了，无论如何也要夺回来吧？以夏家的高手数量，还能夺不回来？”

　　“谁让他们不会飞。”媚儿撇了撇嘴：“正常抢夺要付出几倍数量的代价，况且他们这边一动手，那边山越国的飞行高手就能落在别的城市大开杀戒，他们现在分不出人手来夺回宁越城。”

　　这就是没有制空权的可悲。人家随时随地想去哪里去哪里，如入无人之境，自己却只能每天小心翼翼的警惕着天空。

　　夏国现在悲哀就悲哀在这里。就算他们愿意付出几倍人手的代价夺回宁越城，可只要他们一调集高手攻击，其他的城市就遭殃。投鼠忌器之下，就只能眼睁睁的看着宁越城落在山越国的手里，毫无办法。

　　有了宁越城的这批物资，估计朱兴生更容易控制那些蛮族了。夏国这才是赔了夫人又折兵，一念之差，换来的却是这般的结果。不知道夏国的国主，有没有后悔过当时的决定。

　　“山越国的伤亡呢？”王胜知道了邱家夏家的状况，也不忘记打听山越国的情形。

　　“也损失了不少，但相对夏国邱国来说，不值一提了。”媚儿大概知道一些，不是很准确，但明显不是一个数量级。

　　“山越国很聪明，只盯着夏国邱国，其他国家只要不进山越之地，他们碰也不碰一下，避免了多方树敌。”媚儿知道王胜想要更详细的，所以山越国这边也分析的很到位：“有夏国和邱国的例子，其他诸侯国也轻易不敢起衅，免得自家国民被屠戮。之前死了的子弟就当吃了哑巴亏，暂时也顾不上清算，都在观望。”

　　王胜基本上了解了情况，开始琢磨起来。王胜不说话，两女谁也不说话，就那么静静的靠着王胜。

　　“媚儿，蔷薇，你们相信，宝庆馀堂只用了几年的时间，就能把整个山越之地的蛮族都控制吗？”琢磨了好一会之后，王胜忽的冲着两女问道：“几年时间，就能有那么多的传奇高手？就算有修行功法，可总得识字，知道功法概念，这些启蒙知识，那么容易就能让一群蛮子掌握？”


第1021章 京城波澜（上）

　　很显然，这是很不正常的。只不过，人们这段时间争斗不休，并没有人从这个角度来琢磨这个问题。

　　也许有，那些观望的诸侯国和天子等人肯定想过，但得出了什么结论，他们不会轻易的告诉别人。

　　“公爷你这么一说的话，好像的确是有些奇怪。”媚儿也露出了思索的表情，好一会之后才说道：“按道理说养父也不过才五十多岁，几年前就让我接掌宝庆馀堂，我也很少能见到他的面。莫非在很早的时候养父就开始布局了？”

　　不是没有这个可能。如果把时间线拉成十几年甚至几十年的话，那这一切就能说得过去了。

　　“不用多想了。”王胜制止了媚儿还要追根问底往下思索的势头：“他什么时候布置和我们没关系，你们只要知道，他现在是我们的敌人就行了。”

　　“恩！”媚儿对朱兴生还是有一些不舍，但现在的情形，恐怕双方是不可能缓和了，只能看事态如何发展。

　　从下午开始王胜就在不停的说，一直说到后半夜，三人也都累了，就这么躺在寝宫的大床上，两女依偎在王胜的两边，美美的进入了梦中。王胜还好，两女都是难得的安眠。

　　“放出消息，就说我刚从千绝地核心回来，要休养一段时间。”早上，王胜和两女吃过早饭，叮嘱了媚儿一句。

　　媚儿答应一声，只是冲外面眼色示意了一下，门口伺候的一个侍女就转身去安排。

　　“现在就等着夏家和邱家上门。”王胜看到了这一幕，笑了笑继续道：“媚儿你准备好磨快刀，狠狠的宰他们两家一次。”

　　“他们两家一定会上门？”媚儿有些不解：“夏家要是知道了阿七送过去的消息还有可能，邱家也会来？”

　　“我和阿七还有老道三个人是那次从山越之地出来的仅有的三个活口。”王胜继续笑道：“邱家夏家难道不想知道我们是如何在飞行坐骑的追杀下逃生的？除了他们两家，别家也一定想知道的。”

　　“行，那我就等着。”媚儿伸手做出磨刀状：“谁找上门就让谁大出血。”

　　常胜公府快乐的气氛其实从王胜昨天回来之后就已经开始了。一直到媚儿和蔷薇去操持生意离开，两女脸上那种发自心底的快乐都是一眼就能看出来的。

　　在公爵府当中，王胜平静的修行了一次之后，王管事就过来通报，大内李总管前来拜见公爷。

　　“老李，恭喜啊！”一见到李总管，王胜就本能的感觉到了李总管气势上的不一般，以王胜在千绝地核心内圈和大雪玩闹的经验，几乎瞬间就判断出，李总管的修为应该是有了极大的提升。

　　“托福托福！”李总管老脸笑的如同花一般，拱着手连连和王胜客气。

　　都不是什么需要客套的人，所以王胜是直接把人请到练功房这边接待的，一来显得随和，二来也亲近。

　　王管事奉茶之后规规矩矩的离开，把空间留给了王胜和李总管。

　　“老李，你这应该有上次那位老供奉的水准了吧？”王胜上来也不客气，直接点破了李总管现在的修为境界：“老周和老沈现在也差不多？”

　　“都差不多，都是托公爷的福，能进一趟里面，还被公爷救下性命。”李总管倒是一点都不掩饰对王胜的感谢：“生死之间走了一遭，的确是不一样啊！”

　　“那太好了！”王胜笑了起来：“这下京城可算是安如磐石了。我也不用担心那天被人从空中取了性命。”

　　有这三个老怪物级别的高手，宝庆馀堂的人敢来京城，那一定是来送死。

　　寒暄一番，李总管总算是说明了来意。和王胜他也不客气，不玩那些旁敲侧击的弯弯绕，直截了当的询问王胜和甘家史家这次在千绝地核心到底做了些什么。

　　“我不能说。”王胜非常直接的回答道，见李总管有话要说，王胜直接伸手阻止：“这是三方的合作，我有义务在那两方不愿意透露的情况下保守秘密，这是我做人的准则。”

　　王胜都提到做人准则了，李总管当然不能继续追问什么，更不可能威逼利诱，眼前这位狠起来有多可怕，李总管别看现在修为已经到了老怪物级别，可面对王胜心里还是有些惴惴的。

　　“不过，我不说，并不代表你们看不出来。”王胜也不得罪人，紧接着把话说了出来：“接下来我会做一些事情，你们应该能从中看出些什么。但能看出多少，那就是你们自己的事情了。”

　　“多谢公爷指点！”李总管要是连这种提示都琢磨不过味道来，那他也就不用在皇宫内混了。这和直接告诉李总管有什么区别，无非就是时间迟一点而已，对皇家来说，这点时间完全可以忽略不计。

　　而且王胜这么说，更让人觉得和王胜合作是很稳妥的事情，王胜做事讲究，以后找他合作，也不用担心被出卖。

　　“公爷以后有事尽管吩咐，千万别客气。”李总管代替天子，表达了天子对王胜的感谢之后，也同时表达了自己的态度。在京城里，只要王胜不犯傻，以王胜和皇家生意上的合作伙伴关系，再加上媚儿，天子绝对愿意站在背后支持王胜，李总管这也是示好。

　　“京城少了公爷，连皇家大剧院的演出都失色了许多。”这是李总管心中安定之后和王胜的闲聊：“那些大宗师们轻易都不演出，最多就是皇家交响乐团演出，最近连那些学员都有机会登台了。大家等公爷回来重开一场大宗师演奏会已经等的心焦了。”

　　“好说好说，等我去学院看看什么情况，可以的话近期举办一场。”王胜知道这是那些大宗师们的骄傲，除了王胜别人还真没那个面子请动他们。况且，离开这么久，王胜也的确有些想念大宗师们的音乐了。

　　“多谢公爷！”李总管都不提皇家要留多少票，直接道谢。反正对皇家来说，这是近水楼台。何况，借着这个音乐会的名义，各方肯定有大人物来京城，不管是找王胜还是挺音乐会，都会把京城的影响力越来越扩大。


第1022章 京城波澜（下）

　　王胜回到京城之后的第二天下午，王胜出门往皇家艺术学院溜达了一圈之后，当天晚上就传出了令人振奋的好消息。

　　半个月之后，皇家大剧院将会再次上演全大宗师级音乐会，票价十万金币一位。门票将在近期销售。

　　据说王胜回去的时候，那些大宗师就停止了授课，直接和王胜一起住进了常胜公府上。

　　别人不知道，但皇家交响乐团的那些乐手们还是十分清楚的，常胜公府的小剧场内，恐怕接下来一段时间要天天都有人演奏了。

　　真到了于大师他们这种演奏乐器上的大宗师境界，这世上，除了艺术追求之外，真就没有太多对他们的诱惑了。特别是当他们随随便便演出一场就能够收获上亿金币，衣食无忧吃穿不愁，更是闲的只剩下追求更高境界的艺术表现了。

　　至于说修行，说句不客气的话，他们只要一直保持着对自己演奏的追求，修行其实也就是每天的生活而已。境界更是不愁，他们的乐曲都能让听众们晋级，对他们来说难道还有什么难度吗？

　　每次演出的灵气淬体，又不是只对那些听众们有好处？将庞大的灵气团和谐的平衡起来的这些大宗师乐手们，获得的好处难道会更少？用屁股想也知道那绝不可能。

　　王胜和凌虚老道从金钗上的气息领悟到真正的高手已经将生活和修行完美的统一在一起，可是他们之前还从来没有意识到，这些大宗师乐手，其实在还不到传奇境界的时候，就已经完美的做到了这一点。

　　事实上，就连这些大宗师们自己都没有意识到他们已经有这样的境界。这个世界上，要不是有王胜把音乐的魅力彻底的提炼出来，这些大宗师们恐怕还是各自隐居在自己的小世界里，不问世事，如同于大师他们之前那般。

　　音乐会的消息传递得比山越国的战况还要快，当天半夜里，就传遍了天下各国。

　　没有哪个诸侯国会嫌弃自家的高手太多，接到消息，马上安排人手，星夜兼程赶往京城。就连正和山越国打的不可开交的邱国夏国都是如此，哪怕战况多艰难，他们也要抽掉一批高手，到京城聆听音乐会，晋级突破。

　　当然，邱国和夏国还有别的目的，本来也打算这一两天启程的，正好赶上音乐会的消息，那就正好一起过去，这样还省的他们找理由掩饰目的，拜会王胜也只要用求演唱会门票这个简单的理由就能搪塞过去。

　　很显然，这一次宝庆馀堂不会再有机会培养自己的高手。另外一个稍有些懊悔的就是无忧城主，因为那个该死的黎叔，本来和王胜十分默契的关系，现在也变得生分起来。去京城肯定能从王胜那里买到门票，可是想要让王胜特殊照顾，恐怕没这个机会了。

　　晚上，常胜公府的小剧场里，那些很久没有人品鉴点评的大宗师们，可算是结结实实的爽了一把。

　　富贵不还乡，如衣锦夜行，演奏技艺提升了，没有几个知音品评鉴赏，道理也是同样的。心里憋屈的难受啊！

　　一般人想听大宗师的演奏，还没这个机会，也就是那些高级班的学员能有机会得到他们的指点。想要完整的听到大宗师的表演，除了音乐会之外，连那些学员都没机会。

　　仅有的机会，就是在常胜公府的小剧场当中。因为王胜变态的耳朵，因为只有王胜，能够听得到他们演奏的瑕疵，同时还能说出他们演奏的妙处。因为只有王胜能够说出“巍巍乎高山，汤汤乎流水”，能够听得懂他们音乐中想要表达的意思。

　　这一点，就连于大师他们本来就是朋友们的演奏其他乐器的大宗师们都未必能够达到。能成为他们各自的朋友，基本上都是能够满足其中的一两条的，但能完全满足的，也只有王胜一个人。

　　几个月的时间，各位大宗师因为有了之前的演出经验，配合钢琴小提琴等各种全新乐器的音色，技艺方面有了质的提升。特别是根据全新的乐器和乐曲的特点，他们又在自身擅长的乐器基础上，谱写出了一批全新的曲目。

　　在大宗师内部的交流上，大家都已经演奏过，并根据各方的意见修改完善过，现在就只等王胜的耳朵过一遍，给出最终的结论了。没办法，王胜现在在各位大宗师的眼中，就是有这种最终鉴赏能力的品鉴大宗师。

　　即便是小剧场演出，也不是大宗师们单个表演，而是整体乐队配合。只不过其他大宗师们甘当绿叶，为主要演奏的老朋友配乐而已。

　　王胜，媚儿，蔷薇，以及在常胜公府上常驻的几个清字辈的老道，外加十几个精心挑选的护卫，这就是所有的听众。

　　小规模的演出，而且王胜也不想弄的动静太大，所以挑选的都是不会马上晋级提升但是悟性不错的护卫。这些护卫们有福气了，旁人可轻易没有这样的机会，这也让他们对于王胜越发的忠诚。

　　一群大宗师们按照顺序，挨个的演奏自己这几个月来谱写的新曲。然后由王胜鉴赏点评，每个人演奏之后，都是眼巴巴的看着王胜，等着王胜说出来自己的见解，让他们有一个更加全面直观的了解。

　　大宗师就是大宗师，哪怕是全新的乐曲，也能带动修行的节奏。至少王胜在这种节奏下修行六字诀，就完全不费力，十分的轻松。

　　自然，王胜也不会只关注修行。变态的耳朵让王胜能够听出每一个音符的变化，更能听得出每一首乐曲的情绪。

　　这个世界上，也许只有那些年纪足够大，看多了世情的人才能够完全感悟到这些东西。可对来自地球的王胜来说，在互联网大爆发的时代，各种各样的奇葩事情王胜都听说过，都见识过，罕有他无法理解的存在。

　　所以，当王胜一开口，精确的说出每一首新曲想要表达的情绪，想要表达的感情的时候，那些聆听点评的大宗师们，一个个激动的无法言喻，只感觉句句都说到了自己的心坎里。知音啊！


第1023章 卷轴（上）

　　除了听之外，王胜还要点评。这些大宗师们兴之所至，王胜这边刚指出点瑕疵，那边他们就会马上拿起乐器来上那么一段。因为这个理由，所以一晚上听五到八首曲子基本上就是极限。

　　虽然痴迷乐器和演奏，可这些大宗师并不是什么不懂人情事理的人，他们平常只是懒得对那些凡夫俗子们讲究这些而已。

　　可王胜不一样，这可是品鉴大宗师，都是高雅的音乐人，怎么可能太过于失礼？没看到常胜公身边媚儿夫人和蔷薇夫人时时刻刻都跟着吗？看着时间差不多，这些大宗师们就马上主动的结束，决不能带着这么多的大灯泡惹两位夫人厌。

　　反正时间有的是，这段时间，他们就住在公爵府了，每天都有时间，用不着急着这么一时。

　　晚上，寝宫中，依旧还是王胜和媚儿蔷薇三个。蔷薇十分会做人，平常把自己的位置摆的很正，把媚儿哄的眉开眼笑的。这不，哪怕是这种安寝时刻，媚儿也不忘记把蔷薇拉上。

　　“蔷薇，王府里姐妹们修行怎么样了？”王胜走了几个月，也不知道府中的情形，所有的一切都是靠媚儿蔷薇和王管事的汇报。至于王府中众女的修行，那就只能找蔷薇来问。

　　“姐妹们都已经跨过了永春心法的那道坎，修行速度很快。”蔷薇飞快的回答道：“都是重新修行，所以相对来说比较容易，差不多也要大规模突破了。”

　　“让大家做好准备，这次大宗师演出，正好是个机会。”王胜觉得众女修行也差不多该突破了，所以直接让蔷薇让大家准备好。

　　这一下恐怕就是六百个座位没有了。不过不会有人对此有异议，没有王胜，他们连剩下的四百个座位都没有。

　　当然，王胜也不会做的这么过分，让所有人都没有机会。所以，转过来对着媚儿说道：“媚儿，明天你们和我一起去老君观拜会一下大观主。顺便拉上老君观的人，我们提前做一场演奏会。”

　　一听是带着自己和蔷薇去拜会大观主，媚儿的精神头立刻就起来了。这可是相当于王胜带着他回本家一样，那是绝对把媚儿摆在正牌大妇位置上的。就连蔷薇都乐意，大观主和凌虚老祖点头，她就是除了媚儿之外仅有的一个名正言顺的王胜的二夫人。那个杀手阿七可没这个待遇。

　　“天子那边……”听到王胜的吩咐，媚儿很开心，但马上想到了自己的亲生父亲，忍不住踌躇了一下，试着开口帮他们要点好处：“要不要也意思意思？”

　　“恩，明天你让老王通知一下周管事，让天子这边准备一百人。”王胜身在京城，自然乐意和地头蛇天子打好关系，加上媚儿的原因，怎么也要给这个面子。

　　想了想，王胜又补充了一句：“护卫里面你也挑出差不多要突破的一百人，一起参加。”

　　王胜府上的护卫，现在绝大多数都是老君观弟子，外带媚儿以前收服的一些忠心护卫，这些人当中，频临突破的都要仔细培养，这都是以后的最放心的班底。

　　王府中众女六百人，加上天子一百人，护卫这边一百人，还有两百人的名额，王胜也不客气，直接全算给老君观。反正老君观越来越强，王胜也就越安全。

　　一大早，王管事接到了媚儿夫人的吩咐，开开心心的去给皇家送人情去了。王胜和两女吃过了早饭，修行一次之后，带着几个清字辈老道和十几个护卫，出城直奔京郊老君观。

　　赶到老君观的时候，大观主已经闻讯等在门口。这可是给足了王胜面子，让王胜颇有点受宠若惊的感觉。

　　要知道，大观主自从上次听完音乐会之后，又有突破，已经突破了传奇境界巅峰，进入了十重境。这也是王胜见过的第二个没有进入过千绝地核心，没有感受过千绝地核心的那种浓郁灵气而进入十重境的高手。第一个是凌虚老道，两个全都是出自老君观。

　　不能不说，老君观的修行到了极处，配合纯正的道法，就是比那些没事打打杀杀的家伙们提升的要快。

　　皇家的三大供奉，直到现在才修行到了当年那个老供奉的地步。用凌虚老祖的话来说，是已经处于传奇巅峰的顶点，再有一个契机推动，马上就能突破的主。可他们毕竟不是真正的十重境，只能说是九点九九九九九九重境而已。

　　这么算起来的话，大观主绝对是老君观凌虚老祖以下最厉害的那个修行天才，而且眼界格局绝对比三大供奉要强。三大供奉再厉害，一来身体残缺可能心理上也有问题，二来久居人下，完全没有大观主那种叱咤风云的气势，所以修为赶不上大观主也是情有可原。

　　见大观主亲自迎接，三人都没敢托大，乖乖的下马行礼。大观主将三人迎进观中，亲切的勉励了两女一番之后，两女就主动找借口上香，跟着大观主安排的一个小道士离开。只剩下王胜和大观主在。

　　说起来，这是大观主突破之后，王胜第一次见到大观主。和上次音乐会之后相比，大观主显得越发的随和，也越发的亲切，看起来就和一个慈祥的大叔一般，一点都感觉不到什么威慑和压力，宛如普通人一般。

　　王胜知道，这是大观主真正的将修为境界悟到悟透之后才引发的神光内敛。当年王胜第一次见到凌虚老道的时候，老道就是一副普通人的模样，根本看不出来他是个绝顶高手。现在大观主总算是能够进入到这个境界。

　　“恭喜观主！”一个人的时候，王胜才笑着恭喜大观主。大观主也很随和的客气了一句，这才问起王胜的来意。

　　“两个目的。”王胜在大观主面前也不用玩什么别的手段，直截了当地说道：“第一，我打算提前玩一次音乐会，老君观这边我先留了两百人。再有其他人，等半个月之后的那一场就行。第二，那些卷轴里面，有没有什么管用的内容？”


第1024章 卷轴（下）

　　“这次提前场都是自己人，没外人，观主把需要调养的那些人也带上。”王胜把自己提前场的目的说了出来：“本来就是给自己人方便的，他们要调养，这个最合适了。”

　　大观主本来就是靠着大宗师音乐会才突破的，当然比任何人的感触都要深。这些好处都不用王胜再强调，他就自己心里有数。

　　“对了，给了点天子面子，让皇家加进一百人来。”王胜不忘记和大观主提一句皇家的事情：“王府里的女子六百个左右，府中的护卫一百人，剩下的全都是咱们老君观的人。”

　　说是只有二百个，其实加上那些护卫算起来，远超过这个数了。

　　“应该的，在人家地盘上，总要给足够的面子的。”大观主可是待人接物的好手，人情事理比普通的讲究人还要清楚，闻言只是微微颔首，一点都没有因为王胜把本该属于老君观的位置给了天子而不满。

　　“走，去藏经楼。”大观主知道王胜想知道那批卷轴的情况，也不拖延时间，起身冲着王胜说了一句，两人直奔藏经楼。

　　“你们可真敢要。”凌虚老祖回来，肯定是和大观主说过那批卷轴是怎么回事了，所以路上大观主才对王胜感叹道：“人家祖上传下来的，挖了一年多时间，你只过去指了个地方就敢要人家两成五，当真是冒险啊！”

　　“也就是懒得和他们再磨。”王胜对此到不觉得有什么：“再磨一磨的话，三成也能磨下来。不过人也不能那么贪，最好的东西拿了，这些乱七八糟的，总要给人家留点。”

　　金钗和长剑，凌虚老祖早就说过会和大观主提一句。不过也只限于大观主，不会再有其他，所以王胜并不奇怪大观主知道这些。

　　当时那批清字辈老道连夜赶回老君观，可把大观主吓了一跳，还以为是千绝地里面的基地发生了什么事故呢？

　　结果老道们把随身带的纳戒一拿出来，大观主看了几个，就立刻傻了眼。这批东西，简直烫手啊！

　　仔细一问，才知道了其中的详情。对此，大观主也是佩服万分。王胜和凌虚老祖居然影视从人家两家祖传的绝世藏珍当中挖出了两成五的好东西。黄金什么的不用说，光是这两成五的卷轴，就足以让大观主喜出望外了。

　　装着黄金皮毛首饰兵器的纳戒，大观主一开始只是扫了几眼，后来连看都懒得看了，直接让人第二天送到常胜公府上，交给媚儿。倒是那批卷轴，大观主亲自组织了一批清字辈的老道，将藏经楼封了起来，挨个的妥善处置。

　　毕竟是五百年前的东西了，在千绝地核心内圈那个地方放了这么多年，也不知道材质什么的会不会有影响，打开之后会不会有什么奇怪的变化。所以，大观主也发了狠，找了一批手快的老道，从纳戒中拿出来一个打开，然后马上抄写，不管会不会有变化，先把内容记下来再说。

　　不管里面是什么内容，哪怕是账本，那些老道也是一笔一划的飞快记下来。别人可能觉得拿着账本没用，但大观主掌管了老君观多年，怎么可能不知道账本里能记载多少别人不清楚的事情呢？

　　这应该是当年天下第一高手林家的账本，从里面一定可以找到一些当年的没能流传下来的记载，简直就是绝世珍宝。

　　连普通的账本都是如此，更不用说那些记载着武学的秘籍。哪怕不适合老君观的人修行，也先记下来再说。

　　按照几个老道的说法，可能最强大的功法应该是已经被史家或者甘家人挑走了。不过这没关系，哪家的修行功法也都有个脉络可言，不可能上来就修行最强大的功法。就如同老君观，正统的修行一路修行上来，最后才是道藏心法。就算学不到道藏心法，可前面的一脉相承的功法研究一番，也能知道一些道门功法的奥妙。

　　林家的秘籍也一样会如此。每一个卷轴的内容全都重新抄写一遍，就算是有图，也会照样绘制一遍。

　　王胜和凌虚老道在千绝地内圈陪着大雪玩耍的时候，老君观这里简直是戒备森严，一群白胡子老道不分白天黑夜的在抄书。

　　庆幸的是，这些卷轴即使放了五百年，即使在千绝地内圈被熏陶了五百年，并没有发生什么奇怪的变化，打开也没有变成飞灰。但既便如此，大观主也不敢稍有放松，全都抄写了一遍之后这才放心。

　　“全部重新抄写了一遍，原先的卷轴原本都封存到了纳戒之中。”大观主亲自带着王胜，这两个人进来根本不会有人阻拦，直接进了藏经阁，上到了二楼。

　　“来了？”远远的王胜就已经听到了凌虚老道的心跳和呼吸，上来之后，老道抬眼看了王胜一眼，打了声招呼，然后继续埋头在那堆卷轴之中。

　　“来了！”王胜也不客气，一屁股坐到了老道对面，伸手就拿出来三瓶五粮液。

　　老道手臂一晃，一瓶五粮液就到了他手中，打开了盖子，直接仰头往口里就是一倒。旁边的大观主却很斯文，一边平静的坐到桌子边，一边还顺手拿出来两个酒杯。

　　当着大观主，王胜当然不能学老道那种样子，和大观主倒了两杯，慢慢的小饮着。大观主早已经在王胜当初的启发下喝过美酒，现在自己不会主动喝酒，但王胜和老道要喝，他也会很随和的陪两人几杯。

　　“这么多年，你也就是喝酒的时候才最中看。”老道对大观主其实心中已经十分满意，可嘴上却始终不饶人。喝酒这种犯戒的事情，在老道看来才是真正看破世情学到道门精髓的表现。

　　“公爷想知道这些卷轴的情况。”大观主陪着两人喝了几杯之后，才笑着说出王胜的来意。

　　“什么公爷？长老！”老道很不满意大观主对王胜的称呼，纠正了一番之后，这才拿出来一本线装的纸册子，扔到了王胜的面前：“这些是他们整理出来的目录，你先看看，哪些感兴趣再找原本看。”


第1025章 军方搏杀术（上）

　　那一瞬间，王胜有一种在地球上看星爷《鹿鼎记》的感觉。这一本是绝世武功的目录，那一堆才是真正的绝世武功。

　　现在的情形还真的就是，这一厚本是那么多卷轴的目录，王胜先挑选名字，再说其他。

　　自从王胜在乾生元开始卖上好的宣纸，很多需要大量记载的文字就变成了现在的这种线装书的模样。这个也是王胜的发明，拿着卷轴多不好阅读，还是书本模样的方便。

　　这个发明，让全天下的读书人一致叫好。纸质线装书重量轻，可以记载的字数比同等重量同等体积的卷轴多了许多，翻阅起来也方便，简直成了那些莘莘学子们的不二之选。另外，就算是用来记账，类似现在的目录，也是十分方便。

　　纸张方面，乾生元已经彻底做出了不同的档次。在几个大宗师的努力之下，精品纸张依旧还是供不应求，价格居高不下。但是普通的纸张却已经因为能够大批量生产，价格十分亲民，哪怕是普通的民众也能消费得起。

　　大量的普通纸张一上市，就有将兽皮卷轴取而代之的架势。

　　王胜之前闲的蛋疼，给玲珑阁的一位木匠宗师提了一句雕版印刷的事情，结果，现在已经有不少经义类的印刷版本的书籍出现，价格虽然略高，但相对来说，一般的民众，咬咬牙几个月不吃肉，也能买上那么一两本。

　　这可是足够数量的同质同文的书籍，也是真正意义上的书籍出现。总之，一出现就引起了抢购狂潮，席卷天下。

　　要知道，以前的书籍都是卷轴样式，而且还都是一个一个的抄写出来的。抄书的人一个疏漏，也许就是一个错别字，引发的后果千奇百怪。

　　统一印制的书籍完全没有这种事情，都是经过大学士校正过的，完全不用担心出错。书籍一面世，几乎就改变了整个王国的学习体系，稍微讲究点的地方，蒙童的教材都已经变成了书籍，不再是不知道多少人抄写的卷轴。

　　现在满天下人几乎都在盯着乾生元，就等着乾生元哪天又推出什么好东西。

　　和王胜合作的玲珑阁的大宗师们，现在哪一个拿出来都是名满天下的某个精细行业的开山鼻祖。整个玲珑阁内部，不知道有多少大宗师都眼巴巴的瞅着常胜公府，看看有没有合作的机会。

　　拿过那本目录，王胜上手就知道，这是乾生元出的空白账册。上面打着竖格子，直接用来写目录，十分方便。

　　放在桌上，王胜开始一页一页的翻阅了起来。

　　老君观的人整理的很详细，目录也是分门别类的记录的，不是王胜想象中一个挨一个的名称。毕竟是所有的卷轴都抄写过一遍的，里面是什么内容，可以说抄写的人清清楚楚。只要他们抄写完成之后一分类，很容易就能分清楚。最后一汇总，就是王胜眼前的这份目录。

　　目录也做的很专业，很明显这是听了王胜的吐槽之后改进过的。

　　之前王胜被允许翻阅老君观的所有藏经楼的典籍，王胜就曾经对藏经楼看似全面但实际上杂乱无章的检索方式摇过头，顺嘴指点了几句。现在王胜看到的就是按照王胜当年指点过的方法整理出来的专业目录。

　　先有一个总纲分类，然后是按首字笔划排序的每一种分类下的卷轴标题。基本上看到分类，再看到标题，这个卷轴的内容大概是什么，也就能够猜的七七八八了。

　　这次王胜和老道带回来三千一百个卷轴，各种分类都有。有武学秘籍，有丹方，有阵图，有建筑结构，有话本，有乐谱，还有一个杂项。杂项里面的东西有不少，有三个账本，有两本游记，还有其他一些乱七八糟的东西。

　　王胜感兴趣的东西不少，事实上，如果有时间的话，王胜愿意每一个卷轴都翻一遍。以他现在过目不忘的记忆力以及地球上现代化的情报收集分析方法，完全可能从中发现一些别人发现不了的东西。

　　可惜，现在没时间，只能等真的有空闲的时候再过来一个个的翻阅。王胜在这里最多能停留一天，所以只能挑选他最感兴趣的部分。

　　武学秘籍是王胜目前最感兴趣的。当然，也不可能都看，只能按照名字和后面的简单介绍来猜测具体什么内容。这一点上老君观的人做的不错，负责抄写的人把主要内容摘要也写了出来，这本目录已经相当的方便。

　　功法基本上都按照老道们自己的认知给划分了层次，最高等级的道藏心法十级，最基础的道门吐纳一级，按照这个等级，老道们给那些功法都表明了简单的层次。

　　收获还不错，有两卷九级的功法，还有八卷八级的功法。没有顶级的，但加上其他杂七杂八的级别，真的要研究，也能从中琢磨出一个脉络出来。很显然，王胜没有这个时间。

　　王胜挨个的看过来，这些名字并不能引发自己特别的兴趣。哪怕有那么一两个看起来有意思，可仔细一看大概的介绍，王胜也立刻兴趣缺缺。

　　现在王胜修行的道藏心法本就是十级功法，绝对是这个世界上最纯正也最温和绵长的绝顶功法，再加上王胜也已经领悟了周天循环的方法，那些九级八级的功法王胜基本上就没看在眼里，没道理丢了西瓜去捡芝麻。

　　一项一项的看过来，把所有的功法部分都看完之后，王胜摇了摇头，翻到了下个种类，战技。

　　战技部分也有那么几十卷，王胜同样也是挨个的看过来，同时和自己掌握的几种战技做着比较。不过，前面的几十种，王胜都没有太高的兴趣，说的不客气点，战技部分可能老君观运气不好，没挑到最强的。

　　这个没办法，当时那种分赃条件，谁也不知道具体好坏，只能是撞大运碰运气了。

　　王胜带着可有可无的心态，翻过了下一页。一个熟悉的名字出现在王胜的眼前，让王胜忽的一愣。军方搏杀术？不会吧！


第1026章 军方搏杀术（下）

　　在地球上王胜刚刚加入了特种部队的时候，就开始学习军方搏杀术。当时王胜还有一个小趣闻，让王胜记忆犹新。

　　当教官要教授大家搏杀术的时候，王胜还很有幽默感的问了一句：“教官，这个搏杀术有没有一个类似九天十地菩萨摇头怕怕霹雳神光雷电掌之类的高大上的名字？”

　　教官当时被王胜问的一脸懵逼，哭笑不得，要不是王胜各项训练成绩优秀绝对会给王胜一次深刻的教训。不过，念在王胜只是问个名字，还没到那个地步，才轻飘飘放过王胜。

　　“没有，没有那么高大上的名字。”这是教官的回答。

　　“总该有一个吧？”王胜还是不死心地问道：“难道就叫高级军体拳？”

　　“就叫军方搏杀术吧！”教官一锤定音，给了一个官方的不能再官方的说法。

　　从此，王胜等人就学到了正统的军方搏杀术。

　　这个名字，也曾经在王胜和梦中女孩梦中交流的时候传递给梦中女孩，甚至于连其中的技巧王胜也教授过。

　　看到这个名字，王胜刹那间就联系到了梦中女孩的头上。

　　在这个元魂世界，军方可从来不是什么强者的称呼，甚至于有没有军方这个称呼，都未可知。连朝廷都只能政令约束在京城，所谓的军方指的是哪家？更何况，这可是五百年前的卷轴，前朝大家族的力量更加可怕，军方是个什么东西？

　　所以，这个军方搏杀术，只能是王胜在梦中教给梦中女孩的。

　　再一看负责整理的老道对这个军方搏杀术的摘要和总结，王胜越发的肯定了。在老道们眼中，这是一门十分歹毒的杀人技法，不讲究美观，不讲究人性，完全的用来杀人的异常高效的杀人技法。

　　其中还分为徒手和匕首两种不同的方式。当看到这里的时候，王胜已经完全确定，这就是自己教给梦中女孩的东西。所谓的匕首，肯定指的是军刀。

　　“这个卷轴，我要看看。”王胜毫不客气的指着军方搏杀术的名字，冲着老道说道。

　　老道瞥了一眼，不动声色的冲着某个角落招呼了一声：“丙十七。”然后就静静的等着。

　　丙十七是那个卷轴在目录上的编号，这也是王胜指点过的，有一个明确的编号和位置，找起来十分的方便。

　　大观主倒是十分好奇。王胜看了半天，就选了这么一个战技卷轴，让他很是有些意外。什么样的战技能让王胜如此感兴趣？从王胜接过目录册子一看，心中顿时了然。

　　“杀人的事情，还是少做点为好。”军方搏杀术上写的评语是十分歹毒，这让大观主略有些不喜。反感倒还谈不上，但是身为道门领袖，总觉得有违天和。

　　“狗屁！”大观主的话音一落，旁边的凌虚老道就一句狗屁骂了出来：“你没杀过人？”

　　“老祖，我当然杀过。”大观主无奈的苦笑了一声，虽然身为大观主，有的是人替他做这种事情，可是，这并不意味着年轻的时候大观主就没杀过人。

　　“你自己都杀人，还管别人杀不杀人？”老道眼睛一瞪，直接就给了大观主一句。

　　“弟子只是觉得长老就算是杀人，也不用什么歹毒手法杀人。”大观主满心的无可奈何，可还是不得不把自己的意思表达出来。

　　“狗屁！”凌虚老道又是一句狗屁脱口而出，他是老君观辈分最大的老祖，而且还不是王胜这种俗家长老，那可是真正的论起辈分字号都比大观主高好几个字的老祖，别说骂他句狗屁，就算是伸手抽他耳光，大观主恐怕也得老老实实的受着。

　　“一看你就还没悟透。”老道也不是那种只骂不讲道理的人，骂完了之后，还是要给大观主说透道理的：“你杀人用剑，他杀人用刀用弓弩，一样的杀，有什么区别？”

　　军方搏杀术老道是看过的，不过在他眼中，这种杀人手法相当低级，还需要近身搏杀，老道可看不上。但上面负责抄写的人的评语他看了，对此也只是微微摇头，无非就是高效的杀人手法而已，一刀毙命，能比和人对打砍人几十刀再要命更歹毒？

　　老道可不是什么良善之辈，当年和王胜结识的时候，为了给王胜演示他学到的太极拳的精髓，一掌把人拍到墙上，拍成一张肉画的时候，那杀人场面可比一刀毙命要恐怖不知道多少倍。

　　王胜听着最后那句话，忽的脸上露出了笑容。他此刻想到的，却是《倚天屠龙记》中张无忌驳斥灭绝师太的弟子的话语：“他（青翼蝠王）用牙齿杀人，尊师用倚天剑杀人，一般的杀，有何善恶之分？”

　　老道，是真看的明白啊！

　　大观主虽然已经晋级到了十重境，但很显然，有些心境上的小细节，他还是没能看得开。当然，这个和性格有关，也和环境有关，毕竟是道门领袖，心中没有那么多的杀伐之气。

　　已经有小道童捧着丙十七的卷轴送了过来，老道拿在手中，挥挥手让小道童离开。这才伸手将卷轴递了过去。不过，不是递给王胜，而是递给大观主。

　　大观主愣了愣，赶忙双手接过，也不端什么架子，打开卷轴，仔细的看了起来。只看了开头的一部分，他就明白过来，这不过就是一种高效的杀人手法而已，要说歹毒还真算不上，反倒是一击毙命，对死者来说，简直没什么痛苦。

　　“你啊！”老道的话语声已经缓和了下来，冲着大观主指点道：“心中还有善恶不是坏事，可偏偏要以自己的善恶看人，修行不足啊！”

　　“多谢老祖指点！”大观主当然明白老祖什么意思，赶忙道谢。同时马上转向王胜，开口致歉，不过不等他开口，王胜已经主动表示了谢意。从出发点来说，大观主并没有恶意，反倒是为他考虑，这是王胜要感谢的。

　　“唉！你也就是陪我们喝酒的时候顺眼。”老道再次长叹一声，然后不再说话。

　　大观主讪笑了一声，伸手将卷轴递给了王胜，乖乖的拿起酒杯，和凌虚老道碰了一杯。


第1027章 下一个变化（上）

　　王胜拿过卷轴，打开来只看了几眼，就已经完全确定，这个开头写的这些东西，根本就是自己教给梦中女孩的，分毫不差。

　　卷轴很粗，内容不少。当然，本来军方搏杀术就有针对各个部位各个姿势的手法，能用文字描述出来只用了这么点篇幅，已经显得撰写卷轴的人文采十分厉害了。

　　看了个开头，王胜把卷轴一卷，冲着老道说道：“给我一份抄本，我要带走。”

　　老道抬起眼，看了王胜一眼，懒洋洋地说道：“还拿什么抄本，这卷你带走就是。”

　　所有的卷轴都是王胜从甘家和史家手里坑来的，不管是老道还是大观主，都没觉得王胜拿走一卷原本的卷轴是多大的事情。就算是全拿走，那又如何？反正现在老君观已经都有抄本了。

　　“那我不客气了！”王胜也爽快，随手将卷轴收到了纳戒之中，然后继续和两人喝酒。

　　目录上的东西，王胜一边喝酒一边翻了翻，基本上再没有出现过能让王胜瞬间动心的东西。有几个名字很诱人，可一看上面的摘要，立刻就没了兴致。翻到最后，王胜摇了摇头，合上目录把目录推了出去。

　　“没有别的感兴趣的？”老道很诧异，王胜翻了半天就找了一本战技？虽然王胜早就说过要一些威力大的攻击技法，这本战技勉强也算是符合要求，可这也太少了吧？

　　“暂时没兴趣，反正东西在这里，我什么时候想看了再回来看。”王胜很随意地说道。

　　这话一出，老道和大观主都脸上浮现出了笑容。王胜这么说，分明是真的把这里当成是老巢的那种感觉，放心，信任，这感觉很让他们舒服。

　　“老道，这两天还有两场音乐会，你也去听听吧！”王胜冲着老道邀请道：“大观主也去，巩固修为很有好处。”

　　两人都点头，这没什么好说的，大宗师的演奏会那是能轻易听到的？别说王胜特意邀请，就算是王胜不说，两人也要去的。

　　“最好都带上修行道藏心法的，最差也要修行这一脉的。”王胜又点了一句：“我昨日听了几位大宗师的演奏，水准又有提升，效果肯定比以往还好。”

　　大宗师的演奏会能让修行同一种功法的人在无意识当中共享修行经验，这个两人都已经有过实际体验，当然明白王胜不是虚言。都是同一脉的功法，大家共享经验的时候，一定能够集体增加修为。

　　如果说单个修士听音乐会能增加一百的修为，那么集体共享经验，至少能增加一百五。这种好事情，谁会拒绝？

　　到此，王胜来老君观的所有目的都已经达到，告别老道和大观主之后，王胜带着媚儿蔷薇他们踏上了归途。

　　因为过几天要就要去听音乐会，所以大观主特意安排了千绝地回来的那批清字辈老道和王胜一起返回。他们去听一听，能固本培元，当然是极好，而且这么多人，常胜公府上会越发的安全。

　　来回差不多就是一天的时间，晚上回去之后，王胜还不忘记又听了几位大宗师的新曲目，品鉴指点一番。同时也不忘记借机修行一番六字诀。

　　五字诀难度已经极高，六字诀如果没有这些音乐大宗师们的演奏引导，根本就无法正常的施展出来。也只有在聆听音乐的时候，才能真正的修行。

　　晚上依旧还是三人相拥而眠。不过王胜也觉得有点奇怪，媚儿身上的那种魅惑气息，随着她上次修为提升越发的强烈，可是，自己这次回来，却只感觉到亲近，没有那种被诱惑的无法自拔的表现，难道真的是因为自己晋级八重境了？

　　王胜的心思不管，两女却是睡的十分的幸福。虽然有媚儿在身边，王胜也不可能和蔷薇做些什么，但毕竟能够躺在王胜的怀中，被王胜搂着入眠，两女简直开心的睡觉也要笑出来。

　　一大早，王胜修行了一遍大周天道藏心法之后，吃过早饭，在练功房把众人屏退，然后才拿出那卷《军方搏杀术》的卷轴，慢慢的打开来阅读。

　　军方搏杀术卷轴通篇是用古文写的，这一点王胜在来了这个元魂世界之后就已经习惯了。只要稍微带着点品级的，不管是功法战技还是文章诗词，都是如此，也只有一些大路货色，才会用最通俗的白话文描写，如王胜最早学的那篇《天王拳》，那属于给蒙童开蒙的，浅显易懂，图文并茂。

　　对于军方搏杀术的招式，王胜知道的比这卷轴上记载的可要全的多得多，这本就是王胜传授出去的。哪怕变成了古文的形势，也难不倒王胜，何况还有附图，更是简单。

　　王胜并不在乎写的这些招式内容，他在意的是这篇军方搏杀术当中有没有什么能够让他更多知道些梦中女孩事情的东西。昨天走的时候，王胜也叮嘱了老道，如果在其他的卷轴中发现了有关军方搏杀术的描写，尽量给王胜抄录下来。

　　看了大概四分之三卷的内容，基本上都是王胜学过的。徒手杀敌技巧，军刀杀敌技巧，记载的比较详细的都是那些最正统的姿势下的搏杀。

　　王胜一字一句的看着，生怕漏过半点的线索。等到看完这一招反握军刀杀敌的技法之后，再往下卷，看到的内容就已经略有不同。

　　之前讲的全都是招式，全都是一击必杀，针对全身各个弱点的杀人技巧，可是后面这些，忽然间就变成了灵气的运用技巧，而且这些灵气运用技巧，全部都是和军方搏杀术一脉相承的。

　　看到这里，王胜精神一振，然后越发仔细的一字一句的看了下去。等到看完之后，心中琢磨良久，坐在原地好半晌，这才站起身来。

　　练功房就王胜一个人，王胜按照军方搏杀术卷轴上的记载，开始一招一式的演练。招式王胜早已经熟稔无比，他练习的，是上面的灵气运用方法，呼呼呼呼，每一招都打的虎虎生风。

　　练完徒手，王胜手一晃，手中出现了虎牙军刀，然后继续一招一式的练了下去。


第1028章 下一个变化（下）

　　招式王胜已经不用练习，他现在是放慢了速度，练习灵气运用。

　　卷轴后面的部分，绝对是绝顶高手的使用经验，光是王胜看记载，涉及的窍穴就有八十多个接近九十个，这根本就不是普通人能够修行的。

　　老君观负责点评卷轴的老道，给军方搏杀术的级别是七级，按道理这是稍微有些低了。要知道道藏心法也不过才需要八十一个窍穴而已，而军方搏杀术居然比道藏心法还多，这说明了什么？

　　真的到了能修行道藏心法的地步，还需要修行这种近身搏杀一击必杀的杀人技巧吗？所以，即便是真正抄写了一遍，也只当是开玩笑。清字辈的老道，也未必就有接近九十个窍穴，这么简单的手法，这么高深的灵气运用技巧，简直就是开玩笑。这么难的技法，他传奇境界的高手都无法修行，怎么可能？

　　不过，这并不妨碍那个清字辈老道将功法列为七级。因为哪怕不用灵气辅助，光是正常的用自己普通的灵气使用这种手法攻击，也是一等一的凌厉杀人技法。所以，他给了个七级，却没有列为顶尖。

　　凌虚老道也看过，不过看法和那个负责点评的略有差异。老道是走马观花一般看的，先看里面感兴趣的，至于功法战技之类的，老道也只是扫一遍，能对自己有帮助就学，自己不感兴趣的就不学。

　　军方搏杀术显然还入不了老道法眼，哪怕后面的灵气运用极为高深极为高级，在老单看来，这有点小题大做，杀鸡用牛刀了。老道识货，可没有细琢磨，也许等到他把所有的卷轴都过一遍之后，说不定会返回来仔细的看这篇军方搏杀术。

　　能让老道都从心中给一个极为高深定义的灵气运用手法，可想而知有多珍贵。当然，对于连一个清字辈老道都觉得自己无法修行的技法，可见修行难度有多高。

　　可惜，谁也不知道王胜就是军方搏杀术在这个世界创始人，虽然不会灵气运用手法，可招式已经熟稔的不能再熟稔。再修行起这些灵气技法，难度可就降低了许多。

　　特别是这些灵气技法分明是专门针对军方搏杀术进行过改良，甚至可以说根本就是为军方搏杀术特意创造出来的，契合的天衣无缝，每一招每一式，都能将杀敌的威力提升到最大。

　　王胜一上手，就有一种合该如此的感觉。每一个动作配合的灵气手法，居然是如此的自然。以王胜现在二百五十六个窍穴的数量，修行不到九十个窍穴要求的技法，实在是有些高射炮打蚊子了。

　　另有一点，王胜和老道在千绝地内圈核心每天和大雪飞来飞去，对于灵气的控制简直可以说到了出神入化的地步。现有的传奇巅峰高手，一百个当中至少有九十九个都无法和王胜的灵气控制相提并论，修行如此量身定做的灵气技法，简直是轻松到了极点。

　　控制着灵气按照卷轴中记载的窍穴运行方式行功，王胜的动作从慢到快，越来越自如，越来越舒服，手上的威力王胜自己都感觉越来越强悍。以他肉身力量几万斤，再加上灵气的辅助，哪怕来一个传奇境界的高手，也能被王胜徒手活生生的给捏死。

　　更神奇的是，当王胜从头到尾的修行了一遍之后，一百二十八个战斗意识小人好像忽然之间开窍了一般，挨个的从头到尾的将所有的军方搏杀术演示了一遍，架势套路，竟比王胜还要精深。

　　这让王胜略有些惊讶的同时，却也对战斗意识小人的来历越发的好奇。可以肯定的是，战斗意识小人一定和梦中女孩渊源极深，但具体有怎样的渊源，却又不得而知，让王胜很是有些雾里看花的苦恼。

　　只是一遍演示之后，王胜对于卷轴上的灵气运用就已经如同镌刻在脑子里一般。第二遍再练习，就已经加上了许多变化，可灵气技法依旧还是极其的顺畅，心道手到，简直可以说是随心所欲。

　　两遍练习，王胜就已经彻底的掌握了完整的军方搏杀术。同级别的高手，只要对方敢看轻一点王胜，王胜绝对能够做到面对面近距离一击毙命。就算是比王胜等级高的高手，只要他露出破绽，王胜一样能够做到。

　　以前军方搏杀术王胜敢用是借着虎牙军刀的锋利，但王胜也知道，修为到了一定的境界，很多的东西都能够抵挡。借助阵法和妖兽皮做的防护服，防护能力就能做到极致。有虎牙军刀，有时候也未必能够切开对方的防护。

　　可是现在不一样了，有了灵气运用手法的军方搏杀术，可以说给王胜的虎牙军刀带上了破甲的属性，比王胜修为高一个等级的防护，王胜也有信心能够一击破开，进而毙命。

　　徒手攻击的威力稍有点小，但是王胜现在手上有一门战技叫做归元手，那是能直接把王胜的攻击放大的超级战技，七重境的时候，就能把王胜的攻击力放大六倍多，每一个窍穴增加五分攻击力，现在王胜二百五十六个窍穴，可以说直接就把攻击力放大了十三倍。

　　王胜全力攻击的十三倍，王胜有这个自信，哪怕是传奇巅峰高手，也未必就能接下。

　　心念一动，一百二十八个战斗意识小人马上开始推演，如何把归元手和军方搏杀术混合起来。二百五十六个窍穴，可以做的文章实在是太多了。

　　之前王胜在刚刚完成蚣蝮变的时候，并没有想好下一变要完成哪一个。可是现在，得到了军方搏杀术之后，王胜就已经有了很清晰的方向。

　　下一个阶段，王胜需要增强自己的战斗力和战斗技巧，而在龙生九子剩下的那些选择中，也只有一个能符合自己的要求。

　　睚眦，可以说是龙生九子当中战斗力最为强悍的一个，也是和战斗有着最直接关系的一个。它的头像甚至都是直接雕刻在兵器的吞口上，增加兵器威力的。

　　王胜的下一个变化，就是睚眦变。


第1029章 可怕的现实（上）

　　当王胜的脑海中浮现出这个念头的时候，元魂空间之中立刻开始变化。

　　无数的云气汇聚，将在大池子里趴着戏耍灵液的蚣蝮包裹，变成一团白雾，然后开始慢慢的变化起来。

　　这是每一次都会发生的状况，王胜也不惊讶，静静的坐在练功房里，意识沉入元魂空间，慢慢的等着。

　　也不知道过了多长时间，云气散开，一把巨大的虎牙军刀出现在王胜的眼前。再细看的话，刀刃部分完全一样，但刀柄却已经有了变化。

　　刀柄部分变成了一个张着大嘴吐出刀刃的怪兽样式，或者说是张着大嘴咬着刀刃也行，形状依旧还是刀柄的形状，可上面的花纹却变得虚幻，就连大嘴的花纹也是同样。

　　王胜明白，这就是需要靠自己修行的灵气来凝实的部分，当刀柄部分完全凝实的时候，就是睚眦变能够完成的时候。

　　长出了一口气，王胜的意识退出了元魂空间，睁开眼睛，双眼之中已经多了许多的亮光。站起身来，王胜的整个人已经变得如同出鞘之剑，锐气逼人。

　　等到媚儿和蔷薇下午回到府中的时候，一看到王胜，两女就觉得眼前一亮。以前王胜也给她们一种顶天立地的支柱的感觉，可是从来没有像今天这般如此的光彩夺目。

　　在两女心中，王胜现在的气质就是有一种光彩夺目的感觉，那是一种无论王胜穿成什么模样，无论王胜坐在什么人堆里，她们都能一眼看到他在那里闪耀着光芒一般，璀璨耀眼。

　　对两女来说，这是比任何时候都让她们倾心的时刻，两女恨不能化身飞蛾，义无反顾的扑向王胜这支光芒万丈的火把。

　　不光是两女有这种感觉，就连今天要演奏的几位大宗师，以及府中一起跟着聆听的那十几位清字辈的高道，也都是类似的感觉。

　　不过，这些大宗师和高道可都是高手，也都是战斗过的人，他们的感觉和两女还略有不同。两女只是觉得王胜越发的醒目，而他们却只感觉到王胜锋芒毕露。

　　王胜可是杀过人的人，而且还是一个杀人如麻的人，当他锋芒毕露的时候，那是什么感觉？虽然王胜已经很大程度的收敛了，可他身上的那种杀伐之气，却依旧还是能透体而出。

　　值得庆幸的是，当大宗师们开始演奏之后，王胜身上的这股锋芒就慢慢的收敛起来，等到大师们演奏完，王胜也已经再次变成了之前的那个王胜。

　　晚上两女再次和王胜躺在一起的时候，媚儿忽然冲着王胜问道：“公爷，你是不是已经八重境，阴阳平衡了？”

　　媚儿的话一出口，蔷薇在王胜另一边也竖起了耳朵，搭在王胜身上的粉臂一紧。因为媚儿的特殊体质，需要王胜在八重境并且阴阳平衡之后才能行房，媚儿为了嫁给王胜已经等的不知道有多着急，现在终于忍不住问了出来。

　　“差不多了。”王胜并不打算隐瞒媚儿，笑着回答道：“就算是还有一些不平衡，也无关紧要了。”

　　蚣蝮变庞大的灵液，加上在千绝地核心之内能让灵液变成灵气冰块的变化，已经彻底的改善了王胜阴阳失衡的状况，否则的话，老道怎么可能放心的让王胜出来。

　　“真的？”媚儿似乎还不敢相信自己听到的答案，直接坐起身来，又问了一次，语气中充满了惊喜。

　　“真的！”王胜这次非常肯定的在媚儿面前告诉了她肯定的答案。

　　忽然之间，媚儿竟然不知道自己该如何表达自己现在的心情。欣喜若狂？那会不会让王胜觉得自己没羞没臊？娇羞不已？可心里分明是真的想笑。最后，媚儿只能红着脸，什么话都说不出来，可从她的脸上，分明能够看到羞涩的笑容，简直完美无瑕。

　　刹那间的变化，让王胜差点就看呆了。明艳无双的脸上带着那种幸福开心的笑容，还有比这更让人动心的美好事物吗？

　　“恭喜公爷，恭喜夫人！”另一边的蔷薇看着媚儿的样子已经笑出了声，她当然知道媚儿为什么会当时把自己推到王胜的怀里，更知道媚儿的心事，现在看起来，媚儿总算是可以得偿所望了。

　　至于称呼，蔷薇早就把媚儿当成是夫人看待了。每次这么称呼的时候，媚儿都会心中窃喜，难道这还看不出媚儿的心思吗？

　　“乖！”王胜伸出手，轻柔的抚摸在了媚儿滚烫的脸蛋上。王胜的手一碰，媚儿的肌肤似乎越发的滚烫。

　　放开媚儿的脸蛋，王胜拉住媚儿的小手，轻轻一拉，再次将她身体拉的躺下，头枕在自己的胳膊上。媚儿丝毫没有挣扎，乖乖的躺好。

　　“我知道你的心思。”王胜妖兽不喜欢这个娇媚无双的女子，那是不可能的，可是有些话，王胜还是要说到前面，他必须要让媚儿彻底的了解自己的处境，才能做出正确的判断。

　　另有一点，王胜现在无法判断梦中女孩到底是什么状况，更无法想象一旦他猜测的最坏的状况发生，他会面临怎样的困境，所以，他就算明知道媚儿的心思，也要和她说清楚。

　　媚儿此刻的心跳的咚咚响，差点什么都听不到了。王胜一句知道你的心思，就让媚儿觉得，这些年做的这些全都值了。心中一暖，差点就要流下泪来。

　　“有些事情，你们必须要知道。”王胜定了定心神，冲着媚儿说道，同时也不忘记关照蔷薇，转过头冲着蔷薇补充道：“蔷薇，你也一样。”

　　两女都乖乖的躺在王胜的身边，等着王胜开口。

　　“你们觉得，我现在的状况如何？”王胜沉默了几个呼吸之后，开口问道：“我是指，我能在各大诸侯国之间站住脚跟吗？”

　　“当然！”蔷薇毫不犹豫的回答道。

　　“公爷你现在，难道还不算站住脚跟吗？”媚儿在另一边也笑着说道：“你可是天子亲封的常胜公，而且还是老君观的俗家长老，这已经不算是站稳脚跟，自己也算一个大势力了吧！”


第1030章 可怕的现实（下）

　　“很显然。”王胜先说了半句，听到这半句，两女都露出了笑容，但紧接着王胜就把后面的补充了出来：“并不是！”

　　“不是？”两女全都愣住了，两人不约而同的从王胜胳膊上抬起脑袋，疑惑的看着王胜：“为什么？”

　　“各大家族的人我都杀过，你们这个知道吧？”王胜看着两个疑惑的美女，赏心悦目，然后开口问道。

　　这已经不是秘密了。当年王胜为什么被迫进入千绝地，那是因为被人追杀。被谁追杀？各大家族的高手。除了当时的隐秘宗门之外，各大家族全都有人参与。

　　最后的结果，是王胜一个人穿过千绝地进入了无忧城，追杀王胜的各家族高手全部都折在千绝地里面而告终。

　　两女同时点头。这些事情他们也都知道，特别是蔷薇，当时王胜进入无忧城办理杀手牌还是蔷薇给办的，很清楚当时王胜拿了多少个杀手牌。

　　另外，戴家就不用说了，戴欢，戴四，戴无忌，大长老，重要人物都不知道杀了多少。千绝地基地里面二十多个高手，无忧城外那么多高手，全都是死在王胜的手上。

　　宋家宋嫣虽然和王胜关系不错，媚儿十分吃醋，可是宋国公对王胜恨之入骨，还有几个宋国公的心腹高手也是死在王胜手上，光凭着宋嫣一个人，能压下这种死仇？

　　史家一开始被杀的就是旁支，可是后来绝世藏珍图都是从王胜这里买回去的，他们心里能没有怨恨？

　　夏家光是派死士阿七就不知道暗算了王胜多少回。邱家在通兴城挑唆朱少东，为的就是对付王胜。

　　……

　　一家家的数过来，就没有一个家族没人死在王胜手上的。

　　“那么，你们以为这些大家族的人被我杀了，他们就没有一点仇恨和愤怒？”王胜叹了口气，慢悠悠地问道：“你们不会以为各大家族都是开善堂的，我杀了他们那么多人，他们还要笑呵呵的和我做生意？”

　　“可是现在……”媚儿当然清楚各大家族都是什么样的恐怖存在，顿时着急起来，有心想说现在不是相安无事，可瞬间又把后面的话吞了回去。

　　怎么可能相安无事？多少人在京城盯着王胜，就等着王胜露出破绽算计他。

　　“现在能维持这个现状，是因为他们有求于我。”王胜毫不犹豫的把最关键的原因说了出来：“在千绝地的秘密没有完全解开之前，各大家族就是再痛恨我，也会对我露出笑脸，因为我现在还有利用价值。”

　　这个毋庸置疑，现在除了王胜，谁也不敢拍胸脯说能够在千绝地内圈走几个来回。尽管千绝地现在已经解除了高手进去都会被压制在七重境的限制，可即便是传奇巅峰高手，如史家甘家那九个人，也不敢说没有王胜他们就能平安的进出千绝地核心。

　　想要解开千绝地的秘密，那就只有王胜一个人，非王胜莫属。

　　“那就不要解开千绝地的秘密。”媚儿二话不说，直接给王胜出了个主意。

　　旁边蔷薇也在不停的点头。只要王胜不解开千绝地的秘密，岂不是就能一直维持现状？

　　“问题是，我有必须要解开千绝地秘密的理由。”王胜苦笑了起来。

　　不解开千绝地的秘密？开什么玩笑？好容易在千绝地内圈核心已经等到梦中女孩那句“你来了！”，王胜怎么可能会在这种时候停下来？

　　媚儿和蔷薇其实很想知道，王胜为什么一定要解开千绝地的秘密，可是现在她们却谁也开不了这个口。

　　这简直就是个死结。不解开千绝地的秘密，王胜估计会很安全，可是王胜却有必须要解开秘密的理由，可以说王胜是主动的在一步步的解开秘密，然后往各大家族反扑的绝地里越走越近。

　　“那到时候会如何？”蔷薇想问，可是话语声却越来越低，显然她已经想到了结果。

　　还会如何？王胜一旦没有了利用价值，各大家族马上会露出獠牙。杀了那么多的各家子弟，难道王胜还想善了？

　　甚至于王胜坚信，不光是王胜亲手杀掉的那些，就连那些为了探索千绝地的秘密而死的各大家族高手的仇恨，也都要算在王胜的头上。谁让你不紧密和我合作，让我损失最小？

　　“这不公平！”当王胜把后面的猜测说出来之后，媚儿立刻着急的叫了出来。

　　“公平？”王胜伸手抚摸在了媚儿娇嫩的脸蛋上：“这世界有公平吗？要是公平的话，朱兴生怎么会在你干的好好的时候把宝庆馀堂交给朱少东？八大家族压的周围的势力苦不堪言，你真以为那些隐世宗门是真的愿意隐世吗？和他们说公平？”

　　两女全都是哑然。和八大家族讲公平，这真的是个笑话。他们认准了的事情，有理的肯定是理直气壮的做，没理的先做了再说。甚至做过之后有没有活口和他们讲道理都未可知，公平？

　　“还有皇家！”媚儿忽的想起来什么，急忙的冲王胜说道：“我明天就去认了天子，然后我们加入皇家，如何？”

　　“你是嫌皇家死的不够快吗？”王胜笑了起来，看来媚儿是真的着急了，连这种主意都想的出来。

　　皇家现在自己都是在夹缝里求生存，借助各种机会壮大自己，真的要流露出想要扩张的态势，马上就会被各家联手剿灭。王胜要是加入皇家势力，以王胜的赚钱能力，恐怕各方绝对会联合对皇家施压，到时候，王胜一定会被赶出来。

　　“老君观！”蔷薇在旁边着急的提醒道：“还有老君观，他们决不敢轻易的招惹老君观。”

　　“对，还有老君观！”媚儿仿佛抓住了救命稻草。以老君观的实力，应该可以庇佑王胜了吧？

　　“我要是一直呆在老君观，那肯定没问题。”王胜熟知凌虚老道和大观主的性格，笑着摇摇头：“可是，你觉得我能耐着性子一直呆在老君观吗？”

　　“无忧城！”蔷薇总算是把最后一个选项说了出来：“实在不行，就去无忧城。”

　　王胜笑着摇了摇头，去无忧城和黎叔斗？


第1031章 磨刀（上）

　　“去无忧城，还不如我呆在老君观。”王胜笑了笑，没有多说什么。

　　两女却都明白。即便是去了无忧城，也一样是被囚禁在无忧城中，那还不如呆在老君观里面，还能自由自在一些。

　　一想到王胜可能在不久的将来就要面对这样的情形，两女都不知道该如何是好，着急的想哭。

　　谁能想到，如日中天的常胜侯，一旦解开了千绝地的秘密，就会面临这样天下公敌的局面呢？

　　别看现在王胜已经八重境，手下有不少的高手护卫，可那又如何？真的要拉出去，不够一个大诸侯随随便便的消灭的。经营了数百年的大家族，岂是王胜这个总共来了这个世界没几年的毛头小子能比的。

　　“那到时候，我陪你住在老君观！”媚儿忽的一咬牙，冲着王胜说道，眼中闪烁着坚定不移的光芒。

　　“我也去！”蔷薇马上毫不犹豫的跟上，同样也是十分坚定的目光。

　　王胜忽的笑了出来，伸手将两女轻轻一拉，两女再次躺到了王胜的身边。

　　“和你们说这些，只是想让你们明白，我给不了你们太多的安定，给不了你们什么承诺。”王胜的声音变得柔和，还有些感慨：“甚至有时候，我其实还会拖累你们。”

　　“我的命是你救的。”媚儿埋首在王胜的怀中，低声的道：“如果不是你，我早已经死在千绝地里面了。真的到了那个时刻，我陪你去死，反正我已经赚了。”

　　“我也是！”蔷薇也不甘落后，飞快地说道：“我也是公爷你救回来的，到时候我陪公爷和夫人一起死。”

　　“不至于！”王胜搂着两女的手臂紧了紧，两女肯陪着他死，王胜心中也是十分感动：“最多就是呆在老君观，没到那个地步。”

　　老君观不会为了王胜主动和所有家族为敌，但是凌虚老道却会。这一点王胜可以肯定。何况，老君观虽然不主动为敌，但肯定会庇佑，这一点王胜也同样有保证。

　　美人情重，王胜要说不感动是假的。

　　来到这个世界，能让王胜感觉温暖的人不多。宋嫣算是一个，老道算是一个，再有就是媚儿了。其他人，包括蔷薇，包括大观主，包括玲珑阁的那些大宗师，王胜都把他们当成朋友，却没有到那种亲人温暖的地步。

　　而这三个人，王胜心目中其实已经是把他们看成是自己的亲人。媚儿的心思王胜能不知道？只是他心中还顾忌梦中女孩，不愿意耽搁媚儿而已。说到底，王胜还算是有底线的。

　　宋嫣是强推王胜的，蔷薇是为了救命不得不为之，至于媚儿，天仙一般的女子，王胜生怕自己到时候成了天下公敌，要让媚儿如何自处。

　　可现在，媚儿已经说出愿意陪他去死了，那王胜如果还要再犹豫，那就太说不过去了。何况王胜的心中，也未尝就没有媚儿的位置。

　　“改天找老道算个好日子。”王胜心中的犹豫一扫而空，冲着媚儿说了一句。

　　找个好日子做什么，王胜没说，可是媚儿和蔷薇却都已经听明白了。媚儿顿时间娇羞无比，小脑袋直接钻到了王胜的坏了，好半天不敢抬头。

　　“恭喜公爷，恭喜夫人！”旁边的蔷薇却是会凑趣，冲着两人恭喜起来。

　　王胜笑了笑，伸手在蔷薇柔嫩的肌肤上抚摸了一下，冲着蔷薇道：“到时候你也一起。”

　　蔷薇顿时间也是一阵羞怯，但她毕竟是久经战况，脸皮比媚儿要厚很多，开心的吃吃笑了两声，幸福的枕着王胜的胳膊，不再说话。

　　三人就这么静静的相拥着，谁也不说话，只剩下开心幸福和温馨的气息在流动。

　　第二天一早，媚儿早早的起来，指挥着侍女忙着忙那，异常的精神。被蔷薇逮着机会，很是一番取笑。

　　早上王胜才刚和两女一起吃过早饭，正要继续修行，王管事急匆匆的跑了进来，说是夏家三长老求见。

　　“也该来了！”王胜笑了笑，叮嘱媚儿道：“今天可千万不要心软，使劲的宰他们。”

　　媚儿很配合的冲着王胜点了点头，手作磨刀状，美丽的脸上露出一丝狠厉的表情，却一点也不可怕，只显得可爱。

　　王胜回京这几天，阿七那边应该已经提前到了无忧城并把消息给夏家放了出去。王胜回来头一天有李总管来访，第二天王胜去了老君观，今天第三天，夏家就着急慌忙的找上门来。

　　在客厅中，王胜接见了夏家三长老，寒暄一番之后，王胜问起了夏家和山越国的对战情形。虽然从媚儿这边得到了一些情报，可是和夏家人相比还是不够详细。

　　“一言难尽啊！”夏三长老一脸的感慨：“家族不幸，出了个见利忘义的家伙，现在自食其果。”

　　感慨完，夏三长老接下来把夏家最近的战况说了一些。和媚儿说的差不多，不过比媚儿更详细的是他们有具体的杀伤山越国高手的数字。死在夏国的山越国高手，迄今为止已经超过了三百，其中传奇境界的就有三十多个，剩下的也是七八重境居多。唯一遗憾的是，飞行坐骑竟然一个都没打下来。

　　“夏家的损失呢？”王胜也不怕得罪夏家，直接问道。

　　夏三长老脸色一愠，但还是长出了一口气，慢慢的回答起来。夏家损失比山越国更大，毕竟山越国是通过飞行坐骑偷袭，每次都是占便宜。传奇高手夏家损失了五十多个，普通高手也有七八百，损失是山越国的三四倍。

　　此外，还丢了一座城，平民百姓死了差不多有几千，可以说，夏国境内一片哀鸿遍野。

　　这应该是差不多的数字，王胜也不在夏三长老伤口上撒盐，直截了当地问道：“夏长劳这次的来意是？”

　　“国内损失了许多高手，所以想借公爷这次音乐会的机会，培养一批高手。”夏三长老赶忙把第一个目的说了出来：“希望公爷能开恩，多划拨夏家一些门票。”

　　“这事情好说。”王胜笑了笑：“夏家和其他家打个招呼，想必他们也会乐意的吧？”


第1032章 磨刀（下）

　　王胜说的轻松，夏三长老却是一连串的苦笑。真的要能协调各家的话，他还求王胜干什么？王胜这么说，摆明了是不想帮忙。

　　换成王胜是自己，夏三长老估计也是这么个结果。凭什么什么好处都没有，王胜就愿意自己得罪其他各家，而把好处分给夏家？

　　眼前的这个年轻人，可是全天下都有名的死要钱。空口白话就想要好处，门都没有。别说门，窗户都没有。

　　“我们愿意为此付出足够的代价。”明知道王胜是不见兔子不撒鹰的主，那么夏三长老也知道请王胜开恩那是不可能的事情，还是把自己这边的态度表示了出来。

　　“愿意付出代价？”王胜上上下下的扫了夏三长老一眼，眼角带上了一丝笑意：“那恐怕这代价不菲啊！”

　　对于主动伸出脖子来的夏家，王胜是绝对不会客气的。敢算计自己，到现在还试图通过阿七的弟弟来控制阿七，这就是他们必须要付出的代价。

　　“公爷尽管吩咐，能办到的，夏家一定照办。”夏三长老陪着笑脸，冲着王胜说道。

　　夏家也是实在没办法了，高手死了好几百，不借助大宗师级的音乐会补充一批，恐怕连守城都吃力了，更别说反攻。山越国的飞行坐骑，简直就是噩梦。

　　“八大家族一家五十个名额。”王胜慢条斯理地说道：“皇家，老君观一起算上，这就是五百个。其他小诸侯国加起来两百个，剩下的两百个，给无忧城神威狱这些零散的势力……”

　　“剩下的一百个，夏家全包了。”听着王胜的计算，夏三长老飞快的数出了剩下的数字，然后果断包圆。

　　“不可能！”王胜直接冷笑了一声：“能给你们一半就不错了。邱家要是上门，你打算让我怎么说？”

　　邱家的局势和夏家一样，只不过邱家好一点，没有直接接壤，也没有丢失城市而已。可是损失的人手未必就比夏家少。既然夏三长老能提前找上门来，难道邱家就不会吗？

　　王胜连隐瞒都懒得隐瞒，直接说的就是邱家。这相当于告诉夏三长老，这一次就是摆明了要赚夏家邱家一大笔。

　　明知道如此，可夏三长老还得捏着鼻子认。相对来说，王胜只要金币，可比从其他家族当中要出这些名额来要简单许多，而这也是夏国早已经想到的代价。

　　“具体需要付出多少，你们去和媚儿谈。”夏三长老本来想要马上说出价码的，结果王胜直接一摆手：“这种小事，我就不操心了。”

　　和媚儿谈，夏三长老一想起和媚儿谈判，心中就打个冷战。媚儿开出的价码，绝对能比王胜开出的要贵出一倍以上。如果王胜算是奸商当中的死要钱的话，那么媚儿恐怕就是从骨头里榨油了。

　　可夏长老还不得不面对这个状况。唯一让他能略感觉欣慰的是，邱家很快也会步入他们的后尘，至少夏家不是孤身作战，变成乞丐的路上，至少还有个伴。

　　说完了这事，王胜也不客气，就要端茶送客。夏三长老急忙阻拦，开玩笑，多要一批门票只是开胃小菜，还有真正的要事没说呢，怎么能被送出去。

　　“公爷，还有件事想和您商量一下。”阻止了王胜送客，夏三长老也顾不得其他，飞快的将真正的目的说了出来。

　　“听说，公爷这次进千绝地核心，画了一张完整的地图出来。”夏三长老用略带商量的口气请求道：“不知道公爷能不能暂缓出手，夏家愿意为这个先手付出足够的代价。”

　　听到这话，王胜的面孔倏地变冷，一股杀气从身上冒了出来，双眼死死的盯着夏三长老，让夏三长老好一会都不知道是为什么。

　　“这么说，你们还真是成功的在我身边布置了一个眼线，对吧？”王胜冷笑着说出了这句话，语气中仿佛带着一股咬牙切齿：“我说阿七前段时间为什么表现的那么反常，好像在害怕着什么，问也不说，原来如此。夏家控制人心的好手段，佩服！佩服！”

　　一听到王胜说话的语气，夏三长老就知道要糟糕。换成是谁，自己的枕边人出卖自己绝密的消息，恐怕都不会高兴。

　　如果只是这样的话，夏家随时愿意奉上阿七的脑袋让王胜出气，可是听王胜话里的意思，竟似对阿七还有回护之意，他痛恨的是夏家控制阿七的手段，夏三长老顿时间头疼起来。这下麻烦了！

　　“想要先机？行啊！”王胜冷笑一声：“可以谈。先把阿七给我完完整整的送回来，再把出这个主意的长老全家老小的脑袋送到我眼前，相信这不是一个长老的主意，至少得有三个人点头才行。我要的也不多，三百颗外面叫得出名姓的脑袋送到我面前，我们继续谈。地图我给你们留一个月，等你们做决定。”

　　苦也！夏三长老的心直接变得拔凉拔凉的。王胜这是真怒了，这条件开的，如果夏家真要点头的话，那何必还要什么演奏会的名额？外面有名有姓的三百个，那夏家还过不过了？

　　可也怨不得王胜发怒，这摆明了就是阿七泄露出去的，因为知道的人绝不会超过五个，外面的人只有阿七一个，而且和夏家有关联的，除了阿七还有谁？

　　“公爷，这事情的确是我们不对在先。”夏三长老的语气也变得低声下气起来：“可是，公爷您这条件，也实在是有点过了。”

　　“那这是我的错了？”王胜依旧还是冷笑：“看来我得向夏长老赔礼道歉了！”

　　“公爷息怒！公爷息怒！”夏长老听着王胜这反语，直接站起身来，连连躬身，都快要哭出来了：“公爷你可折煞我了，千万息怒，千万息怒啊！”

　　一边拼命的说着好话，夏三长老一边心中狂骂着家族里的某些人。他们出的馊主意，却要让他来直接面对王胜顶这个缸，堂堂夏三长老，什么时候这样的低声下气过了？

　　可反过来一想，如果不是控制住阿七的话，夏家又怎么可能得到这种绝密消息？眼下只能看如何才能熄灭王胜的怒火了。


第1033章 钝刀子割肉（上）

　　按照王胜的要求干掉夏家自家三个长老以及满门，那怎么可能？夏家家主就算是再傻，也不能干这种自毁长城的事情。

　　这一点夏三长老知道，王胜也知道，甚至夏三长老也知道王胜知道，所以，说到最后，这个事情本质上，就是漫天要价，着地还钱而已。

　　王胜摆出这个态度来，就是要让夏家知道，自己对于阿七被控制十分的不满，但压力会不会达到能让夏家放手的地步，应该还不可能。

　　能从阿七这里得到绝密的消息，这种情报渠道换成王胜也不可能放弃。唯一难受的就是夹在中间的阿七以及负责过来承受王胜怒火的夏三长老而已。

　　“七夫人肯定没人敢动，她在无忧城好好的，绝不会受半点委屈。”夏三长老简直就是奴仆一般的陪着笑，先把第一个要求解决掉。

　　这是实话，现在的阿七，夏家保护还来不及，怎么可能让她受委屈受欺压？别说无忧城没什么人敢随便进无忧城内城对阿七出手，就算是有，夏家也绝对会提前替阿七解决掉任何麻烦，只要她还能获得王胜的接纳。

　　对于这一点，夏家上下毫不怀疑。开玩笑，这事情要不是王胜让阿七传给他们的消息，夏家家主敢用自己的脑袋打赌。对一个以前杀过自己的杀手，而且同伴还死在自己手里的杀手，王胜就敢那么放心，那么信任？

　　平时拿来当个玩物，必要的时候作为消息传送的通道，这应该就是阿七在王胜心目中的定位，不会比这更离谱。大家都是玩权谋的，谁不知道谁？

　　“控制七夫人之事，绝无可能！”紧接着夏三长老就开始否认，反正王胜没有证据，阿七也拿不出来，咬死了不存在这件事，王胜还能如何？到夏家搜索找证据不成？

　　“这肯定是七夫人心系故旧，所以才发善心通知了我们一声，夏国上下，感激不尽！”夏三长老果然毫不犹豫的把锅甩到了阿七头上，如果不是王胜主动问了一次，知道了原委，直接拿着这个事情去追问阿七，阿七肯定也只能咬着牙承认。因为她没有证据，又不敢和王胜说。

　　对这样的说辞，王胜的态度很明显，完全就不信。正如夏三长老在心目中评价阿七在王胜心目中的定位一样，谁不知道谁啊！王胜难道是傻子？

　　可即便双方都互相知道，在两边并没有打算彻底撕破脸之前，大家就只能互相装着不知道，还假装互相试探。玩嘛，规则就是这样。

　　接下来的过程，就是夏三长老装孙子，王胜在这边充大爷发怒，大家表演的十分尽责，恰如其分的把双方的态度摆在台面上互相交锋，总算是达成了一个初步的成果，这事情，可以谈。

　　不过，夏家要为此付出代价。哪怕他们咬死了说这是阿七心怀故旧主动告诉他们的，可王胜也坚持。最后的协议是，夏家给阿七一千万金币，作为通风报信的补偿，择日就送到无忧城，交给阿七。

　　既然可以谈了，夏三长老就开始小心翼翼的问起王胜的意思。夏家愿意付出代价，王胜想要什么价码能点头？

　　“这种小事，去和媚儿谈。”王胜一摆手，直接推给了媚儿，仿佛这些真的是微不足道的小事，根本就不用他这个常胜公出马。

　　夏三长老心中叫苦，可是还不得不捏着鼻子认下。至少王胜同意了，比直接拒绝要好得多。无非就是原先算计好的代价，可能要多付出一些，但相比千绝地核心内圈的秘密来说，身外之物算什么？

　　为了那个秘密，夏家甘家冯家五百年前就被唐宋戴史邱五大家族打压，可三家从来没有放弃过。现在有了抢先一步的机会，不抢在前面，难道还要等八大家族的高手一起进去？

　　“三个月！”王胜举起手，伸出三根并排的手指，慢慢地说道：“给你们三个月的时间，谈妥之后东西送到京城开始，三个月之后，我在京城卖出千绝地核心之地的地图。”

　　“三个月哪里够啊！”夏三长老马上本能的开始叫苦，历数夏家现在面临的各种困难，以及探索千绝地核心的困苦，舌绽莲花，一番表演下来，简直就是闻者伤心见者流泪。怪不得夏三长老是夏家在京城的使者，这本事，简直绝了。

　　总算是一番诉苦之后，让王胜的口气略有松动。夏三长老刚刚松了口气，就听到了让他心惊肉跳的话语：“具体多长时间，去和媚儿谈吧！小事就不要麻烦我了。”

　　之前心里想着的已经超出原计划的代价，这时候果断的被夏三长老心中乘了个二。到了这个地步，夏三长老也不由的感慨起来，王胜和媚儿这个组合，简直就是珠联璧合，双剑合璧天下无敌啊！

　　怪不得随便推出一个生意动不动一个小东西就能卖出天价，这一对狗男女在这上面绝对都是大宗师级的水准啊！真要有生意方面的大宗师，王胜和媚儿这一对狗男女绝对并列第一，以后再有多少，也得从第三名开始往后排。

　　宝庆馀堂朱兴生当年得有多脑残，才会做出让朱少东接管宝庆馀堂排挤媚儿的决定的？要是没有那件事，乾生元润姿坊梦之坊和雅韵，说不定都是宝庆馀堂的囊中之物。

　　眼见也不可能改变王胜的决定了，夏三长老决定告辞王胜，这就去找媚儿商定下来。这事情夜长梦多，拖得越长越不保险。

　　唯一值得信任的，反倒是王胜的信誉，只要说好的事情，绝不更改，甘家史家不就是抢了个先机进了千绝地核心嘛，之后再没听说过王胜带别人进去。多讽刺？最值得信任的却是一个未来的敌人。

　　“我带着阿七和老祖从山越之地平安出来，那个时候跟着我们进了山越之地的高手却全都死在里面。”王胜就在夏三长老刚要开口之际，抢在他的前面，笑眯眯地问道：“夏长老想不想知道这其中的奥妙？”

　　闻言，夏三长老眼前一黑，这下恐怕又要付出一大笔了。


第1034章 钝刀子割肉（下）

　　在山越之地能安全出来的秘密，值得花大价钱买吗？显然这是废话。

　　当然值得了！如果真的能掌握这个秘密，那么夏家的高手就能够轻松的进入山越之地，然后在山越国的大后方杀个天翻地覆。

　　现在夏家邱家两家的困局在于，山越国有飞行坐骑，所以可以轻而易举的随随便便的在他们的国土内大肆杀戮，可他们的高手只要一进入山越之地，就会被发现，然后就会被围攻，从来都没有例外。

　　再厉害的高手，在数倍于己方数量的同等级高手的围攻下，难道还有幸理？提前被发现踪迹，就是这样的下场。

　　一旦掌握这个秘密，那么夏家邱家和山越国的对峙就不再是一边倒的局面，而是双方僵持了。

　　这个僵持和现在的僵持可完全不是一回事，简直可以说是质的变化。以前我只能被动防守，你能打我，我打不到你。现在你能打我，我也能打到你，再拼就是真正的底蕴的比拼了。

　　在这一点上，夏国邱国两家完全有信心在底蕴上拼得过一个连锁商号。几百年的积累岂是那般简单的？如果给王胜五百年的时间积累，甚至不用五百年，给王胜五十年正常发展的时间，王胜绝对能成为八大家族那样的超级豪强。

　　现在机会摆在了夏家三长老的面前，买还是不买，这是个问题吗？

　　“公爷，您还有什么想要卖给我们的，一次性拿出来行不行？”夏三长老简直就要哭了，捂着自己的胸口，冲着王胜哭诉道：“我年纪大了，心脏不好，经不起这一下一下的钝刀子割肉，公爷您行行好，给我个痛快吧！”

　　“老夏啊！”王胜几乎是忍着笑站起身来，走到夏三长老面前，拍了拍他的肩膀笑道：“这话说的，你要是不乐意，我这就让媚儿忙她的事去。不割你肉了，行不？”

　　“别别别！”被王胜这个年纪比自己至少小一倍多的年轻人拍肩膀，夏三长老却一点都没觉得有什么不合适的，王胜可是常胜公，和夏国公是同一个级别，并没有以下犯上的说法。可王胜这话却是让夏三长老一惊，赶忙否认：“公爷，开个玩笑！开个玩笑！”

　　开玩笑，不买？不买夏三长老这么长时间的表演图的是什么？堂堂夏国长老会当中的三长老，是来和王胜说相声？

　　“别给我摆这个脸色。”王胜笑着指了指夏长老满脸的苦笑，笑骂道：“你便宜赚大了，有些人想买，我还不给他机会呢！你信不信？”

　　“信！当然信！”夏三长老怎么可能不相信？

　　王胜让阿七把消息透露给夏家，可不就是为了让夏家自己主动上门吗？千绝地核心区域的完整地图，王胜随便在哪家人面前吱一声，哪家不是上赶着屁颠屁颠的凑上来花大价钱买？

　　“要不是阿七给你们说了好话，你以为你们有这样的机会？”王胜冷哼了一声：“千万别以为我手上的货就只有你们一个买主，别家就不会买！再给我说这种得了便宜卖乖的话，咱们之前说好的就作废！”

　　“是我失言，冒犯了公爷！我掌嘴，公爷息怒！”夏三长老也当真是能屈能伸，一边赔礼道歉，一边直接抽了自己一个嘴巴子，结结实实的抽，那半边脸直接就红了：“七夫人那边，除了那一千万金币，夏家另有谢礼送上。”

　　多出来的演奏会门票，千绝地核心全地图，山越之地不被发现的方法，随便拿出来哪一个，估计各大家族全都会一拥而上哄抢。王胜绝不愁卖不出去，这是所有人都公认的事实。

　　夏三长老也意识到，这其中阿七恐怕真的是起了大作用。否则的话，千绝地核心地图的先机绝不可能落到他们头上，谁家都愿意用最大的诚意从王胜这里买到这个先机，刚刚他不过是想要用点苦肉计，却被王胜看破。一番敲打，夏三长老还不得不更加低声下气的赔礼，几近奴颜婢膝了。

　　可这一切都值得！王胜在生意上的信用还是有口皆碑的，只要王胜点了头，那么夏家一定能够取得先机。至于能有多长时间的先机，就看夏家自己愿意付出的代价了。

　　“公爷，我家大长老明日里赶来京城。”夏三长老看王胜的脸色又变得正常，这才赶忙用禀报的语气说道：“还请公爷和媚儿夫人多多担待，明日一早，我和大长老来公爷府上商谈。”

　　“行！”王胜点了点头，忽的笑了起来：“要是夏长老觉得肉疼，等你们谈好了，你可以把这里有山越之地安全进出的法子的消息透露给邱家，把你们的底价也告诉他们。”

　　“一定一定！”夏三长老立刻明白了王胜的意思，这是让夏家帮忙当托，什么底价告诉邱家，底价还不是夏家说？反正看着邱家比夏家还倒霉，也正中夏家下怀，这种苦不能只有夏家一家吃，大家分享才快乐嘛！

　　“先说好，法子很简单，你可别知道了法子之后觉得亏。”王胜再次警告了夏三长老一声：“法子再简单，也是能救命的法子，用点金币买自家子弟的性命，值得！”

　　“那是自然！”刚刚才被王胜敲打了一次，夏三长老怎么可能再犯同样的错误？哪怕这法子简单到令人发指，那也是救命的法子。一如上次王胜卖的可以预防雪盲症的办法，多简单？可是就是实用。

　　“对了，公爷，还有个问题。”夏三长老忽的想到了点什么，赶忙趁着王胜心情好问道：“千绝地核心，公爷让大片食人蚁巡逻，到时候……”

　　“这是一个标准。”王胜毫不迟疑的回答道：“我又没有全部封死。如果修为不到，无法提前发现食人蚁，躲不过食人蚁巡逻的高手，还是不要进去了，进去也是死。相信我，里面的妖兽比食人蚁凶残许多，不够资格进去的，还是不要进去送死了。这是为你们好。”

　　夏三长老一琢磨，点了点头，再也不说什么，起身告辞，就等明天和大长老一起被媚儿狂宰了。


第1035章 有钱（上）

　　王胜说的太有道理了。食人蚁并没有把整个千绝地核心封锁，而是沿着那个圈在巡逻。只要修为足够高的高手，肯定能提前发现食人蚁的动静，提前躲避开，等让过食人蚁巡逻大军之后进入千绝地核心。

　　如果连这个都做不到，恐怕还真如王胜所言，进去也是死，还不如不进去。

　　这样说起来，王胜并不是心存封锁千绝地核心的私心，而是有意识的让各方主动的把修为不够的人剔除。只是王胜没有说而已。

　　既然知道了王胜的用意，而且夏家还要从王胜手中买千绝地核心的先机，那么夏三长老也知道该如何讨好王胜。

　　类似这种王胜做了好事不扬名还被人误会的事情，夏家肯定要主动大肆的宣扬，为王胜扬名。惠而不费的小事情，却能够大大的讨好王胜和媚儿夫人，何乐而不为呢？

　　王胜倒是没介意这种小事情，食人蚁巡逻千绝地核心边缘，也是有这个心思，但王胜可没那么好心，只是想拖延一下各方进入千绝地核心的时间而已。说起来当然要冠冕堂皇，私下里怎么想的，也不可能透露。

　　把事情推给了更加专业的媚儿，王胜完全相信夏家这次绝对是跳楼大出血。相信不久的将来，还会有一个邱家紧随其后，两个共同对抗山越国的难兄难弟，会一路并肩作战的。

　　清闲下来，王胜开始继续琢磨军方搏杀术。估计大观主和凌虚老道正在使劲琢磨，这个所谓的军方是指什么。

　　军方搏杀术和太极是完全不同的两种战斗方式，但修行的方法其实都一样，老祖宗早就说过了，曲不离口拳不离手，不管什么东西，想要精深其实就只有一个办法，那就是投入时间投入精力。正如当年王胜对铁老所言，从来就没有什么捷径。

　　正想到铁老呢，铁老就出现了。

　　玲珑阁的这几位和王胜相熟的大宗师，进出常胜公府已经是常态，只要不进后宅，随便他们如何行动。

　　铁老是专程来找王胜的，为的是想要王胜给一个答复。

　　“有人想要买重狙弩？”王胜满脸的不可思议，冲着铁老有些不敢相信地问道：“铁老，您确定？”

　　“邱家人。”铁老毫不犹豫的将买主的消息告诉了王胜：“说是想要买几张重狙弩，来对付山越国的飞行坐骑。”

　　“路子倒是没错。”王胜闻言点了点头，可他马上有了新问题：“你确定邱家有人能有这么大力气开弩？”

　　王胜的重狙弩威力极大，十里之外能够取传奇境界高手的性命。这不是传言，而是已经被戴家大长老的脑袋证明过的事实。对付飞行坐骑，当然也没有问题，王胜就曾经在山越之地一箭射死过一头，连带的让山越国损失了坐骑上的五个高手。所以王胜才说路子没有错。

　　可问题是，重狙弩弩臂的力量极大，开弓就需要二十几万斤的力量。就算是王胜单独设计了杠杆原理的上弦器，也需要几万斤的力量才行。王胜是经过赑屃变所以才力大无穷，但王胜并不相信这世上还有人能和他比力气，哪怕对方的元魂是大力猿王也不可能。

　　有这样的大力士，邱家还用被飞行坐骑祸祸成这样？

　　“一个人不行，就两个人，两个人不行就四个人，人多，总能上弦。”铁老笑着回答道：“无非就是上弦之后只有一击之力而已。”

　　这也是个办法，其实借助器械和畜力，只是上一次弦的话，那怎么都能想办法。不过，王胜还有另外一个问题。

　　“他们想要射多远的飞行坐骑？”王胜很认真地问道：“十里？还是五里？铁老你确定他们能在五里之外看清楚飞行坐骑并精确的瞄准？”

　　没有王胜的狙击镜，王胜身上的重狙弩也不过就是一个近程武器而已，别说十里，能精确射中三里之外，那就已经是王胜的目力超人了。这世上，难道还有比螭吻变引发的视力强化还厉害的人？也许那些元魂是鹰或者雕类的可以。但王胜坚信，再强也强不过自己去。

　　“没那么离谱。”铁老笑着摇了摇头，他是深知重狙弩的局限的，正如王胜所言，想要击中十里之外的目标，总要看得到十里之外才行。不过他倒是知道邱家人的想法，平静的回答道：“飞行坐骑来的时候悄无声息，不好防备。不过他们飞走的时候，如果能抽冷子给来一下，也许能多留下几个人。最多不到一里的射程，神箭手应该还是没问题的。”

　　“高手里面难道就没几个神箭手吗？”王胜愣了愣，邱家这也太挫了吧？

　　“神箭手一般的修为都不高，元魂也不是很高级。”铁老一听就知道王胜对神箭手了解的并不多，笑着给王胜解释道：“高手都不屑于用箭。所以他们现在想要买下重狙弩，用来对付飞行坐骑。”

　　都被欺负成这样了高手都不去学习神射，以八重境九重境高手的实力，这似乎并不是什么难以办到的事情，可他们却偏偏不做，非要让低级的神箭手来使用重狙弩攻击，王胜都不知道该如何评价这些所谓的高手了。

　　“他们从威力和精准上推断是玲珑阁的手笔，找上了阁主。”铁老也不隐瞒来龙去脉，冲着王胜解释道：“所以阁主和我商量，让我来问问公爷你的意思。如果公爷愿意卖，那就卖多少和公爷对半分。如果公爷不愿意卖，那就推了邱家人。”

　　“玲珑阁那种弩臂的金属存货很多？”王胜好奇的问道。

　　“不多，最多再做两把，可能还不足。”铁老摇摇头。那种高弹性高强度的金属哪里是那么容易得到的？

　　“卖！卖给他们！”王胜听到这个情况之后，毫不犹豫的答应道：“他们敢买，我们凭什么不敢卖？当年这两把，一把价值五千万金币，那还是我自己用，没算什么利润。他们要买，一把重狙弩一亿金币。看他们舍得买几把，赔不死他们！”


第1036章 有钱（下）

　　对付飞行坐骑是真，但借机弄清楚王胜的重狙弩底牌肯定也是目的。邱家人打的好算盘，想要通过这种偷梁换柱的方式来提前布局，也是煞费苦心。

　　“我倒要看看，邱家是有多财大气粗，用两亿金币买两把重狙弩回去，只为了等着不知道什么时候来的飞行坐骑。”王胜笑了起来：“这种赚钱的好事为什么不卖？卖！真金白银交易，先放一半的金币当做订金，订金一到就给他们做，收到金币我们平分。”

　　“你不怕他们用重狙弩反过来对付你吗？”铁老似乎能猜到王胜的态度，冲着王胜问道。

　　“怕！”王胜实话实说，一点都不掩饰自己害怕：“不过，既然他们只能在一里之内动手，那又何必用这种远距离武器？一里之内只要有两三个传奇高手，绝对能把我直接干掉了，花两亿金币买这种华而不实的武器，那不是吃饱了撑的？”

　　“华而不实！”铁老苦笑着摇起头来：“你自己不也是在用重狙弩？”

　　“不一样。”王胜笑了起来：“东西要看在谁手里。我拿着能准确击杀十里外的高手，他们拿着就只能击杀一里之内的飞行坐骑，还未必成功。”

　　有一点是铁老他们这些制作者都没有想到的，那就是膛线的制作。王胜当年制作重狙弩的时候是参考了M200的膛线缠距和度数，这些东西铁老等人也根本不知道原理，用泥范从M200枪管内取了模型制造出来工具，等到制作完重狙弩之后刻膛线的工具就被毁掉重新回炉，现在他们哪里来的精确缠距和度数？

　　没有大型计算机，没有精确计算，只靠着想当然做出来的重狙弩的膛线，不管是射程还是威力，恐怕都要大打折扣。

　　另有一点，并不是说重狙弩做出来了就能马上用。哪怕是地球上，狙击步枪做出来，质量一流，但是也需要一个校准的过程，不可能拿过来就用的。没有王胜的狙击镜，重狙弩就只能用神射手手工校准，比起王胜的精准来，不知道要差几个数量级。

　　这样的东西，说白了，充其量也就是能让神射手在几百米之内用一用，威力射程都不如，而且只能有一次发射的机会，这不是华而不实这是什么？

　　所以王胜一点也不担心他们得到重狙弩能如何。如果邱家愿意花两亿金币买没有他参与制作的重狙弩，王胜举两只手欢迎。平白无故有一亿金币的收入，谁不乐意？

　　“行，那我就这样和阁主说了。”铁老见王胜这么说，也不坚持什么，左右他就是个传话的，没必要多说什么废话。

　　正要离开，王胜忽的问了一句铁老：“如果我想增加攻击的稳定性，用什么方法锤炼最方便？”

　　之前练习军方搏杀术，加入了灵气运用之后，王胜发现，还是有些不够彻底的掌控。有时候力量一大，就容易过头，所以想要从这些玲珑阁大宗师的身上寻找一些灵感。每个大宗师都有一手绝活，肯定是需要出手稳定性的。

　　“稳定性？”铁老想了想之后，正色回答道：“铁匠之中，也有做精细活的，倒是可以锻炼。不过，公爷你除了抡过大锤，没做过其他的铁匠活，不如问问鲁老头，看看有什么手熟的法子。”

　　王胜一琢磨，也对，自己对打铁其实是一窍不通的，只会大力气抡大锤。但雕刻王胜还是学过一些的，应该可以从鲁大师这边请教一下。

　　和铁老一起返回天工坊，与铁老分开后，王胜直接去找鲁大师。鲁大师住的那个院子王胜很熟悉，也不用人带，自己找上门去。

　　“今天怎么这么稀罕过来？”鲁大师没有干活，正拿着一块石头端详琢磨，看到王胜，脸上立刻露出了笑容，冲着王胜笑问道。

　　“回来几天了，也要过来看看老爷子你。”王胜笑着把手中提着的酒肉什么的放好，自己伸手拎了一个石头墩子放到鲁大师身边，说出了自己的来意：“正好也有一些问题想要请教一下老爷子，这不就过来了。”

　　“哦？遇上什么问题了？”鲁大师把手里的石头放下，笑着问王胜道。

　　王胜把自己问铁老的问题又冲着鲁大师问了一遍，同时也把铁老的话说了一遍，然后等着鲁大师的答案。

　　“出手稳定性。”鲁大师点了点头：“老铁说的没错，我们这些手艺人，都有一些精细活，肯定需要出手稳定。你以前只学过刻字，想要精细，估计你得学掉雕琢了。要不，你先试着雕一些简单的东西，我教你基本的手法，慢慢练习，等到你能做一些精细雕刻甚至微雕的时候，差不多也就自然而然的练习了。”

　　鲁大师的话，王胜很认可。单靠着一直练习军方搏杀术，总会有枯燥厌烦的时候，所以，王胜需要一种能达到同样的效果，却能够给自己新鲜感的方法。正如一些田径运动员，也会适当的进行一些游泳或者其他的项目来锻炼自身。

　　修行应该是件快乐的事情，越修行越快乐，才说明自己找对了方向。如果越修行越枯燥，那一定是方向上有了问题。枯燥的修行并不一定是高效率的修行，王胜不会犯这样的错误。

　　“以你的悟性，应该能很快学会这些基本手法。”鲁大师知道王胜在雕刻上面的天赋，所以好不吝啬的自己的赞赏：“来，现在跟着我学一些基本的雕刻手法，回去慢慢试着练习吧！”

　　当天几乎一整天，王胜就在鲁大师这边，跟着鲁大师叮叮当当的练习着雕刻的基本手法。大多数情况下，雕和刻还是能够相通的，王胜掌握起来并不是很困难，只用了大半天的时间，王胜就学到了这些基本手法。

　　“等你能拿出一个需要你集中精力全神贯注并且手必须十分稳定才能完成的一个作品之后，相信你的出手稳定性也会大幅度的提升了。”鲁大师很笃定的教导着王胜。

　　对于王胜能够不拘泥于修行中而是从别的方向找突破，鲁大师相当的认可。也许，自己技艺的巅峰，也需要类似的方法来寻找灵感才能突破了。


第1037章 识货（上）

　　还有两天就要内部演出，所以凌虚老道在第二天就赶到了公爵府上。

　　老道来的时候，正好也是夏家大长老和三长老联袂来到王胜府上，和媚儿谈价码的时候。媚儿只来得及匆匆和老道见礼之后，就在几个掌柜的陪同下，和夏家两位长老在客堂展开了唇枪舌剑的斗争。

　　王胜和老道进了练功房。一进入练功房，老道随手把门关上，就开始问王胜：“怎么好像修行又有变化？”

　　“修行了一下那卷军方搏杀术。”王胜对老道也没什么好隐瞒的，直接说了答案：“的确是非同凡响。”

　　在别人眼中，王胜一如既往。也就是媚儿蔷薇和那些音乐大宗师以及十几个清字辈的道士那天发现过王胜的异常，后来王胜也就恢复，众人都不觉的有什么变化。

　　可在凌虚老道的眼中，王胜这才两三天的功夫，整个人就变得锐利无比。别人看不到隐藏在王胜平静之下的那股锋芒，老道可是感受的清清楚楚。

　　“恩，还是有点锋芒太露。”老道点头评价道：“等你能彻底抹去这股锋芒之后，估计也就差不多能晋级了。”

　　超级高手的指点，王胜怎么可能不同意？这边才点头，那边老道就开始问王胜练功房里那块雕刻了一半的石头是什么意思。

　　王胜也不隐瞒，把自己想要靠着别的方式来练习出手稳定性的事情说了出来，并把铁老和鲁大师的话也转述了一番。

　　“触类旁通，这很好啊！”凌虚老道很赞同这样的方式。虽然老道没有这样修行过武技，但是在境界修行上，老道也是用过同类的方法的。

　　比如，老道就没有每天念经做功课，而是选择每隔五十年平心静气的抄写藏经阁的典籍，或者是隐居在一个小村庄当中，教授小孩子写字等等，甚至于认识王胜之后，还做过一些很是离经叛道的事情，例如喝酒吃肉等等，这些都是同样的道理。

　　从另一个角度来说，老道这也是把自己的生活融入修行的一种方式，只不过做的还不够彻底而已。

　　“他们这些大宗师，外面那些家伙看不起他们的身份，其实他们才是真正的把自己的生活融入修行的高人。”凌虚老道叹息着说道：“这一点上，我不如他们。”

　　也只有经历过金钗上气息的洗礼，老道才真正的明白了很多东西。他在这方面做得还不够，但这些大宗师们，却已经用他们一辈子的实际经历告诉老道，他们日常就是这样过来的。

　　王胜也是叹为观止，怪不得这些大宗师们个个修为都是顶级，有这样不知不觉当中就能达到的修行境界，修为想低都难啊！

　　夏家两个长老的来意，王胜也和老道说了。老道才不管这些诸侯国什么事情，反正王胜卖东西从来都是死贵死贵，愿打愿挨的事情，只要他们自己乐意就成。

　　“不过，你身上会的东西这么多，也不一定非要拘泥于雕刻这一种方式。”老道还是愿意和王胜说修行的事情：“比如你可以写字，大字小字，写快写慢，这些都能锻炼。另外还有就是做菜，你可以不做菜，但练练刀工也不错啊！用妖兽骨肉练习，更有手感吧！”

　　高手就是高手，王胜自己好长时间也没彻底想透这些东西，老道进来几句话就明白了，还给了王胜更多的选择，让王胜顿时间茅塞顿开。

　　“我有点钻牛角尖了。”王胜笑着自我剖析道：“老道你说的对，我可以做很多，完全不必拘泥于某种形式。”

　　两人在这里快乐的喝酒聊天，老道也把自己回去翻阅了一遍带回去的卷轴大体内容和王胜说了说，其中老道感兴趣的，会重点的聊一聊。

　　这边聊的开心，在客堂之中却是另一番光景。媚儿稳坐钓鱼台，慢慢悠悠的喝茶。夏家两个长老却是满脸的怒火，盯着媚儿如同盯着什么仇人一般。

　　没办法，媚儿提出来的价码，比夏家自己定的高出来十倍还多，夏家如何能够答应？可是，媚儿却死咬着不松口，爱要不要，又不是手里的东西没人要？既然你们想要先机想要额外好处，那就得乖乖的低头。

　　双方几乎是僵持在这里，媚儿一步不退，夏家却是死活要谈下来，唇枪舌剑你来我往好不犀利。整整一个上午过去，三项交易，连一项都没谈妥。

　　两个长老翻脸还不敢，可是时不时身上爆发出的气势，着实的让人感觉惊惧。还好媚儿晋级七重境之后，本身就自带一种魅惑光环，那些气势还不至于让媚儿感觉压迫，但也相当的不好受。

　　“公爷，夏家人死活不想答应夫人的价码，缠着夫人死后不松口，还动不动的放出气势威胁，怎么办？”蔷薇中午给王胜和老道送饭的时候，也说起了前面谈的情况，顺便问了王胜一声。

　　“不急！”王胜沉得住气：“他们也就只敢这样而已，不敢再放肆了。”

　　来求人要还敢威胁的话，那夏家两个长老恐怕脑子全都被驴踢了。他们现在不过就是虚张声势而已，给他们一万个胆子，也不敢对媚儿如何。反倒是这种机会，对媚儿是很好的锤炼。

　　看蔷薇还是有些紧张，王胜想了想，吩咐蔷薇一声：“把老君观送过来的那一批老首饰拿过来。”

　　那是从千绝地核心内圈取出来的绝世藏珍当中的首饰，蔷薇飞快的从库房那边带着几个纳戒过来，交给了王胜。

　　王胜直接丢给老道两个纳戒，自己也开始在里面搜寻：“老道，找那种年代样式很明显的，拿出来几样。”

　　很快老道和王胜就挑出来几样，一看就不是现代的首饰样式，很古老的模样。王胜指着这几个首饰对蔷薇说道：“你戴上这些首饰，显眼一点，进去陪媚儿。”

　　蔷薇二话不说，马上穿戴起来，飞也似的直奔客堂。

　　王胜看着蔷薇离去的背影，冲着老道笑了笑：“也不知道夏家两个长老到底是识货还是不识货？”


第1038章 识货（下）

　　蔷薇是端着几盏新茶进去客堂的。她很淑女很礼貌的给两位客人换了已经凉掉的茶水，又给媚儿换了一杯，旧茶杯端出去之后，这才回到客堂，坐到了媚儿的身后。

　　之前蔷薇就是坐在这里的，来回几次都是她伺候着，大家也见怪不怪。

　　两方现在谁也不说话，都在等着对方先让步。哪怕蔷薇送上了新的热茶，也没人碰，都在磨对方的耐性。

　　坐了一会，蔷薇一转头，脑袋上叮当一响，却是两个珠翠的吊坠碰到了一起。这声音立刻把众人的目光都集中了过来。

　　媚儿一扭头，看到声音响的地方，立刻认出了蔷薇头上的首饰，眼睛周围一扫，蔷薇身上那几件不一样的首饰就全部都看在了眼中。

　　刹那间，媚儿就有了主意。抬眼看对面夏家两位长老，他们的目光似乎只在蔷薇脑袋上闪了一下，并没有停留，好像没有注意到一般。

　　“两位长老，也到了午饭的时间，府上简陋，略备薄席，还请两位长老赏光。”媚儿很热情的邀请夏家两个长老：“两位也继续商量商量，我们午饭之后再谈。”

　　一直这么僵持也不是办法，两个长老也有意识的要放松一下节奏。听着媚儿的话，两人也点了点头站了起来：“那就多谢夫人了！”

　　自有侍女领着两人去用饭，媚儿和蔷薇肯定是直奔后堂，这里是常胜公府，夏家长老远来是客，本该主人作陪的，但媚儿已经说了，让他们商量商量，那肯定是要给他们单独安排。

　　夏家两个长老刚走出客堂，忽的听到了媚儿在客堂后面压低了声音的叮嘱。

　　“蔷薇，记得尽快找几个能鉴定五百年前武器的，公爷说了，最近的那批武器也要尽快出手。”媚儿的声音显得很精干，一听就是如同吩咐自家掌柜的一般。

　　“是，夫人！”蔷薇在那边配合的答应了一声，又紧接着问了一句：“那一起带回来的那批首饰呢？我这才戴了几样，和我们现在的样式可不一样，要不要也找人鉴定一下卖出去？”

　　“算了，首饰留下吧！”媚儿和蔷薇的声音越来越远，两个长老还能听到媚儿的声音：“公爷说首饰给姐妹们留下，你看上哪个先戴着，改天都送到王府那边去让她们自己挑。”

　　两女的声音渐渐的听不到了，夏家的两个长老却是互相看了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。什么样的兵器需要能鉴定五百年前兵器的鉴定师？

　　公爵府给安排的周到，两位长老和他们的随从，都安排在一个独院中用饭。草草吃过饭，大长老让那些随从们守着周围，这才和三长老说起了刚刚的疑惑。

　　三长老也是一头的雾水，五百年前这个时间点太敏感，分明就是当年林家覆灭的时期，同时也是千绝地形成的时期。现在除了千绝地里面，哪里还有可能保留着五百年前的兵器和首饰？

　　“常胜公可是刚从千绝地核心出来没多长时间。”三长老皱着眉头分析道：“莫非是从里面带出来的？”

　　如果真的是这样的话，那可就是大事了。夏家为什么要争取核心地区全地图的先机，不就是为了在里面抢先找到一些别人找不到的东西吗？如果王胜已经找到了东西，那恐怕对夏家来说并不是什么好消息，对其他诸侯国也是同样。

　　幸运的是，他们只听到了一些兵器和首饰，并没有其他。也就是说，真正的最珍贵的东西王胜应该还没有找到，这也是夏家的一次机会。当然，同样也意味着夏家的一个重大的选择。

　　真的要是这次谈不拢，最后王胜便宜了别家，夏家可就哭都没地方哭了。可如果那些都是假的，两人上当受骗了该怎么办？

　　“呆会仔细看看。”两人现在也没什么好主意，只能走一步看一步。

　　不过，两人也做了商定，如果真的发现了非同寻常的东西，那么咬着牙也要把千绝地核心全地图的先机买下来。

　　本来想其他两个放弃的，可是转念一想，如果真的买下了先机，高手不够怎么办？还是得买额外的门票。如果山越国的压力增大怎么办？还是得买进入山越之地不被围攻的方法。

　　想明白这点之后，大长老和三长老都苦笑了起来。他们想买的东西，根本就是一体的，又如何分得出重要与否？

　　等到再次回到客堂，两个长老的目光都开始往蔷薇的头上身上投，很快就发现了不一样的地方。大长老是看过家族秘传的，仔细看了一番蔷薇身上头上的首饰之后，心中就已经给出了肯定的结论。

　　这就是五百年前的古物，不管是样式还是材料，连黄金的纯度都符合。

　　三长老也盯得很仔细，盯得时间更长，终究，他还是扭过头，对大长老微微的点了点头。东西没错！

　　这些首饰出自千绝地核心是肯定的了，那么，是出自哪里？这一瞬间，两人都心中都闪过了甘家史家的影子。甘家史家当年用偌大的代价取得了进入千绝地核心的先机，说不定这些东西就是出自两家之手。

　　“夫人，请问，公爷的这张地图，之前进过千绝地核心的史家和甘家，有没有看过？”夏家大长老在这一瞬间，想明白了什么，冲着媚儿问道。

　　“没有！”媚儿直接摇头：“他们只是在一个相对边缘化的地方，公爷的地图上有标注。”

　　“这也有标注？”夏家两个长老没想到还有这样的惊喜，互相看了一眼之后，都看到了对方眼中的狂喜。

　　能知道两家在里面可能做了些什么，还知道他们只是在一个边缘化的地方，其实并没有得到多少真正的好东西，有这两点，足够让两人惊喜了。

　　“夫人，我们夏家决定答应夫人的价码。”大长老终于正式的吐了口，冲着媚儿很认真地说道：“不过，夫人您也知道您这个价码不低，我们要筹措一番才能凑齐。能不能给我们一个月的时间，并允许我们用其他的东西等价折算？”


第1039章 凑整（上）

　　“可以！”这一点媚儿完全可以做主，但马上跟了一句：“但你要是用其他东西折价，就只能折九折，不能等价。”

　　“为什么？”三长老直接就瞪起了眼睛，这不是欺负人嘛？

　　“这已经是我家公爷特别吩咐了要照顾你夏家了，否则的话，我折你六折。”媚儿却完全无视夏三长老瞪起的大眼睛，直接把自己的心理底线说了出来。

　　“欺人太甚！”大长老没说话，三长老当然是冲在前面，拍着桌子怒道。总有一个人要做恶人，红脸白脸嘛，角色不同。

　　“欺人？”媚儿冷笑了一声：“那我不担这个欺人的名声，你夏家全都用金币照付好了。一手交钱，一手交货，童叟无欺，如何？”

　　三长老被媚儿的说法说的有些口气弱了。真的要能拿出金币来，傻子才会拿家族那些珍藏换取金币。

　　“你出门转个弯四处问问，你夏家要变卖珍藏换取金币，看看哪家能给你们高过六折的价格？”媚儿可是得理不让人，冲着夏三长老就是一顿急语：“从常胜公府出了门马上就要卖东西凑金币，哪个生意人给你折全价？”

　　这是正话，夏家两个长老联袂登门，这在京城是瞒不住别人的。一出门马上夏家就开始筹措金币，显然是要花大价钱买什么东西。这时候能拿出这种等级金币的，无非就是其他几个诸侯国。

　　你着急要卖，折现，哪个诸侯国会不趁火打劫一次？夏家时间赶的越紧，东西就越卖不上价。别说是夏家这样，换成别家，卖东西给夏家，夏家也一样趁火打劫，谁让你缺钱了呢！

　　想反驳，夏三长老却反驳不出来。媚儿真要只收金币，夏家这次绝对能多付出至少五成的代价。正如媚儿所言，给他们折九折已经是王胜开恩，照顾他们了。

　　“如此，多谢公爷一番好意了！”大长老跳出来缓和气氛，一口答应了媚儿九折的要求。尽管心里在滴血，可是还不得不口中感谢：“一个月之后，金币和折算的东西全都送到京城。”

　　“还是大长老爽快！”媚儿立刻变得眉开眼笑，转眼间赚一成，换谁都得笑出来。

　　“对了！”大长老紧接着如同拉家常一般的冲着媚儿问道：“刚刚不小心听到夫人说起，府上还有一批五百年前的兵器，不知道能不能让老夫开开眼界？老夫平日里也喜好一些有年头的兵器，希望夫人成全。”

　　“好说好说。”媚儿已经谈成了大生意，心情十分好：“既然大长老喜欢，那就一起去看看，大长老可以挑一把中意的，算是公爷送大长老的礼物。”转头看了看三长老，媚儿又有些肉疼地说道：“三长老也可以挑一把。”

　　“如此多谢夫人了！”大长老笑眯眯的道谢。那边三长老却好像被气到了，闷声不开口。

　　媚儿吩咐了一声，后面很快准备好，然后媚儿邀请两位长老一起到公爵府的一个独院当中。夏家的两个长老马上看到了在地上摆的整整齐齐，分门别类放好，正等着收拾的那一批兵器。

　　“这些兵器，公爷是打算大价钱卖出去的。”媚儿指着那数千件兵器，冲着两人伸手道：“两位长老喜欢什么，尽管挑选。”

　　“恕我冒昧。”三长老看着地上那些陈旧的上面还有些缺口的兵器，忍不住冲着媚儿问道：“公爷想要大价钱卖出去，这是不是有些儿戏了？”

　　“公爷做生意的手法岂是一般人能猜度的？”媚儿一脸的鄙夷毫不掩饰，随口吩咐道：“蔷薇，你给两位长老说说，公爷打算怎么把这些兵器卖出去？”竟是连亲自解释都懒得了。

　　蔷薇上前一步，很快就把王胜打算如何操作的手法给夏家的两位长老说了一遍。两个年纪比蔷薇和媚儿加起来都还要大的多的长老，在一旁听的目瞪口呆。生意居然还能这么做？这明显就是废物垃圾的东西，竟然真的能卖出个天价？

　　“也就是看在两位长老的面子上，换个别人来，看看我会不会随手送他价值五十万金币的小礼物？”媚儿一旁振振有词的说着，把夏家两个长老脸憋的通红。

　　两件破烂兵器敢说价值五十万金币，两人真想啐媚儿一脸。可是听了蔷薇刚刚的介绍，两人却完全无法反驳，因为人家这么操作一番，还真的就能卖出五十万金币。

　　夏家大长老也自认自己是经营上的一把好手，从年轻一直到现在闯荡过来，夏家能直追五大家族和大长老脱不了干系。可是，自己的好东西只能九折卖，和人家拿着一堆破烂垃圾天价卖，完全就不在一个水平线上啊！

　　那简直可以说是境界上的差距，而且还是一重境和就传奇境界的只能仰望叹息的无可拉近的差距啊！

　　但想想自己争取到的一年时间的先机，夏家大长老心中还是坚定了自己的信心，不亏！只要夏家能抢先找到里面的秘密，付出这样的代价，不亏！等到真的解开了秘密，这时候王胜怎么吞下去的夏家的财物，到时候就怎么加倍的吐出来。

　　想到这里，大长老也没有呆下去的兴致了。从那摆的一地的破烂兵器中，找了一把品相不错，质量也不错的长剑，三长老也挑了一把长刀，两人不再多说什么，甚至连王胜也没有再见，直接告辞。

　　两件兵器，是拿回去分析用的。王胜能从里面弄出来这一批兵器和一批首饰，可能还会有别的东西。这就是实证，到时候要用来说服夏家家主和其他长老们的。

　　现在两位长老只剩下一个心思，那就是带着这批来京城的高手听完音乐会晋级之后，马上赶回夏国，筹措金币的同时准备高手，只等时间一到，就进入千绝地核心内圈寻找最终的秘密。

　　夏家在五百年前被五大家族打压，和冯家甘家一起成了八大家族排名最后的三家，只要掌握了千绝地核心的秘密，夏家崛起的日子已经不远了。


第1040章 凑整（下）

　　送走了夏家大长老和三长老，媚儿和蔷薇强忍着兴奋回到了后堂，知道不会再有外人看到听到之后，两人全都兴奋的大叫一声，互相拍了一下手，然后急匆匆的向着王胜练功房跑去。

　　这把生意赚大了！饶是媚儿已经见惯乾生元润姿坊和梦之坊雅韵这种等级的生意，可是一次生意赚这么多的实属少见。

　　别看媚儿和蔷薇送夏家两位长老离开的时候还是平静无比，可是她们的心中早已经沸腾，甚至于站在门口的时候，两人的身体都有些颤抖，那是激动的。

　　砰，练功房的大门被人一把重重的推开，外面的人还没进来，王胜和老道就已经听到了媚儿的叫喊声：“公爷，你知道这次我们赚了多少吗？”

　　早在两女跑过来的时候，王胜和老道就已经知道两女过来了，所以根本没什么反应。媚儿这么一叫，王胜是早就预料到了，老道却是满脸的迷糊，不知道发生了什么事情。

　　“慢慢来，坐下歇歇！”王胜站起身，拉住跑过来的媚儿，伸手给她擦了擦头上的汗珠，将她按到椅子上坐好。然后对蔷薇同样施为，等两女坐好之后，这才转向老道解释起来：“老道，是这么回事。”

　　王胜把夏家三长老找上门来想要买多余的门票，买千绝地核心全地图一年的先机，买在山越之地生存的秘诀的事情说了出来：“我让他们和媚儿谈，现在应该是结果出来了，而且还很不错。两个丫头没见过大世面，你可别笑话她们。”

　　“无妨无妨！”老道笑眯眯的捋着胡子说道：“丫头，说说看，赚了多少？”

　　“先说五十个音乐会门票。”媚儿笑眯眯的开始一个一个的数起来：“正常是十万金币一张，不过他们要额外的五十个，我卖了他们十倍。五千万金币！”

　　王胜直接给媚儿和蔷薇竖起了大拇指。硬是要的，这一下五十个门票就赚了一场演奏会一半的利润，果然不愧是媚儿。

　　老道是知道一场大宗师演奏会什么价格的，可现在听到媚儿眼睛都不眨的就坑了夏家五千万金币，饶是他修为通天，可是在这种大手笔的生意面前，也不由得要说一声服字。

　　“他们是不买不行！”媚儿笑嘻嘻的冲着老道解释道：“夏家和邱家损失惨重，高手也死了不少，他们急需要高手补充。今天是夏家，改天就是邱家，也一样跑不了。”

　　上次邱家就在通兴城挑唆朱少东对付王胜，最后掏了两亿金币了事。可媚儿是个记仇的人，现在还记得呢，邱家想要剩下的五十个名额，不拿出比夏家更多的价码，想都不要想。坑不死他们！

　　“另一个，进山越之地的方法。”媚儿再次说起第二项生意：“公爷，你猜猜我卖了多少？老祖也猜猜。”

　　“五百万金币。”王胜飞快的说了个数字。

　　“恩，差不多。”老道点点头。上次王胜一个简单的预防雪盲症的法子，就从各家每家赚了一百万金币，让各家都大呼肉痛。这次山越之地的法子，还是夏家邱家买，每家都能卖五百万金币，加起来一千万，也不算少了。

　　老道可是知道那是什么法子的。简单到不能更简单，进了山越之地某个区域之后，赶紧找地方洗个澡，把身上的味道去掉就行。就这么简单，要是两家知道买来的方法就这么简单的话，恐怕能心疼至死。

　　“我给他们凑了个整。”媚儿和蔷薇互相看了看，然后同时笑了出来。笑过之后，媚儿才慢慢的提示了一个答案。

　　“一千万？”老道一听是凑整，下意识的说了一个整数。一个洗澡的法子，坑了人家一千万金币，奸商暴利啊！

　　媚儿摇摇头，笑而不语。旁边的蔷薇也是同样的表情，一脸夸耀的神色，似乎等着王胜夸奖。

　　“你们不会是把这两个凑了个整，凑了一亿吧？”王胜是知道媚儿有多黑的，此刻也忍不住有些不可思议的问道。

　　王胜问出这个问题的时候，也是有些心惊肉跳的。真要是这个价格，那已经是突破天际的黑了。旁边的凌虚老道已经傻了，就告诉人家洗个澡，就能卖出五千万金币？

　　媚儿十分得意的点点头，还真就是这个数。她说的凑个整，就是和门票一起凑了一亿金币。

　　“这已经把人得罪死了吧？”看到媚儿真的点头的时候，老道简直不敢相信自己的眼睛，这哪叫做生意，这简直就是得罪人啊！

　　“不对不对！”媚儿直接摇头，反驳道：“老祖，这可不是五千万卖了一个法子，而是夏家花五千万买了一个改变双方攻守态势的机会。你要是这么算的话，五千万金币值不值？”

　　夏家和邱家被山越国揍成了什么德性，老道回来的时间不多，但也知道个大概。只能被动挨打却一点都没有反击的办法，两家简直愁的快要上天了。现在有这么一个办法能改变双方攻守态势，那是让两国占了大便宜。光是这么一个攻守转换，能少死多少子弟，能杀敌多少，能让两家占据多少的好处，数都数不清啊！

　　真要这么算起来的话，只是五千万金币，一点都不亏。你不能说法子简单就不值钱，既然这么简单，可你怎么就没想到呢？

　　这就如同地球上侯德榜的侯氏制碱法，又或者是普鲁士蓝的生产方法，现在看起来都很简单，可是当时不明白的时候，人们就只能用成本极高的方法制造。一个简单的小办法，恐怕就能带来比五千万金币更多不知道几倍的利润，绝不会有不值得一说。

　　想明白这其中的道理之后，就连凌虚老道也不能不对媚儿来一个心服口服的大拇指。这简直就是出神入化啊！论做生意的境界，媚儿这是已经到了传奇境界了吧？

　　王胜也是一阵汗颜，看来让媚儿去谈真的是再正确不过了。真要自己开价，说不定自己狠一点也就要个五百万就让夏家糊弄过去了，还是媚儿硬扎，这一下就又是五千万，凑了个整啊！


第1041章 不能说（上）

　　看起来，这两项上王胜已经赚了一亿金币，可是别忘了，这只是夏家一家，还有个邱家呢！

　　邱家和夏家同样的处境，现在也是被山越国逼迫的狼狈不堪，这两项，他们同样有着迫切的需要。所以，邱家一定会和夏家一样，哪怕咬着牙也得花高价买下来，而且一定是比夏家更高的价格。

　　因为之前王胜曾经暗示过三长老，他们自己透露的底价，一定是比成交价更高的，否则的话，只是自家吃亏，在王胜媚儿这里承受压力被迫答应，邱家却什么都不用付出紧跟着夏家就能得到同等待遇，哪有这么好的事情？

　　就算是变成乞丐的路上拉个伴，夏家也得把邱家拉上，还得让邱家出更多。不然的话，别人笑话可就是只笑话夏家一家了。难兄难弟，不外如是。

　　“那个地图的先机，你卖了多少？”听到已经有一亿金币打底，老道也算是知道这笔生意多大了，随口问了一句，然后拿起酒杯，和王胜碰了一大杯，刺溜一口，两人全都喝在了口中。

　　“那个先机倒是没多卖，只卖了五亿。”说起最后一项，媚儿倒是很平静，轻描淡写，仿佛说的是一门针头线脑的小生意一般。

　　“噗！”“噗！”王胜和老道的一大口五粮液美酒刚喝进嘴里，正在品味，还没等咽下去呢，就听到了媚儿这一句轻如鸿毛，但价值却重于泰山的一个价码，两人齐刷刷的做了一个动作，全都把那一口酒给喷了出来。

　　本来是面对面坐着喝酒的，这一下，一口酒两人几乎是同时往对方脸上喷了过去。

　　眼看两人就要被对方口中酒洗面了，这时候两人却几乎同时又做了一件几乎一模一样的事情。

　　还没来得及放下的杯子，在两人的手中随着两人的手飞速的在各自的脸前转了一大圈。精妙的太极手法将喷过来的酒液一滴不剩的全部都收到了酒杯之中，别看速度极快，可是有着太极的柔劲，收进去的酒液一点都没有飞溅出来，就如同刚倒满还没有喝一般。

　　唯一不同的是，王胜的酒杯里装着的是老道喷出来的酒液，老道的酒杯里装的是王胜喷出来的酒液。

　　这一下兔起鹘落，而且两人的动作几乎是相同，在蔷薇和媚儿看来，两人仿佛就像是镜子里的人一般，动作齐刷刷，如此的精妙。

　　等到两人齐齐的把盛满美酒的酒杯放到一边的时候，两女才反应过来，立刻眼冒金光的开始齐齐的拍手喝彩。

　　“蔷薇，去换两个酒杯来！”看着两女如同看偶像一般的目光，王胜气不打一处来，终究还是没发作出来，冲着蔷薇吩咐了一声。

　　蔷薇忍着笑，赶忙起身拿着两个酒杯出去，不一会换了两个干净的酒杯回来。等他回来的时候，王胜和老道还正盯着媚儿上上下下的看个不停。

　　这一幕是相当的滑稽，让蔷薇忍不住扑哧笑了出来，才算是打破了屋子里的那种尴尬气氛。见自己把众人的目光都吸引了过来，蔷薇急忙吐了吐丁香小舌，做了个古怪的表情，然后乖乖的拿起酒瓶给两人斟酒，一句话也不说了。

　　“丫头，你刚刚说，那个先机，你卖了五亿？”老道如同没听清之前的话一般，面带古怪地问道：“五亿金币？”

　　哪里是老道没听清，完全是因为这个数字太过于匪夷所思了，所以才让老道不得不这样重新确认一遍的。

　　媚儿轻笑着，捂着嘴点了点头，此刻的她，简直活脱脱的一头小狐狸精。

　　老道二话不说，一根大拇指就伸了出去。心中刚刚还认定媚儿做生意是传奇境界的，现在想来，媚儿在生意上的境界，至少也和他的修为境界一般，差也得是十二重境了。

　　“我说你们一上午都在僵持什么都谈不拢，还得用那些首饰和兵器做引子。”王胜也开了口，哭笑不得：“感情你是真把夏家当成肥猪在宰了。”

　　“公爷，是你让我磨快刀好好的宰夏家一把的。”媚儿立刻露出了委屈的面孔，冲着王胜叫屈起来。

　　“好吧，是我的错！”王胜当真是苦笑了。这一把可把夏家给折腾惨了，估计整个山越国和夏家对抗造成的损失，也没有这一把被媚儿给折腾的损失大。

　　“还是公爷你厉害。”媚儿转眼就换成了眉开眼笑的表情：“只是让蔷薇戴了几个首饰进去，他们就改了口。公爷你虽然没出面，可这才是运筹帷幄，明见万里啊！”

　　王胜指了指媚儿，想说点什么也说不出来了。看着媚儿那一脸的欢喜和眼眸中隐藏的情意，想了想，还是什么也不说吧！

　　转向老道这边，王胜指了指媚儿和老道说道：“老道，给我们俩，不，我们仨看个好日子，再不把她收了，说不定哪天就卷了我的所有钱财跑路，我哭都没地方哭去。”

　　王胜的这句话一出，不光是媚儿，连带蔷薇也刹那间笑了起来，脸上的那种幸福和开心简直藏都藏不住。王胜心中，终究还是有她们的。

　　“想好了？”老道虽然有些意外，但想想也并不意外，都已经到这个地步了，两女还能找谁？不过有些话老道还是要说到明面上的：“你可别忘了，总有那么一天，各大诸侯国说不定会反过来对付你的，你不怕把两个丫头连累了？”

　　“我们不怕！”王胜还没回答，两女就已经齐刷刷的开了口，一脸坚定的表情，既对着王胜，也对着凌虚老道。

　　“今天已经把夏家坑成这样了。”王胜苦笑了起来：“改天还有邱家，两家这么一坑，等到过一年那张地图再把所有诸侯国坑上一次，你觉得，到时候那些家伙能放过她们？一条线上的蚂蚱了，有什么连累不连累的。”

　　王胜一句话都没有提过两女的情意，但是两女却完全相信，之前王胜真的是为他们好的。只是，那样虽然是为了她们好，可她们却并不乐意。反倒是和王胜一起面对未来可能的风暴，才是让她们最开心的选择。


第1042章 不能说（下）

　　“看个日子那么重要吗？”老道看了看两女的样子，就知道他们心里想什么：“自己找个时间办了不就完了，何必那么啰嗦？你是那种讲究这个的人？”

　　老道可是跟着王胜去见过宋嫣的，王胜在宋嫣楼上被宋嫣逆推的时候，老道可是在楼下帮王胜守着门的，什么没听过，什么没见过？

　　“不一样！”王胜笑了笑，看了看媚儿和蔷薇，温柔地说道：“她们要跟我一辈子的，怎么也要有个名分的。”

　　两女此刻一句话都不说，只是含笑看着王胜和老道。虽然老道说话听起来不中听，可老道从来没有坏心思，那是给她们留一条后路，只要没有和王胜名分上的关系，日后王胜要是出事，也不会轻易连累到两女。

　　不过，早在王胜和她们说过自己面临的残酷现实之后，两女就已经想清楚了。她们并不想和王胜分割的那么开，这是她们的选择，而王胜，也尊重她们这种选择。

　　所以，在对付夏家的时候，媚儿才会不留余地的开黑，那价格简直就是把人彻底得罪死的价格，就算没有王胜这一重关系，恐怕夏家也不会轻易放过她们了。

　　也只有王胜，在听到她们从夏家口中挖出来的金币数目之后，立刻就明白了两女的意思。当着老道，当着她们的面，毫不犹豫的让老道帮忙选个好日子。这才是心意相通，两女能不开心？

　　“行！”到了此刻，老道也算是看明白了，这三个人是铁了心了，那还有什么可说的？老道当下便答应道：“等明日大观主过来，我和他一起算一个好日子。他比我更擅长这方面，找他一定没错的。”

　　两女顿时间喜出望外，老君观的凌虚老祖和大观主亲自给她们挑选好日子，还有比这更让两女开心的事情吗？

　　很显然，还真有。第二天一早，邱家人就找上门来。他们已经听夏家三长老说过夏家的事情，听闻还有这样的好事，赶紧上门求购，生怕来的迟了就没他们的机会了。

　　人在家中坐，金币天上来，金币主动送上门这种好事，两女当然开心。

　　两女明显的低估了邱家对于高手数量的渴望，以及对于能够改变邱国和山越国双方攻守态势的秘诀的重视程度。还没等两女开价，邱家的这位上次被杀手冒充过的长老就主动的开了口。

　　“夏三长老已经和我说过夏家的底价，一亿两千万金币。”邱长老十分的痛快，也不多废话，主动提价：“我邱家迟了一步，恳请公爷这边万万把剩下的门票卖给我邱家，连带那个法子，我邱家愿意再加两成，金币这就通知家里准备，不日送上京城。”

　　两女听后，心中一阵的无法形容的情绪。夏家果然算是厚道啊，才给邱家加了两成报过去。邱家也上道，马上再加两成，这两项一加，可就是一亿四千四百万金币了，凭空多送了四千四百万金币。

　　“邱长老，实不相瞒，门票好说，冲邱长老您这个痛快劲，剩下的也得给您都留下来。”媚儿稍稍的组织了一下言语，一番话说出来，让邱长老满脸堆笑。

　　“不过，那个法子，公爷说过，十分的简单。”接下来，媚儿来了个转折。当然，邱长老也早就等着这个不过了。

　　“法子虽然简单，却是十分有效。”媚儿等邱长老琢磨一番之后才继续说道：“卖给您老也不是不行。可是，等您花了大价钱买回去了，发现十分简单，恐怕又要觉得我们公爷坑人了。这种坑人的事情，公爷可不想做，要不，您就只买门票，价格也能便宜。”

　　这是媚儿跟着王胜学的。之前王胜做什么的时候，都是和这些人有言在先，丑话都说在头里，先把严重后果给你讲的明明白白，你要依旧还是继续，那就怪不得王胜了。媚儿也是这招，如出一辙。

　　“无妨无妨！”邱长老当然明白媚儿这是什么意思，反倒是媚儿这么一说，他心中越发的有了把握，这法子肯定是管用的，只不过是十分简单而已，旁人没想到。

　　对邱家来说，法子简单不怕，卖得贵也不怕，只要当真管用，那就一切都行。这半年来邱家可是吃透了只能挨打不能打人的苦，真的要是管用的话，邱家不介意让山越国也尝尝山越之地遍地开花的局面。以其人之道还治其人之身，这不是只有地球上才有的说法。

　　“夫人，邱家不怕贵，只怕法子不管用。”邱长老非常明确的表明了自己的态度。

　　“公爷可是亲自进去又出来的，办法肯定管用。”这一点媚儿有绝对保证，当然，她心里也是十分无语的。只是进去以后洗个澡这么简单，等两家知道了以后一定会哭的。

　　不过媚儿不会表现出来，更加不会轻视这个法子。能找到这个法子，而且还知道碰过什么植物之后才必须要洗澡，那是真本事，要不这么简单的法子为什么夏国邱国那么多高手怎么就想不到呢？靠真本事卖钱，名正言顺。

　　“既如此，邱长老也不必说什么别的，零头抹掉，一亿四千万就行。”媚儿无比豪爽的给抹掉了四百万金币的零头，心中一动，又加了一句：“顺便送邱长老一样小东西，还请邱长老移步，自己挑选一下。”

　　邱长老满脸疑惑的跟着媚儿和蔷薇再次来到了那个放着兵器的独院，看到一院子好的坏的古老兵器，一脸的疑惑，这是什么意思？

　　“长老您随意挑选一件，这是送您的礼物。”媚儿笑了笑，指着那些兵器说道：“这本来是公爷拿来卖的，夏家两位长老也各自馈赠了一件。”

　　说完这些，媚儿不忘记让蔷薇再次把王胜要如何卖这些兵器细说一番。一听这是五百年前的兵器，邱长老脸上就有些动容，再看到媚儿一脸神秘的表情，他顿时间有了猜测的线索，赶忙开口问道：“这些兵器？”

　　“不能说！”媚儿一脸的神秘，却是给了邱长老一个肯定的眼神：“公爷和夏家有协议，和史家甘家也有协议，不能说。”

　　邱长老立时恍然，赶忙点头：“那就多谢公爷，我这就选上一件。”


第1043章 早就说了（上）

　　各大家族的关系，从来都是守望相助，但随时随地准备落井下石，给对方一闷棍的。

　　夏家为什么会王胜刚回京城就神神秘秘的跑到常胜公府来谈生意，恐怕一切的缘由，就在这些兵器上。

　　一边是五百年前的兵器，一边是王胜刚从千绝地核心出来，这里面能联想的东西太多。此外还要牵扯上甘家史家，要知道甘家史家可是在快两年前就在各方口中求了一个千绝地核心区域的先机的，这其中，绝对和千绝地核心的秘密有关。

　　王胜很认账，不能说，但却不妨碍你自己猜测。邱长老当然不是傻子，赶忙精挑细选了一柄长剑，连见王胜道谢都顾不上，就匆匆离开了公爵府。

　　媚儿和蔷薇把这事情告诉王胜的时候，王胜顿时间苦笑出声。

　　固然这是给邱家夏家中间挑了一根刺，可是王胜为合作伙伴保守秘密的名声还是略微有损。

　　“既然如此，赶紧找一个懂得鉴定这些东西的高手，最好是权威大宗师，拿出来就有人信的那种。”王胜飞快的吩咐媚儿道：“另外给这些兵器配上最好的包装，两三天就开始发卖。”

　　反正这些东西要卖，史家甘家知道，夏家邱家知道，那也没必要再藏着掖着了，直接亮出去，那些人能怎么胡思乱想就怎么胡思乱想，反正王胜没犯规。

　　“另外，今天就把消息放出去，现在。”王胜紧接着吩咐道：“就说乾生元最近得到了一批五百年前某些人祖上使用过的兵器，正在请高手大宗师鉴定，不日放出。消息先传出去再说。私下里走别的渠道，放风出去，哪家人想要请回自家祖上的兵器，就尽快和乾生元联系。”

　　媚儿蔷薇二话不说，马上就去安排。这点事情，对现在的她们两个来说，也就是几句话的事情，自然有无数人跑腿忙碌。

　　王胜不在常胜公府的这段日子，并不知道常胜公府有多大的变化。进门前厅左右两边的几个院子，一直就有一批掌柜师爷和一群账房以及跑腿的人随时候着，媚儿蔷薇一有吩咐，马上就有人飞跑出去办事，半点不会耽搁。

　　如果让王胜知道的话，一定会惊讶，媚儿果然是做生意的料。这不，连秘书处和助理们都配齐了。

　　消息很快放出去了，这个实在是太简单了。京城常胜公府，特别是和乾生元几个商号有关的，每天每日里不知道有多少人盯着，这边有意透露，无形中就有上百个义务宣传员，飞速的把消息放了出去。

　　不光是京城里传的沸沸扬扬，就连各大诸侯国内，没到半天的时间，国主的案头就摆上了最新的消息。

　　史家甘家，夏家邱家对此毫无意外，王胜早就和他们说过了，现在一回来就搞，太正常了。老君观不用说肯定清楚，天子这边，李总管看到这动静，总算是明白过来当时王胜提醒的是什么了。

　　剩下的那些诸侯国，全都是一头雾水。但这并不妨碍他们浮想翩翩，没办法，那一个五百年前的时间节点实在是太过于敏感，敏感到大家一听到就会联想。

　　这一来，各方更是加快了速度。这一次，所有诸侯国都有至少两个长老级的大人物带队，带着足够的高手，赶往京城。

　　天子似乎早有准备，在王胜回来答应要开演奏会的时候，就马上给四方诸侯正式发文。带着高手来京城可以，完全没有问题，但是要约束好自家的高手，不要随意惹是生非。好不容易有了一个大家都可以顺利提升修为的场子，而且还是不限哪一方的，大家尽量还是要珍惜。

　　总之意思就是这个意思，说来说去，就是约束各自手下，以往有仇的有怨的，来了京城，既然是来提升修为的，那就把这些仇怨都放下，等到演奏会结束离开京城了想怎么打怎么打。

　　非要有化解不开的结，非得在京城怼，那么也换一种方式。御宝斋新出的二锅头有一种最高度数的烈酒，大家可以对拼，谁把对方喝趴下都行，反正只要不在京城动刀兵，一切都好说。

　　否则的话，那就是和所有人过不去了。就算是天子认怂不敢做声，可因为一两个人搅扰了常胜公的心情，那么大家最后白跑一趟可就别怪天子没打到招呼。大家也都知道，天子可做不了常胜公的主。

　　按说，以往王胜也举办过演奏会，天子也没有这么正式的给各方诸侯发过文明说这件事。一切的一切，还得说是皇家艺术学院最早一期的高级班毕业的学员起了作用。

　　半年多的时间，对于那些已经有皇家交响乐团乐师水准的各地精选的高水平乐师来说，已经足够他们在那些大宗师的指点下更进一步了。

　　于大师亲自教授的那个指挥弟子，还带着这些高级班的学员，在皇家大剧院举办了三场演奏会。按照参加过那些演奏会的观众们的评价，已经达到了皇家交响乐团的水准，每一次演出都有几个高手顺利晋级成功，这也预示着，各方可以慢慢的享受他们送出去的乐师给自家高手修行上的增幅了。

　　可是那些乐师一回到各地，当着各家家主一演奏，各方顿时间傻了眼，根本就没有那种效果。倒是乐师们在离开的时候，也已经得到了于大师等人的指点，将不成功的原因一一告知。

　　首先，场地不合适。不管是皇家大剧院还是王胜公爵府里的小剧场，都是经过专门设计并精心计算阵法布置的。没有合适的建筑，没有合适的阵法，起不了作用。

　　这时候，有人想起了早早的就摆在雅韵内院里面无人问津的三张图。一张是扩音阵图，售价十万金币。一张小剧场的设计图和建筑图样，售价一千万金币。第三张，则是一张皇家大剧院的设计图和建筑图样，售价一亿金币。

　　当年的三张图，几乎所有人都是当笑话看的，现在，各方诸侯却笑不出来了。没有这几张图，想要达到音乐辅助修行的效果，大家恐怕就只能做梦了。


第1044章 早就说了（下）

　　这还只是第一个原因，第二个原因，就是乐器。

　　大宗师们用的是什么乐器？哪一件不是经过于大师精心打造精心校准的极品孤品？更有自从雅韵开始做生意以来，专门有一个阵法大宗师转为专职的音乐阵法方面的大宗师，潜心研究乐器和剧场阵法的契合。

　　现在所有大宗师们使用的乐器，全都是上面镌刻了阵法的超级极品。只要在剧场中使用，就能和剧场中的阵法共鸣，凭空增加三成效果。

　　皇家交响乐团运气好，他们一开始还能使用于大师借给他们的极品乐器，但后来大宗师们来到，好东西就没他们的份了。

　　不过，王胜够大方，直接让雅韵给皇家交响乐团的乐手们人手一件趁手的乐器，虽然比不上于大师出手的那种加了阵法的极品，但也是上上品了。拿出来演奏，基本上能保持原有的水准。

　　可是，各方送来的乐师们可就没这个待遇了。他们在皇家大剧院演出，还是皇家交响乐团给面子，出借了他们自己使用的乐器，才让他们的演奏会也有了辅助修行的效果。

　　一回到各自的诸侯国，没有剧场，没有阵法，没有精品乐器，他们自己以前使用的那些不过是一些普通货色，如何能够达到效果？

　　以上，这些都是硬件的原因，只要金币使到了位，那就不愁。阵图是摆着卖的，剧场设计图也是，建筑师阵法师有的是，建造就是了。

　　大家觉得很简单，可是那些乐师们却直接摆手。没那么简单的，阵图有了，剧场设计图有了，那也不是这就行了，其中一些细微的关键之处，还是需要微调的，不然效果达不到最佳。

　　“那常胜公卖的这阵图和剧场设计图不就是骗子吗？”顿时间有人不乐意，叫了起来。

　　“不是骗子。”乐师们赶紧解释。各地的材料不一样，木料土石密度不一样，造成的音波共振效果也不一样，这就需要一个阵法师精心的微调，设计图上说是在这个位置，但实际操作中可能需要偏左一毫米，或者偏上一百个微米，这都是需要根据实际情况调整的。

　　“那这个阵法师要多长时间才能研究出来？”这个原因太强大，以至于让不乐意的人也没了脾气。

　　“正常大概要三到五年时间。”负责回答的乐师飞快的回答道：“但皇家艺术学院专门有教授阵法师的专业，之前也招过生，负责教授的阵法师就是布置皇家大剧院和常胜公府上小剧场的那位，只要四个月时间，就能教授出一期来。”

　　众人尽皆无语，王胜当年的确是招过阵法师，也招过建筑师，但当时没人觉得有那个必要，各大诸侯国手中难道还没有几个大宗师级的阵法师吗？还没有几个大宗师级的建筑师吗？用得着去京城学？

　　可现在看来，恐怕还真得去京城去学。人家早就给你准备好了，你自己不信，哪能怪谁？

　　“那建筑师是不是也需要？”阵法师要学，皇家艺术学院可还招建筑师的学生，这岂不是一体的？

　　“也需要。”乐师们非常老实的回答道：“什么样的材料最能传音，什么样的材料能吸音，如何布置，这些都有讲究，还要和阵法配合。那些设计图上可没有这些，据说是要根据各地出产的材料不同，为各方考虑。只要去学上几个月，就能就地取材，省下极大的跨国购买的成本。”

　　听完这些解释之后，再没人能说出话来了。京城皇家艺术学院其实是从一开始就给各方全部都准备好了，但大家谁也不相信，以至于白白的错过了一期的时间，偏偏他们还有火没地方发，因为决定是他们自己做出来的，怪不得别人。

　　“这次几位长老带队，一并把阵法师和建筑师都带过去吧！”各大诸侯国的国主在临行之前选择队伍的时候，都给了带队的长老们最新的指示。这一次，他们是铁了心的要把所有的套路都学完了。

　　可惜，王胜是那么容易让大家得逞的吗？

　　“光是这些，辅助效果可能最多就只有我们正常演奏水平的六成。”那些乐手们在培训期间已经被灌输了不少，这时候有人立刻说了出来。

　　纳尼？花了这么大价钱，买了剧场，买了阵图，买了乐器，培训了建筑师，培训了阵法师，耗费了这么长时间，你告诉我效果才有正常的六成？你是不是在和我开玩笑？

　　“不是开玩笑，家主还忘记了培养一类人才。”乐师们据实相告：“指挥！我们缺一个合格的指挥。”

　　各方的家主脸都要黑了，耐着性子听这些乐师们解释指挥的用处。不过，这倒是不难，很容易就能理解。

　　说白了，既然叫指挥，那就相当于战场上的指挥官，出去行动事的话事人，重要不？还用特别解释？当然重要了！要是没有指挥把各方协调起来，各个乐师靠着自己的耳朵和别人配合，分心二用，效果能好？

　　正所谓三军易得一将难求，这已经充分说明了一个好指挥的重要性。大宗师乐团有于大师，现在皇家交响乐团有于大师的亲传弟子，各方有什么？

　　抓瞎！各方只能硬着头皮到处寻找有指挥潜质的年轻人送去培养。指挥和乐师可不一样，不但要精通乐理，还得有好耳朵，还得有协调能力，这培养起来，就不是半年六个月能行的事情，直接就是三年。

　　这三年里，多大的诸侯国也只能先用前后几期培养的乐师组成的乐队来将就。所以，有远见的直接就多选几个，一次性送过去，看看能培养出几个来。毕竟皇家艺术学院说了，其他的乐手什么的都好说，可指挥培养，不敢保证。

　　一切全都在王胜的计算之中，就连天子也不得不佩服。以后如果再有皇家艺术学院开个什么新的专业，肯定报名的人多如牛毛，因为谁也不知道会有什么用处。

　　如此一来，王胜当年说过的文化中心，岂不是现在已经有了一个雏形？

　　这时候天子还不趁机给各方用商量的口吻立个规矩，更待何时？


第1045章 娘娘来了（上）

　　一个皇家艺术学院，现在就已经把各方的注意力都吸引的差不多。原来里面的门门道道这么多，而且每一个都是有用的。

　　经此一事之后，再没有人敢小觑皇家艺术学院，甚至于连那些经过皇家艺术学院高级班培训的乐师们，出去之后身份地位也平白的比普通的乐师们高了一头。

　　现在不光阵法师，连建筑师都有皇家艺术学院的培训，那岂不是意味着，只要花上一批金币，花上一段时间，进去认真学习一番，出来之后就会身价大涨？

　　如今可不是只有王胜这边认可皇家艺术学院的名头，天子皇族，连各大诸侯都是不停的挑选人才送到皇家艺术学院，这还不能说明问题吗？

　　文化中心，什么是文化中心？除了关于这方面的好东西都要集中在京城之外，还有一点，那就是连皇家艺术学院出身的都要比外面的人高贵，这就是文化中心。

　　对于天子来说，何尝有过这等的风光？以往和皇家牵扯上关系的，到了各个诸侯国，哪个不是被打压的如同孙子一般？现在可好，堂堂正正皇家艺术学院，打着皇家正式招牌，出去的学员身价大增，这不叫风光，什么叫风光？

　　王胜可以说是说到做到，让天子恨不能马上就去找王胜再畅快的聊上一番。不过，他也知道，随着王胜这边盯着的人越来越多，天子也不好轻易的到他那个别院居住了。

　　还好，身在京城，天子真想要做些什么的事情，还是能够做到的。比如，王胜就忽然接到了媚儿的通知，说是皇后娘娘去了蔷薇那些姐妹们居住的王府之中，等着王胜。

　　“她不怕死吗？”王胜听到消息之后，直接就惊呆了！

　　那个王府当中，住的是一群美女没错，但是却是被唐家夏家冯家三家联手灭掉的凯旋国的漏网之鱼，那些美女全都是被送来当做礼物给王胜的。

　　尽管都是美女，可里面还有不少是当年七八重境的美女护卫的，再加上里面还有一个唯恐天下不乱的澹台瑶，那可是实打实的九重境传奇高手。而且现在几乎所有的美女都已经过了永春心法那个门槛，重新修行之下，用不了多长时间，就会成为一批让人咋舌的传奇高手。

　　这种情形之下，皇后娘娘居然敢主动的去那个地方，就不怕那些凯旋国的美女们哪一个心怀怨恨对她出手吗？

　　“公爷，王府当中的姐妹，现在只有一个天，那就是公爷你。”蔷薇听到王胜的惊讶，马上站出来，冲着王胜正色道：“包括妾身在内，都愿意为公爷去死。绝不会有任何一个会做让公爷您为难的事情。皇后娘娘在王府当中，安全绝对不用担心。”

　　“唉！”王胜叹了口气，冲着蔷薇说道：“苦了你们了！”

　　这就是一笔烂账，可王胜还得认，难道他能抛下那许多的美女不管？

　　“公爷，知道你答应姐妹们的规矩，王府当中除了你一个之外，不许再进别的男人。”媚儿在旁边笑了起来，冲王胜说道：“所以皇后娘娘只带了一批侍女和女护卫，另外，还有周管事随行。他已经不是男人了，公爷想必不会在意的。”

　　周管事是太监，连皇宫内院都进得，哪怕王胜不让男人进王府，他也是可以进得的。

　　听到有周管事随行，王胜这才稍稍的松了一口气。说实话，王府中的那些姐妹们王胜是很放心的，唯一一个不放心的就是澹台瑶。传奇境界高手，但在周管事面前，还讨不了好。有周管事在，皇后娘娘的安全是不用担心的。

　　“那就走吧！”王胜站起身来：“别让皇后娘娘久等。”

　　王胜回来几天，都在忙碌，还没有时间到王府当中。这次出了常胜公府，直奔那座王府，也让那些若有若无盯梢的人心中全都不是滋味。

　　看看人家常胜公，回来之后忙乱几天，就直接住进了众香国当中。那可以一个院子的超级美人啊！

　　这几个月王胜不在京城，可并不意味着梦之坊的名声就会变小。恰恰相反，梦之坊名声已经越来越盛。

　　只要是在京城混的，那些达官贵人皇亲国戚，哪一家的女眷不在梦之坊混个贵宾卡，出门都不好意思和人打招呼。几乎每一个里面的女贵宾，都有各自对应的私人教练。

　　这些教练是谁？还不是王府当中的众女。在梦之坊里面，她们每一个人都是超级模特，每一个人都是售货女郎，同时每一个也都是私人教练。随便拉出来一个，教练名下要是没有几个名震京城的女眷做弟子，那都是天下奇闻。

　　全京城的贵妇名媛全都是在给她们扬名，那些贵妇名媛在外面表现的越是美艳，越是落落大方，越是在府中三千宠爱集一身，那就越是给她们背后的超模教练们扬名。

　　用无数贵妇人的话说，京城里的什么青楼头牌，什么红粉状元，在王府当中这些美女面前，全都是渣渣。里面随便出来一个，都不用卖弄什么风情，一个动作一个眼神就能把那些男人色胚迷的神魂颠倒。

　　可偏偏所有人都想看到这些女子到底有多优秀，偏偏却一个男人都看不到。以前这些超模去听音乐会的时候还曾经露过脸，可后来，她们不管去哪里，只要是出行，全都会带着常胜公专门给女战士们发明的面罩，带着兜帽。

　　后期京城风气开放的很，众女出行也都是王胜发明的那一系列的皮制战斗服。日常鞋子是高跟皮靴，战斗风格是平跟靴，只要她们一出现，一群身材上佳的大长腿，多少人都被夺魄勾魂，出行一趟，沿途中呆立半天的男人几乎每天都有，大家都习以为常了。

　　多少人意淫着梦之坊中的超模之一，可人家王胜直接就住进了超模们的家里。六百多个伺候王胜一个人，无数人心目中的女神，在王胜面前全都是予取予求的侍女丫鬟奴隶，这样的人，难道还不值得人们嫉妒？

　　王胜一进王府，京城里就有不知道多少男人心碎了一地。


第1046章 娘娘来了（下）

　　这边王胜前脚进了王府，后脚就有不知道多少人把消息送了出去。

　　无论是远的近的，接到消息之后，全都是心中松了一口气。一个喜欢美女的王胜不可怕，可怕的是守着美女碰都不碰一下的王胜。真要面对这等的美女王胜还能意志强大到抵制诱惑，那王胜也太恐怖了。

　　进了王府就好，进了王府就好。少年人要戒之在色啊！老成的高手们都是一脸欣慰的遥遥的劝诫着王胜，管他听到还是听不到？

　　相对于常胜公府来说，王府这边盯梢的人就少了许多。甚至可以说，专业盯梢的一个都没有，只有一些想要觊觎府中众女美色的登徒子们远远的看一眼，皇后娘娘进府，根本就没有引起任何人的注意。

　　皇后娘娘是媚儿和蔷薇亲自安排进王府的，里面有一个周管事，众女虽然很不开心，可是对这两人却是完全没有违逆，将皇后娘娘伺候的十分周到。

　　王胜一回到王府，就立刻有美女笑着上前，将王胜迎进府中，该给更衣的更衣，该给换鞋的换鞋，一如王胜回到自己的家里。

　　这阖府上下，就没有一个人对王胜有什么避讳的，哪怕当着王胜的面换衣服，都是那么的自在，完全不怕王胜看到。

　　“娘娘恕罪！”见到皇后娘娘，王胜还是很给面子的冲皇后行了个礼，当然就是站在原地抱拳拱手，至于说跪拜，那是绝不可能了。

　　“可不敢当常胜公如此大礼。”娘娘主动站了起来笑吟吟的回礼，满脸丈母娘看女婿的目光。要不是王胜知道她是后来进宫的，非得把她当成是媚儿的亲娘不可。

　　“刚刚常胜公没来，所以哀家也没有表露身份，却是让府中的姐姐妹妹们担心了。”皇后娘娘回礼之后，并没有直接坐下，而是冲着周围刚刚伺候她们一行的众女微微行半礼：“天子也知道这府上除了常胜公，其他男子不得入内的规矩，所以陛下没有亲自来。周总管是大内总管，想必没有破坏常胜公的规矩，这里哀家替陛下和周总管向大家道歉，千万海涵。”

　　安排在客堂中伺候皇后娘娘的众女已经惊呆了，这位雍容华贵却又娇媚万分的女子竟然是皇后娘娘？那个大家十分不爽的陪在她身边的男人竟然是大内总管？

　　为什么大家有些不开心，无非就是府中多了一个男人，让大家不舒服而已。现在皇后娘娘亲自解释，这是大内总管，也就是一个阉人太监，那就不算是个男人。这解释，立刻让众女之前的不爽一扫而空，原来终究媚儿夫人和蔷薇姐姐还是照顾了府里的规矩。

　　更让大家震惊的是，皇后娘娘亲自给大家行半礼解释，这个面子海了去了，简直让这些原先颠沛流离的女子打从心窝子里暖到了全身。

　　上一次老君观的大观主来的时候，同样遵照府中的规矩，以他堂堂老君观大观主的身份，天下道门领袖的身份，硬是没有进府，只是在外面长街上和王胜商谈，给足了王胜和众女面子，让众女感激涕零之余，越发的对王胜死心塌地。

　　现在轮到了皇后娘娘本尊。这可是皇后娘娘啊！虽然皇权在各大诸侯国什么都不是，可这里是京城，身在京城这么长时间，她们怎么可能不知道皇后娘娘意味着什么？

　　皇后娘娘亲自道歉，为的还是大内总管周管事，本来是合乎规矩的，可因为没有事先告知，依旧还是要道歉，这除了表明尊重之外，还有什么别的意思吗？

　　更加不可思议的是，这后面还有天子本人的意思。因为天子知道王胜的规矩，所以特意让皇后娘娘来，自己不过来，为的就是配合王胜的规矩。

　　这是什么？这是王胜把她们捧上了天，连老君观的大观主，天子和皇后娘娘都在王胜这个规矩面前把她们当成是宝贝，这让众女怎能不心神动荡？

　　所有的这一切都是因为什么？就是因为她们眼前的常胜公王胜，也是自己选择修行永春心法的时候内心默许的那一个永远的爱人。王胜用尽了所有的手段来关心她们，呵护她们，保护她们，她们除了把自己的一切都毫无保留的交给王胜之外，还能有什么别的可能吗？

　　此生不负常胜公！

　　“姐妹们辛苦。”王胜苦笑了出来，皇后娘娘来了这么一出，看起来是给足了王胜面子，恐怕后面的要求也会越发的棘手了。

　　王胜可是清楚，糊弄天子容易，糊弄这位皇后娘娘可不是那么轻松。这女子，和媚儿合作做生意之后，见识心眼简直就是以几何级数递增，越发的看不透了。

　　“见过公爷！”客堂里的众女齐齐向王胜见礼，带头的那个等行过礼之后，马上聪明的告退：“婢子告退，公爷随时吩咐！”说完，带着众女齐齐离开，客堂里只剩下王胜媚儿蔷薇以及皇后娘娘和周管事。

　　皇后娘娘私下里来见王胜，肯定有什么隐秘事情要谈。虽然王胜一直很信任众女，并没有要她们离开的意思，可她们还是主动离开，这是避嫌，也是让王胜在皇后娘娘面前不留下口实的行为，其实是一番回护的心意，免得让王胜为难。

　　即便只是离开的动作，也让皇后娘娘很是欣赏，看着众女离开的背影叹道：“要是皇宫里都是这样的侍女，恐怕也轮不到我来做这个皇后了。”

　　“娘娘谬赞了！”王胜笑着摇了摇头。皇后也就是说说而已，真的要是让众女和皇后斗心眼，她们早都不知道死了多少次了。

　　王胜看了一眼周管事，周管事微微点头。王胜明白，现在说话肯定外面人不会听到了，这才开口。

　　“娘娘亲自来舍下，还请娘娘吩咐。”王胜笑着冲着皇后娘娘问出来意。

　　“听说你已经给了媚儿许诺，要看个好日子把事情办了。”皇后娘娘满脸的慈祥笑意，年轻的脸上摆出这样的表情相当的让人无语：“我身为媚儿的义母，难道不能过来看看毛脚女婿吗？”


第1047章 大观园（上）

　　皇后娘娘一句话就让王胜尴尬了。这么一个心眼通透心思十八个弯的皇后娘娘不摆皇后娘娘的架子，摆出长辈关爱的架势，王胜也没办法抵挡啊！

　　王胜只能把目光看向了媚儿，怎么这么快皇后娘娘就知道了这些？旁边媚儿被皇后一句话说的面红耳赤，早已经低下了头，哪里还是把夏家坑的吐血的那个女强人？

　　“这倒是不能怪媚儿。”皇后娘娘一看王胜看媚儿，就知道王胜心里在想什么，笑着开口道：“这两天一见面，丫头就一副开心的恨不能让全天下人看出来的样子，追问几句也就问出来了。”

　　晕倒！王胜看了看媚儿，这么点个事情都如此的沉不住气，也实在是太没面子了。

　　媚儿知道自己办了错事，头低的和鹌鹑一般，根本不敢抬头看王胜。她和蔷薇得到了王胜的承诺，心中欢喜，却没有一个能分享快乐的人，简直憋的难受啊！

　　偏偏皇后娘娘眼神犀利，一眼看穿了两女的那种想要爆发一般的快乐，在媚儿自己都有点被快乐冲昏头脑的当口，只是轻描淡写的引导了几下，就得到了媚儿口中具体的消息。

　　“怎的？这事情还不敢见人了？”皇后娘娘见王胜不说话，忍不住出言挑衅道：“常胜公这是打算偷偷摸摸的就把事情给办了？”

　　“那倒是还不至于。”王胜笑了起来：“知道就知道吧！无非就是日子还没看好，先没打算告诉你们而已。知道了也好，省的麻烦了！”

　　“这还像句话。”皇后娘娘脸上也多了笑容，摆出了娘娘的派头，施展出了后宫的威风：“不枉媚儿忙前跑后帮你辛苦了这么多年。”

　　媚儿闻言，更是羞不可耐，要不是出去肯定更会被笑，她估计早就跑出去了。

　　“恭喜公爷，恭喜公主！”周管事也凑热闹，冲着王胜和么儿拱手恭喜。

　　“同喜同喜，老周，到时候来喝喜酒！”王胜脸皮厚，马上接了下来，反过来邀请周管事。

　　场面上顿时间祥和的一塌糊涂。

　　“定好了日子，通知陛下和哀家一声。”皇后娘娘满意地笑道：“凌虚老祖和观主挑日子，那是比朝廷里那班礼部的官员强多了，就不抢这个日子了。”

　　两边都是开心，聊了一会成婚的事情。看着皇后娘娘那满脸开心甚至比媚儿自己还要高兴的样子，王胜甚至有些怀疑，皇后娘娘也是天生媚骨，是不是根本就是媚儿的母亲？

　　据王胜所知，现在的皇后娘娘是当年天子那位宠妃被赐死之后，重新在宫外纳的一个天生媚骨的女子，理论上应该不是媚儿的亲生母亲。可是，她这种比媚儿还要开心的样子，让王胜都要怀疑，皇后是不是媚儿的亲妈了。

　　“陛下说了，这次皇家艺术学院能名传天下，常胜公是首功。”说完私事，皇后终于开口说起了公事：“特意让哀家前来亲自向常胜公表达谢意。”

　　“只是谢一下啊！”媚儿刚刚羞涩无比，这会却瞬间恢复成了精明强干的女强人：“难道就没有什么赏赐？”

　　“赏赐？”皇后娘娘也苦笑了起来：“你说赏什么吧！金币？钱财？官位？还是美女？你想要什么，我马上让人送过来。”

　　皇后这么一苦笑，媚儿也傻了眼。是啊！赏赐什么？金银珠宝？常胜公府上的比皇宫里都富余。官位？现在常胜公会在乎一个小小的京官？就算是天子乐意给，王胜能乐意要？美女就更不用说了，这府上还有六百多个排队等着宠幸都没机会呢。

　　什么阵法丹药之类的，王胜认识玲珑阁的高手，可比皇宫里的东西要好很多。皇宫唯一能拿得出手的，以前可能还说有些功法之类的，现在王胜可是老君观的俗家弟子，老君观的功法比皇宫里高出不知道几个等级，而且更加适合王胜。

　　皇宫里的功法，不是为天子准备的这种延寿健脑的，就是给太监们准备的用王胜的话说就是《葵花宝典》系列的，王胜根本就用不到。

　　这样一来，皇帝赏赐什么？王胜用的比天子用的还好，还赏赐？

　　“陛下说了。”说到这里的时候，皇后前所未有的正式，甚至还看了看周围，扫了几眼，确认没有人在附近的时候才开口道：“如果，如果有那么一天，常胜公要是落难了，陛下愿意给常胜公一个遮风避雨的所在，只要常胜公赶到皇宫，一个皇家供奉的名头是少不了的。”

　　王胜一挑眉，天子能这么说，可见还是真的是给王胜留了一条后路的。天子肯给出这个承诺，也就表明了他愿意为王胜扛下压力。可惜，天子这边的确是给面子，但也仅此而已，和老君观一样，只要王胜自己不跳脱，天子能保王胜无恙，但却不可能站在王胜的这边去和全天下人为敌。

　　媚儿也很意外，天子居然能给出这么一个保证，的确是出人意料。

　　“皇家供奉？”王胜忍不住冲着皇后娘娘问道：“那是不是要和老周他们一样，去势才行？”

　　蔷薇和媚儿差点忍俊不禁笑出来，总算是知道在皇后娘娘面前，没敢如何，但也憋的辛苦。

　　皇后脸都变了，王胜这玩笑也开的太那个了，但转眼间，自己也笑了出来，哈哈笑了一会之后，飞快的点头道：“当然，只要媚儿点了头，到时候封你个大内总管也不是不行！”

　　一阵笑闹之后，众人也笑够了，这才又开始慢慢的聊天。皇后娘娘今天来，其实主要就是给王胜传递这么一个口信，让王胜安心。其他的，全都是顺手而为之。

　　“说起来，这座废王府也有段日子了，一直也没个名字，难道你们就打算叫王府叫下去？”皇后娘娘聊天中话锋一转，转到了王府本身上：“常胜公，是不是该给起个应景的名字了？我看乾生元，润姿坊这些，不都是挺好的吗？”

　　“起个名字？”王胜一愣，随即笑了笑：“好说好说。从今天起，这里不再是什么王府，就叫大观园。”


第1048章 大观园（下）

　　一整个园子的美女，不能让其他男子进来，这不就是现实中的大观园吗？这个名字王胜几乎是脱口而出，完全没有考虑。

　　说完之后王胜才意识到，只有自己能进去，那自己不是成了贾宝玉宝二爷了？那个软蛋？呸呸呸，晦气！可惜，没办法改口了。

　　倒是皇后娘娘和媚儿以及蔷薇琢磨了一下，皇后娘娘先叫了好：“不错不错，泱泱大观，大观园，有意思！”

　　周管事也在旁边凑趣叫好。场面融洽，其乐融融。

　　又是一番闲聊之后，皇后娘娘很是有些好奇地问道：“常胜公，照你的估计，一个普通的乐师想要成长为大宗师，需要多长时间？”

　　“很长。”王胜笑了笑回答道：“娘娘看那些大宗师们，最年轻的一个也有七十多岁，这里面不浸淫个三五十年，恐怕不太可能。”

　　“有大宗师教导，也要这么长时间？”皇后娘娘又问道。

　　“恐怕是的。”这方面王胜知道，并没有捷径。

　　也许有那么几个惊才绝艳的天才能够在很年轻的时候达到这个境界，但普遍的都是年过花甲才有可能。无他，生活阅历不足，无法感受到某些曲子当中的情感和情绪，这个世界又不是如同地球上那般知识大爆炸，能够坐在家里就知道天下大事，所以，这种成功的可能性极低。

　　“既如此，你在京城的时候，只要隔上一个月两个月举办一次大宗师级的音乐会，那些人就算是想动你，恐怕也舍不得吧？”皇后娘娘出主意道。

　　从这句话说出之后，王胜就知道，皇后娘娘是真的在给自己想办法留后路。当然，肯定有从皇家考虑的立场，但至少出发点上，还是从王胜未来可能要面临的困境出发的。

　　如果是正常情况下，按照皇后娘娘这样操作的话，就算是千绝地的秘密全部解开，各方也会容忍王胜，不会赶尽杀绝。因为只有王胜能请得动那些大宗师乐手，哪怕其他人用再多的金币恳求，那些大宗师连看都不看一眼的。

　　问题是，娘娘并不知道，王胜要在千绝地当中做怎样的事情。真的按照王胜的猜测，梦中女孩就是当年林家第一高手的话，王胜把她放出来，恐怕直接就是天下公敌。到时候别说各大诸侯，恐怕连皇家和无忧城都要追杀王胜了。

　　唯一能放心的一个，也就是老君观了。

　　不管怎么说，王胜还是很感谢皇后娘娘的这一番心思的，很郑重的谢过娘娘之后，看看时间，也差不多该到了娘娘要离开的时候了。

　　王胜很轻松的带着蔷薇媚儿到还没改名的王府门口转了一圈，指点了一番在门上挂个匾额，吸引了那些盯着王胜的目光。周管事则带着皇后娘娘轻而易举的从后门离开，完全没有惊动任何人。

　　当天王胜就留在了王府之中，这一举动又是让京城中多少人心碎无比。一想到自己连面都没见过的女神就被王胜在这王府当中肆意欺凌，也不知道有多少人一夜都无法安眠。

　　外面人什么情形不管，王府当中却是另一番景象。

　　皇后娘娘聪明无比的再次帮王胜圆了一次面子，让王府当中众女感激的一塌糊涂。当时在客堂中伺候的姐妹出去之后，就把里面皇后娘娘的话语再次冲其他姐妹们说了一遍，结果就是王胜再次被众女结结实实的崇拜了一次。

　　反正王胜在王府当中，被伺候的极尽周到，只要是负责伺候的姐妹们，一个个极尽温柔，几乎是王胜手都不用动一下，一切都已经办妥。甚至于王胜晚上休息的时候，被窝里两个暖床的姐妹恨不能眼中滴出水来，至于直接在寝宫中伺候的美女，更是直接增加到了二十个。

　　媚儿和蔷薇似乎早已经料到了这个情形，当天陪着王胜吃过晚饭就回了常胜公府，借口是回去查账，实则是把王胜扔给了王府众女。

　　没有人会强迫王胜，但府中的每一个人却都极尽所能的诱惑王胜。可惜，众女的一番心血，王胜也只能婉拒，虽然依旧还是接受了众女周到的伺候，可是最终依旧还是做了禽兽不如的事情。

　　第二天晚上就是提前演奏会的日子，王胜已经通知了众女，让她们准备。这次回来，王胜发现，众女几乎已经全都到了突破的边缘。

　　不能不说，重新修行一遍的确是修为飞涨，这才几个月的时间，众女在永春心法上的修为境界，就已经平均到了五重境巅峰。相信今晚过后，大家全部都是六重境。

　　就在王胜打算正常的修行一天，等着夜晚演奏会到来的时候，媚儿和蔷薇却又急匆匆找上门来。王胜要找的鉴定兵器的鉴定师出问题了。

　　听完媚儿的描述之后，王胜才意识到，并不是鉴定师出问题，而这世上，根本就没有什么真正的鉴定师。

　　正常的生意，根本就不用什么鉴定师，靠的全是掌柜的自己的眼力，不管是买还是卖，都是如此。这也是为什么一个好掌柜的那么难找的原因之一。

　　通常的掌柜，只要知道货品的好坏就行，知道普通的东西什么品级，自己能分辨出来，并能够根据大概的行情定出来一个价格，这就足够了。

　　至于功法战技甚至丹药丹方这方面，有专门的经营这方面的店铺掌柜的招呼。兵器的好坏，一方面是打造的人自己定级，比如玲珑阁这些大宗师，一方面是顾客自己的眼力，根本就没有一个权威的评定标准。

　　这世上，延续几百年的家族大有人在，虽然不是个个都如同八大诸侯这样的大家族，但一个中等普通家族，一个大家子千把人也是正常的。这就导致了这世上很少有像样的古董买卖。

　　古董书画什么的虽然是地球上能传世的宝贝，问题是，之前这里的人们用的全是兽皮卷轴，所谓的书画，也就是最近几年王胜弄出好用的宣纸才发展起来，何谈古董一说？

　　弄来弄去，就只得一个结果，就是媚儿和蔷薇找遍了京城，也找不到王胜说的一个鉴定师。


第1049章 毛遂自荐的钱老（上）

　　“玲珑阁也没有？”王胜现在已经养成了习惯，想要找什么非修行方面的高手，肯定首选是玲珑阁。

　　“没有。”媚儿直接摇头，她已经问过铁老他们，貌似玲珑阁当中，还真没有这方面的人才。真要说做生意，玲珑阁和乾生元可差的不是一两个级别。

　　玲珑阁最多能把一样东西卖几万金币，可同样的东西拿到乾生元，一番包装说辞之后，至少也是几十万，这就是差距。

　　“那算了。”王胜直接摇头，既然没有这方面的人才，那就不需要了。原先打算找一个权威给那些兵器做一个鉴定，卖出去的时候还能借助那位权威的名声，现在看来，是王胜有些考虑不周，没料到会有这样的情形出现。

　　“我去请教了铁老他们。”媚儿冲王胜回报道：“铁老说没有这样的人，但是，他又推荐了一个朋友，据说是一直住在天工坊里，和铁老鲁大师他们关系都不错，就是个读书人，公爷要不要见见他？”

　　“既然是铁老推荐的，那肯定是要见的。”王胜飞快回答道。不看僧面看佛面，铁老帮王胜做了那么多的东西，无论如何这个面子也是要给的。

　　会见外人，王胜当然不可能在现在的大观园当中，赶忙飞快的赶回了常胜公府。回去没多久，王胜就等到了铁老带着那位朋友来到了府中。

　　“见过常胜公！”铁老和王胜早就熟的不能再熟了，王胜一直是当做长辈来对待的，根本不需要行礼什么的，倒是跟着过来的这位读书人，很是文绉绉的冲着王胜行礼。

　　“不敢不敢。”王胜赶忙回礼，和铁老过来的，年纪也一大把了，王胜还真不习惯这么一个老人冲他行礼。

　　这位读书人跟着铁老进来的时候王胜就打量过了，看起来是读书人不假，一袭长袍，貌似还有点架子。可惜，长袍也不知道多少年了，上面缀满了补丁。走路倒是有一股读书人的派头，但人瘦的如同一根竹竿，脸也不怎么样，不敢说丑，但绝不能算是好看，连平常都不如，只能说是丑上。

　　特别是这人嘴唇上还留着一丛八字胡，下巴则是一副山羊胡，人又瘦，尖嘴猴腮，乍一看，显得有些獐头鼠目，略带些猥琐。反正和王胜见过的那几个相貌堂堂的所谓的大学士一比，要怎么别扭显得怎么别扭。

　　“敝姓钱，钱财的钱。”这位钱先生很是摆着一副读书人的架子，很是骄傲的自我介绍道。

　　“钱先生好！”王胜也很礼貌，尊称一声先生。

　　“什么先生后生。”旁边铁老直接开了口：“钱酸丁，你在我们那边酸也就算了，到了公爷面前也要这么酸？公爷，你就叫他钱酸丁，我们都叫惯了。”

　　“且！”被叫做钱酸丁的这位钱先生一脸的鄙夷：“懂不懂个礼仪？老铁你不要乱说。”

　　“我乱说？”铁老哈哈一笑，正要揭钱酸丁的老底，旁边王胜赶忙拦住：“铁老别，都是朋友，来了府上就是客，千万别闹什么别扭。”

　　“公爷，你这先生来先生去的听着也别扭。”铁老看着钱酸丁那边有些得意的样子，很不满地说道：“换一个换一个。”

　　“那就叫钱老？”王胜冲着那边的钱酸丁问道。叫钱老显得更亲密一些，不失尊重，但也不至于那么正式。

　　“看，还是这小伙子懂礼貌。”钱老一指王胜，冲着铁老这边埋怨道：“也就是你们一群糟老头子什么都不懂，还敢取笑我老头子。”

　　王胜一看两人这副斗嘴的架势，就知道他们私下里关系不错，笑了笑，冲着两人做了一个请的手势：“铁老请，钱老请，我这里已经准备好美酒，请两位移步。”

　　铁老在常胜公府当中那是相当的自在了，一听有美酒，二话不说，转身就走。倒是钱老第一次来，可是丝毫不掩饰自己好酒的本性，哈哈一笑：“早就听说常胜公府上有好酒，这次可算是有口福了。”

　　一路上王胜都在观察，铁老他们的这位钱酸丁朋友，是读书人不假，但修为应该也不错。不敢说传奇级别，但八重境还是有的。一路走过来，以王胜的耳力，这府上周围百丈之内，比钱酸丁脚步声小的，除了几个清字辈的老道士之外，其他根本就没有。

　　不过，看到钱酸丁一直在手上把玩的一个小玩意，王胜实在是忍不住，差点就笑出来。钱老左手当中，竟然始终拿着一个小小的笔掭，如同是绝世美玉一般，不停的把玩摩梭，让人忍俊不禁。

　　但王胜还不能笑，因为那东西是王胜自己产业的东西，乾生元出品。现在摩梭把玩乾生元那些文具的不在少数，不止是钱酸丁一个。

　　“公爷可是在看这个？”王胜的目光只是在钱老的左手上多停留了几下，钱老就把左手抬起来，托着那个小小的笔掭问王胜道。

　　“没错！”王胜点点头，这没什么不好意思的，看了就是看了。不过，钱老这五感实在是敏锐，只是多看了几眼而已，他就已经察觉了。

　　“可有指教？”钱老似乎很感兴趣王胜为什么会关注这个，开口就问，也不在意自己才刚刚和王胜认识，还很陌生。

　　“指教不敢，就是有点好奇。”王胜笑了笑，指着笔掭问道：“钱老这一个笔掭，就能换不知道多少件正经衣裳了，怎的还穿着如此的……简陋？”

　　这问题一出，铁老和钱老全都笑了出来。

　　“还不是因为公爷你生财有道？”钱老略带着埋怨地笑道：“我买这一样已经倾家荡产了，自然是穿不起好衣裳。”

　　“恕我冒昧。”王胜摇摇头：“这笔掭一看就是鲁师的手笔，既然钱老和铁老鲁师的关系不错，何必要从乾生元买？鲁师送您老一件，也不是什么值得一提的事情吧？”

　　“那不同。”钱老摇头晃脑的回答道：“平日里蹭吃蹭喝可以，这东西是老鲁安身立命的本钱，靠这个过活的，怎能随便要？”


第1050章 毛遂自荐的钱老（下）

　　有意思的人！

　　“冲您老这话，我送您一件小玩意，把玩着比这个应景。”王胜一听，肃然起敬，冲着钱老笑道：“还请钱老千万别推辞。”

　　这个钱酸丁，看起来猥琐，但只这一句话就能听出来人品不错。大家关系好，所以蹭吃蹭喝，可是平常鲁大师他们制作出来售卖的作品，他却绝对不会白拿，宁可倾家荡产从乾生元买，也不会从鲁大师铁老他们手中讨要。有原则的人，王胜还是很佩服的。

　　“早就听说常胜公生性豪迈，果然名不虚传。”钱老哈哈一笑道：“公爷美意，老朽自是笑纳，知道公爷你财大气粗，老朽就不客气了。”

　　蔷薇一直在跟前伺候着，听着王胜的话，上下扫了钱老几眼，然后匆匆离开。

　　王胜笑着请铁老钱老入座，直接就是在招待铁老他们那个小院中，院子里头摆了一桌，三人坐下来，王胜亲自给两位老人斟上酒，这才请两人品尝。

　　五粮液喝到酣畅之处，铁老主动开了口：“公爷，听夫人说起要找一位鉴定师，老汉却从未听说过有这么一个称呼，不知道公爷这鉴定师到底是做什么的？”

　　话是铁老再问，但听的可是钱老。王胜也明白，铁老这是怕钱老和王胜不熟不好问，才替钱老问的。

　　“铁老，钱老，其实这鉴定师啊，说起来也简单。”王胜陪两人喝了一小杯之后，才开口解释道：“就是一个见多识广的，眼力还上佳的人，拿出一样东西，他能给断代，能给说明来龙去脉，能给指出来什么特点，能给请教的人解惑，能最后定出来价值，这基本上就差不多了。”

　　王胜说的笼统，但意思却表达的也差不多，基本上就是这么个工作。至于详细的，王胜一边喝酒，一边拿古董来做例子，给两人详细说明了一番。

　　不光如此，王胜还又拿钱老手上的那个笔掭说了一遍。比如，这是谁的手艺，用了什么材料，出自哪里，什么年代，上面有什么标记，期间还有什么人收藏品鉴，有什么艺术特征等等，给铁老和钱老分析了一通。

　　说着说着，就转到了书画上。当然，王胜不忘记把书画暂时还不能称其为古董的原因说了出来，但如何鉴定，靠着纸质，笔墨，笔锋，手法等等特征来鉴定属于哪个书画高人的作品，这也是鉴定的一种。

　　两人听的很仔细，听王胜讲完，铁老没说话，目光转向了钱老这边。

　　王胜知道钱老这边肯定有什么心思，不然也不会和铁老一起过来，所以也是一边陪两人喝酒，一边静静的等着。

　　钱老仔细的琢磨王胜的话，好一会之后才有些踯躅地问道：“公爷，如果按照您说的，鉴定师这一职位，有没有可能成就大宗师？”

　　“三百六十行，行行出状元。”王胜毫不犹豫的回答道：“别说鉴定师，今日在我府里，我托个大，狂妄一点的说，我这个人修为虽然还不怎么样，但我可以肯定，我绝对是一个美食大宗师，同时也是一个音乐品鉴大宗师。”

　　“行行出状元？”钱老正在咀嚼着王胜刚刚的话语，听起来似乎深有触动。

　　“没错！”王胜大概明白了钱老来找自己的原因，很是认真的回答道：“说实话，现在越来越多的分工，原先的划分已经无法满足现在的要求了。比如说鲁师，他原先是石料雕刻大宗师，但从他开始雕琢砚台文具之后，其实就已经精细到了石雕砚台这个小分类里面，他老人家依旧还是大宗师。”

　　“再拿铁老来说。”王胜举完鲁大师的例子，紧接着又说铁老：“以往铁老是铁匠大宗师，但现在，我估计应该有个细分，铁老应该是精细打造当中的大宗师，而不仅仅是一个铁匠大宗师了。”

　　听王胜说到自己，铁老也有些意外，但听着王胜的话，却深感有道理。这些年铁老已经很少打造什么兵器之类的东西，完全就是帮助王胜制作一些精密的零件和机械，比如重狙弩，比如车床，比如缝纫机等等，完全不像是以前那个需要站在炉火旁叮叮当当的老铁匠了。

　　可你要说铁老不是铁匠大宗师，那是绝不可能的。正如王胜所说，这里面有个行业细分的原因。

　　“以前估计也没有音乐阵法师这个大宗师吧？”王胜再次拿一个成熟的例子说了起来：“现在你们也知道，雅韵坐镇的那位，再没有人敢说在音乐相关的阵法上比他老人家还要厉害的。你说他不是音乐阵法大宗师？”

　　“公爷，如果老夫想要试一试……”钱老终于不再有什么别的想法，直接冲王胜问道。

　　只不过，他刚问出来这句，铁老就打断了钱老的话：“钱酸丁，说你酸你还越发的酸上了。我替你说了，公爷，钱酸丁想做这个鉴定师，你看看够不够格？我们的朋友当中，也就是他看起来什么都懂，偏偏什么都不精，而且读书读的只剩下一股酸味了，如果能在这个鉴定师上走出一条大宗师的路来，也算是他的机会。公爷你看成不成？”

　　“成与不成，不是看我。”王胜笑了起来，铁老这些朋友真是有意思，这位钱老也当真是有些文绉绉，在铁老等人眼中，就是酸丁的表现。

　　“钱老能拿出真才实学，把一件件的东西讲的头头是道，那才是走上大宗师之路的开始。”王胜接着说道：“您二位说是不是？”

　　“对！对！”铁老一阵点头：“成与不成，得拿出真本事来。公爷，要不，您那些东西，让老钱试试？”

　　“没问题！”王胜二话不说答应道。站起身来，走到门口冲着门外的王管事吩咐了一声，让他准备东西。

　　那边王管事还没回来，刚刚离开的蔷薇却已经捧着一个托盘回来了。

　　“钱老，刚刚让几位大师帮忙赶了一件新袍子，您看合身不合身？”蔷薇捧着托盘，上面是一件叠的整整齐齐的崭新的袍服：“几位大师一听是给您做，都是放下手里的活给您赶出来的，您先试试？”


第1051章 试试看（上）

　　“不会吧！”铁老和钱老两个人看着那一件崭新的袍子，一时之间说不出话来了。

　　从王胜说要送钱老东西开始，到刚刚才喝了一半酒，加起来连小半个时辰都没有，一件崭新的袍子就给送到了眼前？

　　特别是王胜从来没有说要送什么，蔷薇居然就先把衣袍送上，这个效率也太快了吧？

　　“这么快？”钱老也是大惊失色，这常胜公府上也准备的太充分了吧？

　　“不是我们快，是那几位大宗师手快。”蔷薇笑了笑解释道：“钱老的尺寸，那些大宗师脑子里都有，现在有缝纫机帮助，做一件衣服很快的。”

　　铁老这才恍然，差点忘记了还有缝纫机这个神器了。要说缝纫机里面的精细部件还是铁老帮忙打造的，果然是厉害啊！

　　不用问，那几个缝纫的大宗师也肯定是天工坊里面的，和钱酸丁就很熟，所以根本不用量他的尺寸，直接就做了。

　　钱老也不客气，知道王胜这里有的是金币，一件衣袍真不算什么。更何况王胜之前就说过要送他东西，他已经点了头的。站起身来，从蔷薇手中的托盘上拿起衣袍，看了看面前巧笑嫣然的蔷薇，忍不住左右看了看，跑进了左边的屋子里去换下自己的旧袍子。

　　铁老没有跟着进去，他的目光被蔷薇双手托盘上的另一个东西吸引。不到一尺长，看起来像是个木条，但又不是，好像是几层木条并排起来的，还有一些兽皮折叠在里面，但折叠的很整齐，一时之间，看不出来是什么东西。

　　“这才是打算送给钱老把玩的东西，”王胜笑了笑，伸手冲着铁老做了个请的手势：“您老给看看，合适不合适？”

　　伸出手，铁老从托盘上拿起那个长木条。很轻，仔细一看，发现了端倪。并不是一根长木条，而是一排，里面裹着十分薄的兽皮，也不知道是做什么的。外面的木条上，雕刻的十分精细的花纹。

　　木头应该不错，雕工也十分的了得，铁老入手就感觉很舒服，但他是个铁匠，叫不来这木头的名字。看着平整光滑的手感，应该是玲珑阁哪个老伙计的手笔。

　　“这样打开！”蔷薇放下托盘，帮助铁老伸手拉开了那一排折叠的木条。整个东西才慢慢的露出阵容。

　　折扇。这是王胜离开之前才想到的东西，先让玲珑阁的大宗师做了出来，但并没有放出去。这次看到钱老手里把玩一个笔掭，这才想到这个折扇。拿着折扇在手上把玩，总比拿着笔掭看着要文雅吧！

　　“这是什么东西？”钱老拿着翻来覆去的看了看，对他来说，这东西谈不上什么精巧。唯一要说有一个活动机关的话，也就是下面的那个轴了。这么一个扇形的东西，能用来做什么？

　　“折扇。”王胜笑着解释道：“文人雅士拿在手里，显得很有学问的样子。”

　　一边说着，王胜一边把铁老手上的折扇拿过来，在手里挥舞了两下给铁老看。

　　“平时用来装模作样，天热的时候也能用来扇扇风凉快凉快。”王胜扇了两下之后，就给铁老递了过去。

　　不过，还没等铁老伸手接住，铁老身边忽的出现了一个人影，人影手一伸，已经抢先将折扇抢到了手里。正是已经换好了衣服的钱老。

　　王胜也吓了一跳，虽然早已经听到钱老换好了衣袍走出门外，可那还只是在门口，没想到，下一刻，钱老的身影就已经出现在铁老身边，这么远的距离，几乎是瞬间出现啊！这身份，和当年王胜在无忧城看过的影子也相差无几了。

　　“好东西！”钱老拿着折扇，先是学着王胜刚刚的样子扇了几下，感觉十分顺手，然后才又慢慢的如刚刚蔷薇打开一样折了回去，变成了原本折起来的样子，又打开，扇一扇，感觉十分的顺手。

　　“铁檀木做的，好东西。”等到再次折起来的时候，钱老才拿着折扇上下的打量起来，只看了几眼，就说出了扇骨用的材料。

　　“这是八星驯鹿皮，处理的这么薄，这么软还又这么韧，应该是老乔的手法。”钱老紧接着就说出了扇面的材料，甚至连处理兽皮的人都说了出来。事实上，老乔正是负责处理的那位皮具大宗师。

　　“外面这雕工，是老祈的吧！”说完里面，钱老开始继续说外面：“这一手浮雕镂空手法，非他莫属。”

　　整体的再看了一番之后，很笃定地说道：“铁檀木上面这痕迹变化，应该还不过半年时间，这是半年前做出来的新品。”

　　手指灵活的转了几下，折扇就随着钱老的手指滴溜溜的转了几圈，十分的利落。钱老抬起头，冲着王胜问道：“公爷，老朽说的没错吧？”

　　尽管已经换了新衣袍，可钱老的相貌没变，依旧还是略带些猥琐的样子。但他转扇子的手法却是灵活异常，给他增加了一点分数。

　　“没错！”王胜笑着点了点头：“钱老，你看这折扇把玩着是不是比那个笔掭要好很多？”

　　“的确！”钱老很认真的点了点头：“你怎么不早弄出来，早弄出来我就不倾家荡产的买那个笔掭了。”

　　“一样，你不买笔掭，但你会倾家荡产的买这把折扇。”王胜笑了笑说道：“钱老试试上面的阵法。”

　　连笔上都有阵法，更不用说折扇了。钱老的灵气一输入，马上启动了折扇上的阵法。

　　折扇是王胜用来给文雅人士提升格调用的，当然还是用的文房四宝的老一套阵法。一启动阵法，钱老就感觉全身上下如同进入了那种八风不动的平静安宁之中，这效果，甚至比他手上的那个笔掭还要强悍几成。

　　“厉害！”钱老忍不住伸出了大拇指赞道：“多谢公爷了！你这折扇我收下了，公爷你看，我这两下子，还能凑合一下，试一试那个鉴定师吗？”

　　“有这么点意思了。”王胜点点头：“差不多就是这个套路，走，我们去看看那些兵器，你看看有什么想法。铁老也一起看看。”


第1052章 试试看（下）

　　铁老本来只是过来引见一下钱老的，可现在听到王胜要去看一批兵器，正好是他的长项，王胜一邀请，铁老就点头跟着一起过去。

　　那批五百年前的武器，专门有一个院子保存。本来王胜打算近期就送到乾生元的，还没等送，钱老就上门了，正好让他看看。

　　院子有专门的护卫看守，见王胜和蔷薇带着铁老和另一个猥琐的老头子过来，几个护卫什么话也没说，打开了门。

　　进门众人就看到了分门别类摆了一地的兵器。铁老一看到这么多兵器，眼神立刻就闪现出了一股兴奋。至于钱老，同样眼冒金光，但只看了一会，就忍不住大骂道：“暴殄天物！暴殄天物啊！”

　　“怎么了？”王胜很不解，赶忙问道。

　　“怎么了？”钱老也不管这里是谁的地盘，破口大骂道：“这么多好东西你就给露天放着？也不说弄几个保护的阵法？”

　　“钱老您给说说，这些东西好在哪里？”王胜一点都不觉的被骂有些没面子，笑着反问道。

　　能和铁老等人做朋友的，肯定是有些真本事的，他们这批大宗师，个顶个的脾气大，和他们臭味相投的肯定都是一样的臭脾气，王胜丝毫不意外。

　　“你看看这个！”钱老随手从地下捡起来一把破破烂烂的长刀，冲着王胜指着长刀说了起来：“这把刀，材料绝对是几百年前的翘楚，最顶级的健钢，虽然比现在还差点，但当年绝对是最厉害的兵器了。”

　　王胜听着不停的点头，连铁老也被吸引了过来：“这是健钢？手法不是已经失传了吗？”

　　“就是健钢。”钱老把长刀递给了铁老，让他用手指试试锋刃，感受一下这种合金钢独特的触感：“不过拿到现在也没什么意义，失传就失传了吧！但真想要研究那段历史的，还是很有用处的。”

　　铁老抚摸着有了缺口的刀刃，不时的伸手在刀锋上弹一弹，听着发出的声音，似乎沉浸在对金属的研究之中。

　　“那个刀把的样式，是当年北方宋国那边的样式。”钱老接着说道：“他们那一系的攻击手法，注重劈砍，所以刀把稍微短一些，上面还有几个按照手型打造出来的沟槽，能让人紧紧抓住刀柄，方便攻击。”

　　“这些兵器，之前应该都是放在保护阵法之中的，所以完全没有锈蚀。”钱老指了指现在满地的兵器，忍不住摇头道：“如果继续这么放着，恐怕用不了几个月，就会生锈了。”

　　“这里只是临时存放，等到运到乾生元，会有专门的存放阵法。”王胜点了点头，钱老说的在理，他当然不是无法采纳意见的人，赶忙解释道。

　　“存放的时间很长，应该是长时间不见天日的。”钱老抽了抽鼻子，似乎在闻着上面的金属和其他的味道：“当年收拾的也很仓促，你看，这上面的血迹都没有清洗，这么长时间，恐怕已经沁入进刀锋之中了。”

　　“正好，这才显得这些兵器是真的沙场上厮杀过的。”王胜点了点头，笑着解释道。

　　“打造的手法，是普通的三叠锻钢手法。”钱老从铁老手上拿回来，指着上面的锋刃部分说道：“开锋的时候用的是宋国境内滹沱河中游的河底石，那种石头略有些粗，但具备油性，开出来的锋刃正是这种带着斜纹的光亮。”

　　王胜并不知道这些到底对不对，所以看向了铁老那边。铁老从刚才到现在，一直在点头，显然钱老说的都差不多。

　　“公爷想必是打算出手这些兵器，我也听说了。”钱老看完之后转向王胜这边：“这把刀，不要修复，就留着这些疤痕，我建议用鹿皮加上至少四星级以上的蛇油精细的擦洗出来，光亮会越发的内敛沉稳，配上仿古的狼皮鞘，用鸡翅木做底，效果会更好。可惜，要是有些老一些的皮子就好了。”

　　“那个，钱老，老一些的皮子，我这里倒是有不少。”王胜摸了摸鼻子，冲着钱老说道：“仿古的刀鞘什么样式，恐怕还要钱老你帮忙想想。”

　　“没问题。”钱老二话不说答应下来。正要继续看，却被王胜阻止。

　　“这边来。”王胜带着铁老钱老离开那个小院，又到了旁边的一个小院当中。

　　第二个小院里，却是满满当当的首饰宝石之类的。这次，钱老没说什么暴殄天物之类的话，知道王胜只是临时存放一下，还要往乾生元搬，这里存放的地方差了一点，也就没再说什么。

　　“厉害！”进门钱老就看到了一个玉石珠串，拿起来放在手上端详了一会之后，直接长出一口气：“这可是当年林家的样式。”

　　“你看这个结。”钱老指着珠串上打的结：“这是典型的林家手法，千穿百结，一般人都打不出来这个扣。”

　　一口叫破是当年林家的珠串，王胜一点都不意外，如果钱老看不出来，王胜才会觉得他徒有虚名呢。

　　“玉珠的打磨手法是当年翠玉堂刘千手的手法，打出来的珠子不是正圆，而是椭圆。”钱老拿着一颗一颗的给王胜看过来：“玉也是好玉，这是出自藏山的万年温玉，你摸摸看，还是温的。”

　　“这珠串，最适合那些气血两亏的女子，特别是产后的女子，戴上之后对身体有百利而无一害。”一说起来来，钱老就有些滔滔不绝，收不住口了。

　　王胜和铁老一直等待钱老说完，这才互相看了一眼，笑了出来。铁老是真的替这个老朋友高兴，看来，他是真的找到了适合他的职业了。这一切，貌似都要感谢常胜公王胜。

　　“钱老，走，再去看看书画。”王胜也想要知道，钱老到底还有什么不知道的，所以刚刚就已经叮嘱了媚儿去准备一些书画，现在应该已经准备的差不多，只等钱老过去看看了。

　　“书画？”钱老一怔，随即点了点头：“行，过去看看。也看看哪个人的功底深，让他帮忙画个扇面，题写几个字。”


第1053章 鉴定师（上）

　　“钱老，这可是兽皮，不是上好宣纸。”王胜笑着提醒了一句。兽皮扇面主要是为了考虑坚韧和阵法的需要，现在的纸还不足以到扇面的地步。

　　“知道！”钱老现在边走边拿着折扇呼扇，爱不释手，听到王胜的提醒，飞快的回了一句：“兽皮也能写，大不了隔上几年就重写重画一次，反正又不会坏！”

　　王胜无语，人家就拿兽皮当可擦写的纸，你能怎的？

　　再次来到另一个独立院落的时候，屋子里已经准备好了十几张卷着的书画，堂屋正中央一张大桌子，上面正摊开着一副精美无比的春景图。

　　“钱老，请！”王胜冲着钱老伸手道。

　　钱老也不推辞，直接走到了桌子正中央，开始仔细的观察起那副图。

　　“纸是乾生元的玉版宣，这就不说了。”钱老上来只是一眼，就认出了这幅春景图的纸张，不过还是加了一句：“两年前的。”

　　“墨是李墨，味道还很新。这画画了差不多不到一年的时间。”钱老直接通过墨香的味道，就闻出了画了多长时间。

　　说实话，王胜的鼻子比钱老更灵，他也能闻出上面墨香的不同，但是要让王胜说出这种香味是多长时间的，那王胜可没这个本事。

　　“春景图，嫩柳碧丝，山水写意，浓淡相宜。”钱老摇头晃脑的评价一番之后，这才慢慢的判断道：“看这笔锋，再看这有点夸张的墨柳，这肯定是京城秦大学士的手笔，也只有他才会把这河边垂柳画的这么骚动，那就是个春心不死的老来俏。”

　　画的一角，是有一个印章的，不过这块印章现在正被几张纸盖着，没有显现出来，钱老也没有掀开来看过。得出结论之后，这才伸手慢慢的掀开盖着的印章签名。

　　果不其然，方形的印章和签名都显示出，这是秦大学士的手笔。

　　王胜直接冲着钱老伸出了大拇指。厉害！旁边的铁老对这些书画什么的根本不感兴趣，但也能从王胜和钱老的交流中知道，这次钱酸丁又判断对了。

　　蔷薇笑着又展开一幅画卷，不过留了一部分签名的地方，依旧还是让钱老鉴定。

　　这一次，钱老依旧还是如前一卷一般，把画面的特点，手法，颜料的品牌说的清清楚楚，然后才说出作者的名字。最后打开来印章签名部分一看，果然是那一位。

　　连着三张画，都是同样的结果，钱老简直对京城里这些读书人的特点，掌握的一清二楚。不能不说，这家伙真的是怪胎。要知道，之前没有玉版宣的时候，谁会在意画出来的东西有什么特点？

　　可以说，钱老天生就是一个鉴定师。

　　看过三幅画之后，蔷薇笑着展开的，是一幅字。大字，很让王胜意外的是，居然是楷体的大字。

　　楷体这才流行了没几年的时间，现在但凡天下做学问的，都喜欢这种方正的楷体字，人人都以自己的字为楷模，几年的时间，已经涌现出一批书法高手了。

　　“恩，这几个字有点意思。”钱老看着展开的四个字，摇头晃脑的开始欣赏起来，一边欣赏一边的点评：“比划架构还是很工整的，字里风骨也在，可惜，稍有点生疏啊！最后这一捺收的有点不是那么一气呵成，但总体也已经是大师手笔了。”

　　“这个，应该是韩学士的字吧！”钱老说出了自己的判断：“也就是他敢在有一笔败笔的情形之下，给常胜公府题字，贻笑大方啊！”

　　“大学士亲笔手书，那可是求都求不来的好东西。”蔷薇却是笑着解释了一声，然后打开了后面的印章落款，果然是韩大学士。

　　收起这幅字，蔷薇转眼间又打开一幅，这个是个方形的卷轴，上面只有一个字，是一个“静”字。

　　“恩！这个字还算是有些看头。”钱老看着这一个静字，夸赞了一声之后，直接用执笔的手法拿扇子，然后在空中点划起来。一笔一划的将静字在空中写了一遍之后，才长出了一口气。

　　这时候蔷薇才注意到，刚刚钱老虚空写这个字的时候是屏着呼吸的。一直到写完才出气。

　　“一气呵成，一气呵成。静心静气，却又隐含天下大势。”钱老总算是看得入眼一个字，显得十分的开心，十分的舒坦：“这一个字里面，没有三年苦功是绝不可能的。这个字，据我所知，恐怕只有一个人能写，也只有常胜公府，才能留下这幅字。”

　　摇头晃脑评判半天之后，钱老才说道：“这是天子的字，没错吧？”

　　蔷薇看着钱老，忍不住学着王胜一般，冲他伸出了大拇指。这眼光，简直没谁了。

　　这个静字，还真是天子写的。也不知道什么时候被媚儿搜刮回来的，王胜都不知道。

　　可钱老居然能从一个静字当中看出来隐含天下大势，这就是本事了，由不得众人不佩服。

　　紧接着，蔷薇又拿出了一幅字，展开来，让钱老鉴赏。这幅字同样也是一个字，上面什么落款都没有，就只有孤零零的一个字，一个工工整整的“永”字。

　　看着这个字，钱老的目光忽的无比的认真，双眼中仿佛要冒出光芒来，整个人差点就趴在桌子上，简直可以说是一寸一寸的在看。

　　蔷薇注意到了，从钱老开始从第一笔看的时候，他就再没有呼吸过，一直屏着呼吸憋着气，手指虚按在字体上方，一分一分的在挪动着。

　　终于钱老从头看到了尾，呼，一口气钱老差点吐了半分钟，然后闭上眼睛，如同在回味一般，手执折扇，空中开始临摹，那感觉，仿佛大热天喝下一大瓶冰镇啤酒，从里爽到外。

　　“这才是堪称楷模的字啊！”良久之后，钱老才睁开眼睛，看着那个永字，简直如同放进眼里拔不出来一般。

　　“能写成这般的，老夫知道的，绝无仅有。”钱老转过身来，看着王胜，很是兴奋地说道：“我见过三清观那三副楹联，那些字还不够圆满，但这个字，简直是集楷书书法之大成。公爷，这是公爷你的字，对吧？”


第1054章 鉴定师（下）

　　是王胜的字吗？当然！很明显这是王胜的字。这就是王胜自己在府中练习书法的时候写的一个“永”字。

　　王胜是不得不佩服钱老了，竟然能从三清观的楹联上看出来自己的笔风，这双眼是怎么长的？哪怕王胜自己也有一双视力超绝的双眼，可也没有这种一眼就能从中看出来是谁的特点的本事。

　　“这幅字归我了！”钱老看王胜和蔷薇的表情还能看不出来两人已经承认？当下开心的大叫一声，然后主动的从蔷薇说中抢过来，飞快的卷起，等到王胜和蔷薇反应过来的时候，那幅字已经被钱老收进了随身的纳戒之中。

　　“钱老，是不是只要有迹可循的东西，您老就能看个差不离？”王胜也不介意，一幅字而已，王胜什么时候想写能写一百张，给钱老一张算什么？但他有个问题很想弄明白，飞快的冲着钱老问道。

　　“恩，公爷你这么一说的话，似乎还真是如此。”钱老也没有意识到自己这身本事，但王胜这么一总结，好像还真的是这样，那几位大学士也好，天子也好，王胜也好，他都是看过以前他们写的东西，所以马上就能从中联想归纳认准。

　　就连之前的兵器和首饰也是一样，钱老看的杂书多，走过的地方也多，见识广博，有一个差不离的东西就能推测出一大片来，这可不仅仅是鉴定师，简直就是一个数据分析大师啊！

　　可惜，这个世界没有什么大数据让钱老分析，在地球上绝对是一个资深古董鉴赏家。

　　不过，王胜还是想要试一试，看看钱老的极限在哪里。既然有迹可循的东西钱老都能分析的差不多，那么无迹可寻的东西呢？

　　“钱老，您给看看，这是什么？”王胜一边说着，一边从纳戒当中取出来格洛克17放到了桌上，旋转一下，推到了钱老面前。

　　格洛克17已经没有子弹，王胜也从来没有在这个世界制作子弹的打算。手枪子弹现在的威力已经显得有些小，不适合战斗了。留着格洛克17，只是王胜自己当做纪念，纪念自己曾经是地球人的证据。

　　这把手枪，见过的人绝对不多，就算见过的人也不可能和钱老说，所以，对钱老来说你，一定是无迹可寻的东西。

　　钱老的目光顿时间再次认真起来，伸手拿起格洛克17，上手就是一愣。这么个小东西，居然是好几种材料制作的，摸了摸套筒，又摸了摸扳机和周围，最后才摸到了枪柄上，眉头皱的如同打了结。

　　“公爷，能不能稍稍给演示一下？”这明显是个能用的器具，但具体做什么的，钱老没办法判断，眼前就有王胜在，他也不吝惜请求，直接请王胜给演示。

　　王胜伸手拿起格洛克17，手法飞快，喀喀喀几下，完整的手枪就变成了一堆零件，一件件整齐的放在了桌上。做完这一切，王胜才又做了个请的手势，让钱老上手。

　　钱老也好，铁老也罢，加上蔷薇，都是如同看西洋景一般的看着王胜变魔术一般的把枪分解。那动作太快了，又干净又利落，尽管王胜已经很长时间没有练习了，可因为身体素质的提升，分解动作比在地球上能快出两倍多。

　　“这材料，稀奇！”钱老这次是一件一件拿起来看的，套筒，枪管，弹簧，枪机，甚至连弹匣都一一的看过来。

　　“老钱，这些东西，随便拿出来一个，都够你琢磨好几年的。”钱老看过之后，没有和王胜说什么，而是冲着铁老惊喜地叫道：“这每一种钢铁的材料，都是前所未见的。”

　　铁老看到这么多金属材料已经十分感兴趣了，只是不想打扰钱老的鉴定而已，听到钱老的话，看了看王胜，见王胜没意见，伸手拿起弹簧，仔细的查看起来。

　　“如果老夫没猜错的话，这里面以这个材料最好！”钱老挨个的看了一番，从中拿出了枪管，冲着王胜问道：“公爷，对不对？”

　　王胜点了点头。枪管要承受火药的巨大压力，当然要用最好的材料。相对来说，套筒扳机这些，反倒没那么高的要求。钱老的猜测，极其准确。

　　看到自己猜对，钱老脸上露出了笑容。不够，他的八字山羊胡加上消瘦的面孔，笑起来也是显得十分的猥琐。

　　“这个是什么材料，老夫却拿不准。”钱老再次拿起了枪柄，有些疑惑地问道：“非金非木非石非土，公爷，可否给老夫解惑？”

　　这怎么解惑？王胜有些为难的看着钱老手上的枪柄部分，工程塑料，这东西怎么解释？怎么样让一个连橡胶都不知道的人知道什么叫塑料？什么叫高分子材料？

　　“公爷为难就算了。”钱老也知道看眼色，知道王胜为难，马上开口替王胜解围。

　　“钱老，您还没说，这东西是做什么用的呢！”旁边蔷薇也乖巧的把话题岔开，冲着钱老问道。

　　“大概有点猜测。”钱老笑了笑，一伸手，将右手的折扇插到了后领子上，双手开始飞快的动起来。

　　王胜刹那间双眼中一道光芒闪过，钱老这动作，竟然是他刚刚分解格洛克17的反向的动作。也就是说，钱老竟然反过来把王胜拆解开来的手枪重新安装上。

　　一路的过程，分毫不差，东西也对，手法也对，虽然动作比王胜慢了不少，但王胜相信，这只是不熟练的缘故，只要给钱老时间让他联系，绝对能做到王胜这种地步。

　　咔嚓咔嚓，不到半分钟的时间，钱老竟然已经在只看了王胜拆解一次的情形之下，将格洛克17完整的复原。

　　学着王胜刚刚的样子拿着枪柄，手指放在前方扳机护圈上，想了想，钱老似乎觉得有门，把手指放到了扳机上，对准了前方。

　　“这上面虽然清理的干净，但还是有些淡淡的硝火味道。”钱老转头看着王胜问道：“公爷，这应该是一种火器，可以从这个管子里发射弹丸，攻击敌人的武器。您看，我猜的对吗？”


第1055章 超越极限（上）

　　王胜如同看怪物一般的看着钱老，好一会之后才点头道：“没错！钱老你简直就是天生的鉴定师，不做这个都对不起你这般的见识。”

　　见多识广不说，记忆力极其惊人，看王胜一遍动作就能反过来正确的安装格洛克17。这可是第一次见手枪的人，甚至根本不知道手枪的发射原理，但就能猜出来是发射弹丸的火器。

　　怪不得能知道这么多东西，如此变态的记忆力也是功不可没。甚至可以和王胜经过穿越强化的记忆力相比了，这世上果然不缺妖孽，哪里都有。

　　到了这个地步，众人对钱老能否担任鉴定师再无怀疑。王胜郑重其事的聘请钱老担任常胜公府所有产业的鉴定师和分析师，以后媚儿的所有经营活动，都可以从钱老这里得到一些分析指点。

　　对于鉴定师，钱老欣然答应。但对于那个分析师，他并不清楚是什么，王胜简单的一句智囊，钱老顿时明白，同样也没有推辞。双份薪俸，待遇高的惊人。

　　打扮的焕然一新的钱老摇着折扇直奔乾生元而去，那些兵器已经全部打包，很跨就会送到乾生元。该怎么做，钱老自会操持。

　　“公爷，上来就给这么高的职位，会不会有些急？”蔷薇和王胜一起送走了钱老铁老之后，回来蔷薇有些不解的问道。

　　“不急，一点都不急。”王胜笑了笑，冲着蔷薇说道：“鲁师给我送过一个消息，钱老是除了我之外，唯一的一个能够指使所有的大宗师心甘情愿帮他打造东西的人。要不是他在音律上略有欠缺，恐怕他也是能够让大宗师乐手出面演奏的另一个人。”

　　这么一说的话，蔷薇就明白了。这样的高手人才，给再高的待遇都不为过。有钱老在，以后的生意火越来越顺当。

　　王胜脑子里奇思妙想数不胜数，但是和这个世界毕竟隔着时代，有着绝对的“代沟”。有钱老在其中润滑，承上启下，王胜再拿出来的主意经过钱老润色，就会越发的符合这个世界，不会引起大的反弹，对王胜在京城的生意，只有好处没有坏处。

　　总算是搞定了鉴定师，而且还是一个水平如此之高的鉴定师，带回来的那些兵器总算是可以在短时间内重见天日，尽快的撒出去了。

　　相信各方只要随便买一件验证过年份之后，基本上就可以确定，那些东西是出自什么地方了。有这些东西的刺激，各方会对千绝地核心区域越发的着紧，王胜的计划也就能越发的顺利。

　　当天晚上，于大师就带着所有的大宗师，在皇家大剧院为王胜皇家和老君观内部演出一场。对外的宣称，则是各位大宗师们有了新乐曲，所以需要常胜公等人验证指点一番，看能不能用在日后的演出。

　　当然，少不了王胜也拿出了两首新曲子。一首是京胡曲《夜深沉》，一首则是地球上近现代的曲目《金蛇狂舞》。这两首曲子，一首适合在开场引动修行气氛，一首适合在高潮的时候带动修行节奏，看过曲谱听过演奏的大宗师们全都是赞不绝口。

　　晚间的时候，京城再次红动起来。新改名的大观园中的六百多美女，加上皇家和老君观以及常胜公府上精心挑选的护卫齐聚皇家大剧院。

　　光是大观园的美女们出动的时候，就引起沿途几乎所有人的轰动。众女乘坐的马车差点就有人要冲击，但在御林军的护卫下，众女还是轻松的赶到皇家大剧院。

　　皇家这边，天子皇后在皇家三大供奉的护卫下欣然到场，不仅如此，还有一大批皇家高手。

　　老君观这边也排场不小，大观主亲自领队，从千绝地核心归来的好手，加上一大批清字辈的老道，坐满了皇家大剧院。

　　王胜自然是带着媚儿和蔷薇出席，包厢中少不了还有凌虚老道和大观主。

　　演出之前，王胜还特意去天子的包厢当中拜会天子，寒暄几句，临走少不得和三大供奉交流几句。

　　“这一场音乐会，十天之后还有另一场，连着两次，想来能够激发三位的修行了。”王胜知道，三大供奉其实就已经站在突破边缘了，两次演奏会绝对能够突破，所以王胜不介意这个时候卖个好，让他们增加一点信心：“如果在过程中出现了一些不符合常理的东西，无视它们。”

　　三大供奉一时之间并没有琢磨过来王胜说的这一些所谓的不符合常理的东西到底是什么，王胜索性讲的更加的透彻：“想想我，我的元魂是不入流的品级，但我现在是什么修为？再想想你们自己，如果再上一步，前方是不是真的无路可走？修行之路，真的有尽头吗？”

　　提醒到了这个地步，三个老太监怎么可能还想不明白？三人的脸色瞬间慎重了起来。

　　在此之前，他们一直以为，他们会达到一个超越那个老供奉的地步，也许能够触碰到修行的顶端。可是现在王胜一提醒，他们才意识到，他们也许会在最近的半个月之内，达到一个前所未有的从来都不敢想象的境界。

　　再上一步？传奇巅峰中的电放难道还不是终点？想想王胜的话，想想在千绝地核心区域见到的那些超级妖兽，三个人心中充满了火热。

　　这个时候他们已经不再想王胜当年贩卖的不入流元魂晋级的秘密是不是真的，脑海中只剩下一点狂热，超越传奇巅峰的境界，那是什么？十重境？

　　天子和皇后已经愣住了。就在同一个包厢之内，他们怎么可能听不到王胜的话语？传奇境界之上竟然还有突破的可能？

　　要是别人说这话，天子肯定当他是胡说八道。可王胜不一样，王胜是经常出没千绝地核心区域的，三大供奉也进去过，也见识过强悍无匹的妖兽，那可是比当年的三大供奉强出不知道多少的妖兽。莫非，那些超级妖兽，并不是传奇巅峰，而是更高的境界？

　　三大供奉的心中，忽的多了一股无法形容的信心。演奏会开始在即，等会不就能知道了吗？


第1056章 超越极限（下）

　　音乐会准时开始，所有人都怀着一种期待的心思迎接那些钻入自己耳朵中的音符。

　　“你和那三个家伙说了什么，他们的心神动荡怎么这么大？”当第一首曲子《夜深沉》开始的时候，凌虚老道忽的问王胜道。

　　在天子的包厢当中，三个皇家供奉同时屏蔽包厢内的声音，就连近在咫尺的凌虚老道都听不到里面的声音。此刻感受到三人那种非同凡响的动荡，老道也不由的好奇问起。

　　“反正他们也差不多要突破了，提前通知他们一声，卖个好。”王胜也不隐瞒老道，直接回答道。

　　老道顿时间无语，这种惠而不费的人情，王胜简直拿捏的出神入化。

　　说话的功夫，媚儿和蔷薇就已经被音乐吸引，慢慢的进入了节奏之中。王胜也随着音乐声，开始了自己的修行。

　　六字诀跟着音乐的节奏练习了没多久，王胜就感觉到了老道说的三大供奉的心神动荡。就在隔壁，三股强烈的意志仿佛在挣扎，显然是还没有从王胜那句惊世骇俗的提醒下挣脱常识的桎梏，这才会有挣扎。

　　可能在皇家高手的心中，老供奉也不过就是真正的传奇巅峰吧！他们努力为之奋斗的目标，也就是达到并超过老供奉，自己的修行自己知道，将自己体内的灵气彻底转换为灵液之后，就是巅峰了。

　　问题是，王胜一句话，几乎是明摆着告诉他们，巅峰之后，其实还有路。这让他们如何能够瞬间接受？挣扎也在所难免。

　　王胜不管他们如何的挣扎，关键是王胜要在这次的演奏会当中收到足够的好处。比如，大观园的众女要能够晋级突破，比如老君观的那批高手要能够晋级突破，再比如，自己府中挑选出来的护卫要能够晋级突破。

　　至于皇家的高手能不能突破，也许那些普通高手可以，但三大供奉就难说了。还好，十天后还有一次机会，他们要是在短时间内无法挣脱常识的羁绊，那么十天的时间也足够他们想清楚了。

　　当然，最重要的好处，就是王胜自己要能够从老君观这么多修行道藏心法的老道们的修行经验中，获取到足够让自己对道藏心法更加领悟的经验。晋级反倒是次要了，况且，王胜才晋升八重境完成蚣蝮变没多长时间，想要在一两次演奏会上完成睚眦变，那是不可能的。

　　最先开始突破的，不出所料是老君观的一位从千绝地核心出来的高手，紧接着就是数个大观园的美女。

　　几个高手的突破，如同在黑火药当中扔下一个火头，然后疯狂的引动了剧烈的反应。再下一批，直接就是数百名高手同时进入了晋级突破灵气淬体的过程中。有大观园美女，也有老君观的高手，更有皇家的人，也有王胜府上的护卫。

　　巨大的灵气团又一次形成，王胜早已经有准备，心神沉浸在其中，一边用六字诀让自己保持最清醒的状态，一边从中疯狂的汲取关于道藏心法的修行经验，同时放空身体，任由强悍无匹的灵气进入自己的身体，然后被连续三次的道藏心法的行功周天压缩凝练，储存在各个窍穴之中。

　　大观主得到过王胜的提醒，所以这次选的全都是修行道藏心法和前置功法的高手，加上王胜府中的那些，零零总总有一百多人，其中还有大观主本人和凌虚老道，王胜在其中，简直就是如同沙漠中饥渴的人在疯狂的汲取着甘霖。

　　当然，王胜本身的经验，也不会不自觉地共享出去。至少王胜在保持清醒的同时，已经察觉到老道看自己好几次那种怪异的目光了。别人发现不了王胜修行的异常，老道在这种情况下，几乎是每一个修行道藏心法的人到了什么地步都能让他知道的一清二楚。

　　老君观里的每一个，包括大观主在内，凌虚老道都能看透，唯有王胜，每次都会给他惊喜。这种无法掌控的状况，才是让老道惊喜的原因，如果这天下全都是一成不变的东西，那又有什么意思？

　　王胜现在顾不上关注老道，反正演奏会完成之后老道肯定会详细追问，这时候王胜还是抓紧一切时间，将道藏心法修行过程中的一切隐患和可能出偏差的地方纠正，顺便根据那么多前辈的经验，结合战斗意识小人，来优化道藏心法的修行效率。

　　一进入这种数百人晋级的状态中，整个皇家大剧院不出所料的变成了一个大灵气团，所有在其中的人全都被包裹在内，哪怕不晋级，也有大把的好处。

　　所有人都明白这一点，所有人都在潜心吸收这些好处，顾不上关注别人，除了王胜和凌虚老道。

　　十个小时之后，大灵气团依旧还在继续，所有人都在灵气淬体，王胜忽的发现，隔壁包厢三个老太监之前挣扎的心态似乎已经慢慢的减弱，修行节奏已经完全被音乐的节奏所引领。

　　这也意味着，三大供奉可能已经在王胜的提醒之下，在常识和不可能的挣扎碰撞中，选择了相信王胜。抵抗的程度越弱，表明心中接受王胜说法的程度越深。

　　十五个小时之后，王胜已经几乎感觉不到任何的抵触情绪了。也就在这个时候，在场的晋级高手当中，最强大的一股气息成功的引发天地灵气淬体，突破晋级，汹涌的灵气疯狂的加入到了皇家大剧院的巨大灵气团当中。

　　有一就有二，三大供奉几乎是一体的，第一个晋级的没过半小时，第二个就同样晋级。十分钟之后，第三个也同样晋级。

　　三大供奉灵气淬体的天地灵气使得皇家大剧院的灵气团达到了最强盛的地步，所有人全都沐浴在这种最浓稠的几乎如同灵液一般的大灵气团当中，尽情的享受着修行的快乐。

　　王胜也在一边享受着灵气滋养涤荡全身的舒爽，一边疯狂的汲取着最强的修行经验，同时修行六字诀，几近忘我的地步，都没有注意到元魂空间中，虎牙军刀的刀柄正慢慢的从虚幻一丝一丝的变得凝实。


第1057章 出去巩固修为（上）

　　因为有三大供奉突然晋级，这一次晋级的人走了超级好运，三个传奇巅峰高手晋级十重境，而且还是在他们开始晋级之后的十五个小时才突破，导致天地灵气淬体的时间，莫名其妙的就增加了十五个小时。

　　这还不算，普通高手的灵气淬体时间也不过就是一天一夜，厉害一点的如老君观的几个八重境的道士需要两天两夜，可是，三大供奉晋级十重境，灵气淬体直接就是三天三夜起。

　　也就是说，除了一开始增加的十五个小时之外，他们还凭空多了至少两天两夜的灵气淬体时间，这一下，便宜赚大了。

　　灵气淬体时间越长，晋级当中获得的好处也越大，这是常识，不用颠覆大家也都知道。

　　为什么皇家大剧院大宗师演奏会让大家趋之若鹜？除了能够引导修行节奏，冲破瓶颈晋级之外，大家最期待的就是这个了。因为每一次大灵气团都是按照修为最高的那个高手晋级的时间来计算的，里面只要有一个超级高手晋级，那么其他人就走了大运了。

　　比自己本来应该享受的灵气淬体时间长出几倍，这一下，就足以让刚刚晋级的小高手们省去了巩固修为的时间，根底扎实不说，甚至于还能借助这多出来的时间，让自己的修行更进一步。

　　想想刚刚完成灵气淬体就直接变成新境界的初期到中期的高手，那是怎样的感觉？

　　这其中，王胜的感觉是最开心的，整整四天四夜的时间，王胜几乎把大剧场中每一个修行道藏心法的人的修行经验都学了个底掉。

　　旁人只能被动的感应，被大灵气团带动随机的感受，能感受多少看个人的造化。可是王胜不同，在六字诀的同时练习之下，王胜保持着前所未有的清醒，几乎每一个人的修行感悟，王胜都能够准确的捕捉到。

　　一百多人，在修行的时候遇上过什么困难，怎么解决的，怎么改善的，这些全都是王胜梦想都梦想不来的好东西，就这么疯狂的塞进王胜的脑海之中。

　　修行的过程，从来都不是一帆风顺的，也从来都不是一成不变的。哪怕你开始修行的时候已经顺利的完成周天，但这并不意味着就不会出问题。

　　也许保持着最正统的修行姿势，盘腿而坐五心向天的时候修行没问题，但换个姿势，正常站立或者躺卧的时候立刻就不行。也许平常修行的时候不出问题，可一旦行动起来，就会出问题。按时温养不出问题，一旦改变时间节奏，立刻就出问题。修行没问题，一战斗就出问题。

　　这些都是修行过程中可能会遇上的千千万万难以尽述的问题，随便哪一个，可能都会让一个自以为修行熟练的人被卡住不得寸进。运气好点的十天半个月能够解决，运气不够的，可能半年一年的都不会有什么进展。真的运气差到极点的，恐怕一个小问题就能卡到内伤吐血，甚至从此走火入魔命丧黄泉也说不定。

　　每个人在修行途中都可能遇到无数正常的不正常的匪夷所思的问题，也许每个人遇到的都不一样，但大家总要面临一个同样的东西，那就是必须要解决。不解决就没办法继续修行。

　　解决问题的方法和思路，这就是对王胜来说珍贵的不能更珍贵的经验。一百多人修行同样的功法，他们曾经遇上过的问题王胜都可能遇到，他们遇不上的问题，王胜也有极大的可能遇到。这时候，以前解决问题的经验和思路，就是最好的解决方案。

　　哪怕以前的经验和思路用不上，可面对问题时的那种镇定不慌乱也是极其重要的。

　　老君观一百多个修行道藏心法的道士当中，至少有一半是比王胜修为高或者差不多的，但修行时间绝对个个都超过了王胜。就算是最年轻修为最低的那个，修行时间也比王胜长出几倍。

　　能明确的获取一个人的修行经验，这就是宝藏了。更别说王胜直接获取了一百多个，简直可以说是中了超级六合彩大奖。

　　当然，这些高手的修行经验，的确是让人惊艳。可最让王胜惊喜不已的，却是大观主和凌虚老道。

　　大观主不必说，十重境的高手，道门领袖，引领老君观数十年，蒸蒸日上，现在的地位如日中天，哪怕是共享出来的修行经验中，也带着一股堂皇之气，不管面对什么样的修行困难，都有一股堂堂正正面对的态度，但却又有不拘泥手段解决的灵活。

　　用王胜的话来说，性格决定命运，大观主能成为大观主，自然是有枭雄之气的。这样的修行经验，也正是只有大观主独有的。

　　凌虚老道就更不用说了，十二重境的高手，碾压全天下的存在。他的修行经验就和大观主以及那些老君观的徒子徒孙们不一样。同样也是堂堂正正，但自有一股势如破竹的锐气，不管什么困难，一力破之。那种豪迈，让王胜简直佩服万分。

　　这两个人修行道藏心法的经验，绝对让王胜从此之后至少三十年，不用担心道藏心法遇上问题没办法解决。甚至自己以后窍穴增加，继续强化周天循环的修行，也有凌虚老道的那种方法打底，绝不会有无法解决的问题。

　　大剧院当中的那些老君观高手，虽然也能在大灵气团中感受到一些模糊的修行经验，但是他们的修为和大观主以及老道差远了，也就是那批清字辈的道士能隐约分享到一些，其他人，根本就没这个机会。

　　也就是王胜，能够清醒的从中提取，光是这一点，王胜就赚大了。只是琢磨了一整天大观主和凌虚老道的修行经验，王胜就意识到自己周天行功当中的几个不妥当或者不够优化的地方，飞速的改了过来。

　　受益于在千绝地核心和大雪一起玩耍锻炼出来的灵气控制能力，王胜才能在短时间内飞速的更改自己修行的状态。否则的话，没有十天半个月，根本无法纠正一点。


第1058章 出去巩固修为（下）

　　并不是只有王胜一个人感觉得到了巨大的好处，事实上，在场的每一个人，都觉得自己赚大了。

　　尽管大家还在享受大灵气团的余韵中，有些身不由己，可即便如此，脑海中仅存的那一丝灵智也告诉自己，这把赚翻了。

　　当然，不爽的人也有，不过也是开心加不爽双重的感受。自然，这些就是在台上表演的大宗师们，因为三大供奉突然晋级突破，以至于灵气淬体的时间足足长了好几天，整个演出下来，四天四夜都不止。

　　要知道，这演出可不能停，那些大宗师们就只能等着大灵气团散开。虽然大灵气团对他们本身也有极大的好处，可连续不停四天四夜还多，也足够他们辛苦了。

　　如果不是大宗师们都已经晋级传奇境界，恐怕光是这个演出就无法撑下来。辛苦归辛苦，好处也是极大。特别是这次有三个十重境高手，更是让他们获益匪浅。

　　到了传奇境界，有些眼光什么的自然而然的就会提高了。除了对于音乐上的追求之外，这些大宗师也不会完全的摒弃修行。且不说还有王胜的新曲，还有他们自己谱写的曲子，光是有如此强悍的高手给他们作参考，哪怕是劳累，也一样的心甘情愿。

　　外面守卫的御林军同样也是一样的感受，又高兴又不爽。

　　说起来，御林军应对皇家大剧院这种一弄就是好几天的情形十分不满，但是，只要他们站在皇家大剧院五十米的范围之内，大灵气团总会照顾到他们一些。只不过，他们听不到音乐，无法带动修行的节奏，可只是沐浴在那一大团灵气之中，好处也是主动送入身体的。

　　所以，御林军轮值的士兵们，一遇上音乐会维持秩序，积极性比谁都高。唯一的一点不爽就是时间太长，太累了。可累过之后大家就会发现，在这里一天，等于在其他地方修行一个月的效果，没人会不乐意，抢的比谁都厉害。

　　皇家大剧院这边这么大的动静肯定瞒不过京城里的人，事实上，这边音乐会开始的同时，各方在京城中的人就接到了消息。

　　消息是王胜派人送过去的，通知各方，今天会在皇家大剧院当中举办一次试听新曲的音乐会，让大家不要意外。这次演出，不会影响十天之后的正式演出，而且各方的高手也没过来，所以只是常胜公府的人内部试听，不会牵扯到各方势力。

　　解释的虽然很好听，但大家都知道，说是常胜公府的人内部试听，里面肯定会有老君观和皇家的人。另外，说是试听新曲，其实根本就是正式演出。

　　只是，谁都知道的事情，却是谁也没办法。一来人家不耽搁正式演出，二来王胜也说了，各方高手没赶过来，就算是给他们机会他们也没办法，所以，在这种情形之下，明知道其中的原委，却也只能接受王胜给的理由，徒叫可惜。

　　不过，各方在京城的代表已经打定了主意，等到今天过后，他们就会找王胜商量，以后这种试听新曲的好事，哪怕不能带上各家的高手，但至少在京城的代表还是能带上的吧？好机会谁也不想错过，呆在京城总要给自己找点好处吧？

　　除了这个心思之外，各方也开始送信回各自的国都，是不是考虑都要在京城留一些等待晋级的高手了，不然好不容易赶上这个机会，他们却没时间赶过来，白白浪费时机。

　　况且，这京城之中，现在也的确是不一般，自从王胜的这几个买卖开张以来，简直可以说繁荣的过分了。

　　不管是乾生元润姿坊还是梦之坊，连带雅韵都算上，多少人都天天在等着，看看这几家会出什么新品，多少人在等着学这几家的经营思路。不管什么产品，只要是这几家推出来的，简直就是许多人的大狂欢，也不知道有多少人专门让人从京城买了送到各地。

　　现在从京城往各处带王胜名下产业的商品，已经是一条全新的生财之道了。也不知道有多少无忧城的杀手专门跑这个业务，又安稳又稳赚不赔。除了挂着这几家产业的生产基地，光是靠着王胜名下产业生活的人至少也有数千了。

　　皇家艺术学院更是吸引了各方的目光，现在别说普通的那些小有实力的家族，连各大诸侯都在盯着京城这几个地方，这里出来一个东西，直接就能流行到整个王国。

　　这个情形之下，在京城让各家多屯驻一些高手也是必要的，就当是以防不测，同时也算是把京城当做是如同千绝地基地甚至无忧城一样的历练之所。

　　王胜现在顾不上管各方的代表怎么想的，他现在已经感觉到，天地灵气大灵气团已经到了强弩之末，稍稍计算了一下，居然已经是第五天头上了，三大供奉的晋级突破，简直惊人。

　　所有的灵气瞬间全部消失的时候，王胜也顾不得招呼媚儿和蔷薇，给老道使了个眼色，自己直接冲到了隔壁皇家包厢之中。

　　“你们三个这也太夸张了吧？”没人阻拦王胜，一进门，王胜就冲着里面的人嚷道。

　　“托福托福，还要多谢公爷的提醒。”皇家包厢当中原本只有五个人，天子皇后加上三大供奉，这会说话的是李总管，他是第一个晋级的，也是感悟最深的。

　　李总管说完，周管事和沈老太监也是轮流道谢，甚至连天子和皇后都对王胜表达了谢意。三大供奉晋级，皇家实力大涨，以后说话腰杆也硬。

　　“轮流出去巩固下境界吧！”王胜冲天子打了个招呼，然后看着三个似乎有些年轻的老太监，忍不住提醒道：“机会难得，错过了就没这种好事了。”

　　“什么机会？”天子听着王胜话里有话，赶忙开口问道。

　　“现在各方都有一批高手在前往京城的路上，不是在自己的地盘内。”王胜毫不掩饰自己要搅风搅雨的企图，直接冲皇家包厢内的人说道：“如果他们在路上别人家的地盘里出了事却找不到凶手的话……”

　　“现在回去我就安排三位供奉闭关巩固修为。”响鼓不用重锤，天子眼睛一亮，马上接应了一句。


第1059章 培养大宗师（上）

　　王胜此举，纯粹是唯恐天下不乱。当然，各大诸侯之间乱来乱去，对王胜有好处，所以王胜毫不犹豫的怂恿皇家去做。

　　正如王胜所言，机不可失失不再来，现在谁都不知道皇家多了三个这样恐怖的超级高手，以他们的身手，神不知鬼不觉的袭击一群修为不到传奇巅峰境界的高手，绝对不会留下什么证据。

　　如果那些正在来路上的高手们出了事，还是在别的诸侯国地界出了事，那么肯定会疑神疑鬼，弄不好会影响到互相之间的关系。

　　“记得别过分了，有一两个就足够了，次数太多会被怀疑的。”王胜一看天子已经完全领会了他的意思，也不多停留，转身就走，不过在门口不忘记回头又多了句嘴：“要是不小心有山越国的高手袭击第三个诸侯就有意思了。”

　　这句话说完，王胜是头也不会直接离开了皇家包厢，直接回到了自己的包厢内。

　　天子的目光，因为王胜的最后一句话，又多闪烁了几次。看向三大供奉的时候，三人都是毫不犹豫的点头。

　　三个老太监可全都是心狠手辣的主，更加是在皇宫内院当中搏杀出来的，个顶个的老奸巨猾诡计多端，眼光绝对够毒。王胜的主意有没有用处，他们一眼就能看出来。

　　说起制造各方的混乱，对王胜的好处还是在未来，可是对皇家却是有立竿见影的大好处。各方要是打起来，不但削弱了他们自己的力量，必要的时候皇家可以出面调停或者落井下石，总之天子的威信只会越来越高。

　　至于山越国的事情，天子更乐意看到邱国夏国被山越国消耗掉有生力量。不过，貌似现在山越国的优势很大，适当的帮他们平衡一下，多拉一个国家进来也很好玩嘛！

　　“你可真够损的。”王胜刚一回到自己的包厢，就听到了凌虚老道的声音。

　　这一次王胜过去的突然，说话也说的太快，加之还在门口，三大供奉再怎么屏蔽，也不可能瞒得过近在咫尺的凌虚老道，被老道听的清清楚楚。

　　“唉，没办法，夹缝中求生存，就只能用一些盘外招了。”王胜一点都没觉得自己做的事有什么上不得台面的，不过对老道却是有些愧疚：“倒是让老道你经常接触这些阴暗的事情，别影响了你的道心。”

　　“我的道心能被你这么几句话影响？”老道冷笑了一声，也不管旁边正在窃笑的媚儿和蔷薇，冲着王胜鄙视道：“小子，你是不是太看得起你自己了？”

　　“算我没说。”王胜立刻变得低眉臊眼，在老道面前，他可没什么硬挺的资本。

　　“媚儿和蔷薇都不错，这次都晋级了，看来最近都很努力啊！”见老道没有继续，王胜笑嘻嘻的转换话题，猛夸起媚儿和蔷薇来。

　　这次让王胜惊喜的事情之一，就是媚儿和蔷薇的再次晋级。蔷薇的晋级一点都不意外，她属于重新修行永春心法，有过以前的修行经验，只是稍微改了一些，修行起来事半功倍，和大观园的众姐妹一样，齐齐晋级。这也早在意料之中。

　　不过媚儿的晋级就是出乎王胜的意料之外了，甚至于连凌虚老道都吓了一跳。

　　媚儿的元魂可是五星幻灵狐，后来有皇家秘法硬生生的提升了一级，变成了六星。这些老道都知道。上一次媚儿忽然晋级，就已经让老道惊讶了。问过之后才知道是王胜给了她信心。

　　老道自己就是十二重境，自然知道这样的信心需要怎样的信任才能够达成。对于媚儿如此的信任王胜的任何一句话，老道除了感叹什么也说不出来。

　　原以为能晋级一次就已经是极限了，可没想到短短的几个月时间内，媚儿竟然又一次晋级了。这一次直接提升到了八重境，而且还没怎么开口，也没怎么装腔作势，只是随意的摆出来一个动作，就让老道也能感觉到媚儿身上散发出的惊人魅力，由不得老道不惊讶。

　　老道是自己突破了三次极限的高手，当然知道每一次突破需要怎样的大恒心和大毅力才能做到。如老道这般看破世情，一心钻研道法和修行的能用数十年的时间突破，这已经是外人看起来多么不可思议的事情了。

　　可媚儿才多大？修为有多深？平常每天忙碌的脚不沾地的，哪里有时间修行？就这样，就靠着大宗师的音乐会，不到一年的时间硬生生的从六重境的极限连着突破两次达到八重境，老道要是不惊讶才怪了。

　　刚刚一直也忍着没问，听王胜那边的动静了。这会王胜主动说起媚儿晋级的事情，老道也忍不住了，好奇地问道：“媚儿你的元魂不是六星级吗？”

　　“这事回去再说。”王胜一看老道这架势就知道老道想要刨根问底，直接阻止了他。这里人多口杂，不方便。何况现在还有一大摊子人要安排。

　　演奏的大宗师们要安置好，老君观的人要送走，大观园的众女要送回去，护卫们也要跟着王胜回府。这一次可是五天出头的时间，水米未进，光是大家缓慢休养都需要一段日子了，等回去也都有一阵子忙乱。

　　这种时刻王胜还给天子和三大供奉出那个馊主意，显然也是使劲的在用三大供奉。不过天子和三大供奉自己都乐意，那就不能怪王胜了。王胜自己，和老道一起久了，还是很注重养生的。

　　老道并没有在这个问题上追着问，事实上，老道自己就有过三次突破，很清楚这其中的艰难。他只是惊讶，并不是无法接受，哪怕是回去之后，老道都没有继续在这个问题上追问。每个人的元魂修行都是秘密，老道可不会犯那种打探别人隐秘的错误。

　　光是回去忙乱一番，这一天就过去了。算下来，一场演唱会，基本上就耗了五天的时间，留给几位大宗师们的休息时间，也就剩下五天了，因为下一场演唱会，就在五天之后。

　　“看来，有必要培养一个专门给人调配营养膳食，食补身体的大宗师出来了。”面对这样的情况，王胜也没有办法，只能自己解决问题了。


第1060章 培养大宗师（下）

　　王胜府上给王胜做饭的首席大厨，是王胜当年从无忧城一直带着，亲自指点到现在的。也是在府里的厨子当中最顶级的。

　　通常，他只给王胜媚儿和凌虚老道做饭，后来又加了个蔷薇。这府中，也只有这四个人能让首席大厨出手，其他人根本没有这个资格。

　　不过，王胜也知道，论做菜，他亲自指点的这个勉强算是弟子的家伙完全合格，但要论起做营养膳食的话，恐怕他还差点。

　　暂时想来想去，找不到一个合适的人，王胜琢磨着，恐怕只能自己动手了。

　　本来王胜打算亲自到厨房做熬点粥的，可是心中忽然想到了一个绝佳的点子。吩咐了一声，马上有人在练功房帮王胜垒了一口灶，并把王胜要的东西给送了过来。

　　听到王胜有什么新玩意，媚儿和蔷薇都不顾自己身体的劳累，非要坐在练功房里看着，连老道都不例外，死活不走了。

　　王胜其实本来就是打算给自己身边人做点滋补膳食的，他们要在旁边看着，王胜也不拒绝，就在他们面前，煮水淘米下锅，加入各种辅料和调料，慢慢的熬起粥来。

　　众人都没有想到，王胜竟然只是要熬粥，有些意外的同时，也都开始期待起来。王胜在常胜公府可是很久不亲自动手做饭了，想必这一顿，一定是有所不同的。

　　事实上，王胜的手法的确不同。他不光是在熬粥，而且是在用太极的手法熬粥。

　　从米下锅的时候开始，王胜的双手基本上就在锅边上扶着，体内的灵气也开始不停的往锅里输送。

　　王胜输送的灵气，是包含了太极手法的，所以，锅里的粥，直接就形成了一个不停旋转的漩涡。不用勺子搅，自然而然的旋转着，吸收着王胜的灵气，同时也慢慢的煮熟。

　　老道是能看出王胜的手法的，对王胜将太极手法用在熬粥当中，也是相当的感兴趣。

　　两女看不明白，但却能明白王胜的心意。这可是王胜亲手给她们熬的粥，别说闻着就很香，就算是味道不怎么样，两女也一定会美滋滋的喝完。

　　连着五天多时间水米未进，回府也只是稍稍的先喝了点水，这会大家正是饥肠辘辘的时候。

　　王胜也没有多耗费太多的时间，在他的灵气加成之下，总共从水开到完成也不过就是十几分钟的时间，一锅浓香扑鼻的稠粥就已经完成。

　　飞快的给每个人盛了一碗，王胜最后也给自己来了一碗。众人满怀着期待，等王胜也盛好，这才拿着勺子，齐齐的喂了自己一口。

　　一口稠粥入口，顿时间在熬粥的时候就闻到的那股浓郁的香味就充满了口腔，味蕾上似乎再也没有其他的味道。

　　浓郁的香味之后，就是一股香滑柔嫩的感觉，舌头稍微动一动，就能察觉到这种异乎寻常的口感，简直就是无上的享受。

　　再下一刻，无数的灵气从米粒之中渗出来，钻入了每个人的身体。这股灵气，刚柔相济，阴阳平衡，温和却又坚韧，简直瞬间能够将劳累了几天的身体调理的十分的舒适。

　　最后传到口中的，才是一颗颗完整的米粒破碎带给人的那种精神满足感。王胜的粥熬的十分技巧，一部分米粒全部被太极手法震成了粉末，成为稠粥必不可少的米糊，大部分的米粒，却都保留着完整的形状。

　　不光如此，每个米粒还有一定的咬头，但只要一咬下去，立刻就会变成粉末。其中吸收了许多调料和辅料的味道，这一下才算是真正的把所有的味道全部释放出来。

　　可以说，一口粥从入口到吞下，简直一刻不停的都在享受着让人欲罢不能的鲜美滋味和温柔如水的滋养灵气。甚至于都已经吞到肚子里了，依旧能够感受到那一团温热的灵气也随着进入腹中，缓缓的释放着最温和的灵气，带给人全身的暖意。

　　可以说，一口粥，就让在场的所有人全身发暖，浑身舒畅。媚儿和蔷薇的感受也仅此而已，可凌虚老道不一样，他甚至能够感受到自己饿了好几天的胃部因为食物以及灵气的滋养加上里面蕴含的太极气团，正在缓缓的恢复正常。

　　每一口似乎都能带给四人全新的感受，而进入腹中之后，好像滋养的效果能叠加起来，简直就是无与伦比的享受。一碗稠粥众人慢慢的品味着，慢慢的入口，好像比什么山珍海味还要鲜美。

　　等到吃完之后，众人齐齐的感受到一阵困乏。当然，这也是王胜有意为之，修为再高，修行再强，这种时候，也不如结结实实的深层次睡眠更有效的养生。

　　老道是第一个完全理解王胜的做法的，喝完之后二话不说，直接给王胜竖起了大拇指：“熬粥如果有大宗师的话，那一定就是你了。”

　　“老道，改天找几个太极手法高深点的道士，来府上我好好指点指点，以后老君观就可以有一批膳食养生的大宗师了。”王胜冲着老道笑道：“把清灵也叫上，让他配几种对身体有益的温补药材，到时候老君观就能对外提供膳食养生，和道门养生之道结合起来，能让更多人喜欢道门。”

　　凌虚老道听到王胜后面这句，顿时间眼前一亮。他现在已经不是以前那个看不惯各种事情的愤世嫉俗的老道了，当然明白王胜这么一说对道门的推广有着多厉害的作用，立刻点头：“行，回头就培养一批大宗师出来！”

　　全天下都不敢有几个人说自己一定能够进入到某个行业的大宗师境界，但王胜却对此毫不怀疑，直接就到了培养大宗师的地步。如果让外人知道的话，不知道会有多少人跌碎下巴。

　　王胜却已经不管这么多，现在大家都倦了，正是回去美美的睡上一觉的时光，还有什么比拥着媚儿和蔷薇两个绝色佳丽一起高卧入眠更重要的事情吗？

　　就在王胜拥着媚儿和蔷薇闭上眼的时候，皇宫的一处不起眼的小门当中，走出去一群打杂的老太监。很平常不过的情景，却没有人注意到，皇家三大供奉，不声不响的混杂在这一群老太监之中，已经出了皇宫。

　　皇宫的正门这边，却有两个小太监正在高速守门的统领，三大供奉刚刚闭关，让大家加强戒备。


第1061章 出事了（上）

　　出事了！

　　戴国两个长老带队，前往京城参加皇家大剧院全大宗师演奏会的队伍，在路上被人暗算，伤亡惨重。

　　一共有接近一百个高手，途径宋国史国然后才能赶到京城，可是就在刚出了宋国，进了史国境内的时候出了事。

　　开始出问题的时候，大家以为只是水土不服，所以有一批人上吐下泻。于是大家打算休息一夜，等这些同伴身体好一点再赶路。毕竟距离京城也就两三天的路程了，不用那么赶。

　　至于说安全问题，因为大批人马出行，戴家人又是强横惯了，并不觉得有人敢在他们头上动土。哪怕只是宿营在野地里，可戴家人准备的充分，装备精良，一安营就是一个小型的村子一般，也的确是很安全。

　　可偏偏所有人都觉得没问题的事情，偏偏就出了问题。

　　夜晚的时候，戴家人的宿营地遭到了袭击。袭击者的修为并不高，但是却足够把几个上吐下泻的浑身瘫软的戴家子弟给干掉了。

　　愤怒的一位戴家长老带着四个传奇境界的高手和二十几个八重境巅峰的高手追了出去，然后，就没有了然后。

　　追出去的人一个都没有回来，包括那位戴家的长老。等到天亮之后，戴家队伍当中再次派人外出搜寻，才在距离营地十几里的一处山谷中，发现了所有追出去的那些戴家高手的尸体。

　　这一下，戴家的损失直接让戴家带队的那位长老欲哭无泪。一个长老级的重要人物就不用说了，四个传奇境界高手本来是打算冲击一下传奇巅峰的，而二十几个八重境巅峰的高手，则是为了在音乐会当中晋级传奇高手的。一夜之间，三十多个这批人当中最有潜力的高手损失殆尽。

　　另外还要算上那十几个上吐下泻的子弟，虽然他们的修为不高，但都是戴家有潜力的子弟，也同样在这一次的袭击当中尽数给填了进去。

　　讯鸟传书消息送回戴国，戴国国主当场就炸了。一封国书直接送到了史国，要求史国对此给出交代。

　　这边在消息传递的过程中，戴家出行队伍这边也查清楚了，之所以那批人上吐下泻，是因为在之前路过一个史国城镇的时候喝的水有问题，被人下了药。

　　因为有人带了水囊，在那里的水井当中补充了水，所以证据确凿。这一下，戴国的长老直接暴怒了，消息传回戴国国都，国主第二封言辞十分严厉的国书就给史国送了过去。

　　史国才冤呢！人在家中坐，祸从天上来。你戴家人自己出了事，关我史国什么事情？何况你戴家人自己在水井里打的水，谁知道是不是你们自己玩的套路？

　　两家人直接隔空开始言辞交锋，双方矛盾迅速上升。要不是中间还隔着一个宋国，说不定两国就要开打了。

　　戴家人当然不能再冒着危险呆在史国的地盘内，直接转了个弯进了千绝地，然后从千绝地赶往京城。

　　王胜在出事的半天之后就接到了消息，是戴家的那位在京城的长老亲自过来商谈的。他告知了王胜戴家人在路上出事的事情，同时还请求王胜，能够稍微的拖后几天音乐会召开的日期，以便戴家能够重新找合适的人手送过来。

　　“这事情我这里没问题。”王胜当即答应下来，那些大宗师们连续演奏五天多，还没有缓过来，王胜当然不介意多推后几天，也乐的看戏。不过，不能这么便宜了戴家，所以脸上显现出一副很为难的样子：“关键是其他家，你得和他们说通，不能为了等你一家，就得让人家上千高手就在这里耗着。”

　　戴家长老当然知道该怎么做，只要王胜点了头，他们就有把握让其他家的人等一等，无非就是付出一点点好处而已，不会太难。至于史家，那就更无所谓了，只要其他家同意，史家人想不同意都不行。

　　天子很快也得到了消息，心里偷笑的同时，不忘记秀一下存在感。直接发声，让戴国史国两国千万克制，慢慢调查清楚再说。

　　因为戴史两国间忽然的关系紧张，也让其他各国看到了机会。戴家长老送上门的好处，当然却之不恭，无非就是推迟几天而已，又有什么关系？只要火不烧到自己头上，大家乐的看戏。

　　只不过，各家还是高兴的早了点，就在戴家长老四处给人送好处的时候，也就是在戴家人出事之后的第三天上午，唐家出事了。

　　不过这次不是唐家在路上的高手被人暗算，而是唐家的一座城被人袭击，唐家子弟损失惨重。看对方的手法，分明就是山越国的出手。

　　无声无息，突如其来却又无法抵挡，事后消失的无影无踪。除了飞行坐骑，再没有别的可能。

　　特别是被袭击的城里某个隐蔽的战斗角落当中，还留下了半截新鲜的断臂，一看就是山越国的那些蛮子的，上面的纹身已经几十年，按照断臂分析，断臂的主人至少也是八重境巅峰的高手。

　　基本上在发现了这个断臂之后，加上已经在邱国夏国发生过许多次的一模一样的攻击手法，这事情已经彻底的套在了山越国的头上，谁也动摇不得。

　　消息一出，各方全都是惊讶。山越国的人是吃了屎吗？正在同时对抗夏国邱国的时候，居然还敢招惹比两国更强大的唐国？难道是因为这一段时间来一直占据上风，所以他们觉得自己已经天下无敌，可以挑衅所有诸侯国了？

　　唐国这些年一直静悄悄的发展，看似没什么峥嵘，但实际上所有诸侯国都知道，唐国不好惹。上次唐国联合夏国冯国转眼间灭了凯旋国，兀自让人心有余悸，宝庆馀堂的朱兴生是脑子进了水了？竟然敢在这个时候动唐国？

　　消息一出，最高兴的不是天子和王胜，反倒是被山越国一直压着打的邱国和夏国。这下好了，朱兴生狂妄自大，竟然敢动唐国，山越国死定了！


第1062章 出事了（下）

　　唐国不是夏国，更不是邱国，在所有诸侯国当中，唐国的地盘是最大的，高手也是最多的。

　　不过，唐国似乎很满意现在的局面，从来不主动招惹是非，和周围的诸侯国也相处的不错。看起来就是个老好人的模样。

　　可谁都知道，这个老好人不能惹，一旦招惹了唐国，凯旋国的前车之鉴就是榜样。唐国的高手可能不显山不露水，可一旦露出峥嵘，绝对是对手的噩梦。

　　现在好了，山越国的朱兴生脑子秀逗，竟然派人袭击了唐国，邱国和夏国知道消息之后，两国国主当即就在王宫内摆了酒宴歌舞庆祝，弹冠相庆啊！

　　宝庆馀堂在整个王国经营了那么长的时间，不可能不知道唐国不好惹，这其中，肯定是有什么别的隐情。

　　所有人都觉得恐怕这是个意外，最大的可能，就是一头飞行妖兽载着几个高手准备攻击夏国或者邱国的时候飞错了方向，或者是夜间找错了目标。当然，极有可能是攻击邱国的时候，因为飞去邱国就要经过唐国的地盘，黑灯瞎火的，半夜里找错了目标。

　　甚至于还有另一种猜测，就是山越国的飞行坐骑在唐国这边降落休息的时候，被唐国高手发现，想要掠夺一头，于是双方发生了战斗。山越国高手仗着有飞行坐骑，所以劫掠了唐国的一座城市。

　　可是，不管是山越国故意的，还是意外，事实已经铸就。山越国攻打了唐国的城市是事实，唐国的子弟伤亡惨重是事实，这就足够了。就算是意外，也是实打实的发生了，山越国，再也不可能回头。

　　消息传回京城的时候，就连天子都高兴的喝了几杯。牵扯的越大，各方要付出的代价就越大，拼的越惨烈，各方的损失就会越大，这对皇家只有好处，没有坏处。

　　王胜在常胜公府听到消息，开心的同时，也忍不住对于皇家三大供奉的手法佩服万分。总共就这么点时间，难得他们还能找到一个山越国的高手砍下胳膊嫁祸给山越国，当真厉害。

　　只是，这一趟外出，三大供奉回来之后恐怕要结结实实的休养几个月。连续五天多的时间水米未进，然后又急匆匆的跑了这么一趟，损耗绝对大。从这点上，也能看出三大供奉对皇家当真是忠心耿耿，天子好运气，居然还能有这么三个忠诚的手下。

　　下一次的演出被推后了十天，除了史国不怎么乐意之外，其他国家都欣然点头。不过，史国再怎么不乐意，也不可能找到王胜头上冲他撒野，一肚子火气被憋着，只能冲着戴国发了。

　　这一下多出来十天，足够那些大宗师们恢复精力了。王胜也可以更加从容的安排。

　　正当王胜在府中一个人拿着刻刀雕琢一个简单的玉球的时候，王管事匆匆跑进来禀报，神威狱的一位长老前来拜访。

　　上一次神威狱的人来王胜府上的时候，是来杀王胜的。他们是杀手组织，杀人才是本职工作。杀手世尊带着传奇杀手血刀，世尊牵制着其他高手，血刀动手，结果被王胜活生生的给炸死。后来世尊还追着王胜追到了千绝地，追问王胜血刀的死因。

　　说起来，王胜和神威狱的关系，并不是很融洽。尽管没有最初的直接仇恨，可毕竟王胜杀了神威狱的传奇杀手。

　　对方找上门来，王胜也没有拒绝，就在客堂去会见了这位很正式的投贴拜门的神威狱长老。

　　“拜见公爷！”见到王胜出来，这位神威狱的长老直接起身，冲着王胜躬身施礼。

　　王胜还礼之后，请对方坐好，这才仔细打量了一下眼前这位人们一听到名字就颤抖的神威狱的老杀手。

　　看起来，这个神威狱的长老一点都不起眼。王胜坚信，如果把他扔到人堆里面，绝对是泯然众人，一点都看不出来是一个超级杀手。可越是这样的人，王胜深知才越可怕，因为你根本无法防备。

　　杀手的风格比较直接，所以这位长老也没有多废话，直入主题。

　　“上次世尊和血刀出手攻击公爷，并非是我神威狱的本意。”老杀手一上来就是解释：“神威狱欠了一个人很大的人情，不得不帮忙出手，还请公爷见谅。”

　　“我能知道，你们神威狱是欠了谁的人情吗？”王胜不动声色的问道，也没表态自己是谅解还是不谅解，只是反过来问道。

　　“这时候倒是没什么不能说的。”老杀手笑了笑回答道：“是宝庆馀堂的朱老东主。”

　　是宝庆馀堂的朱兴生，那就不意外了。只是王胜没想到的是，从那个时候朱兴生就对自己产生了杀意了？不应该呀！

　　想想朱兴生对那个朱少东的宠溺，王胜也就释然了。不是朱兴生的意思，说不定是朱少东的要求，朱兴生对他那个不成器的儿子几乎是有求必应，那家伙看自己不顺眼，朱兴生马上让神威狱的传奇杀手动手，也就可以理解了。

　　那会宝庆馀堂生意遍天下，神威狱会欠下朱兴生一个人情，也不足为奇。杀手也是人，也有七情六欲，也有消费，会欠下宝庆馀堂的人情不足为奇。

　　不过，王胜可以理解，并不意味着就可以原谅。对方毕竟是出动过传奇杀手杀自己，这口气要是不出，王胜可不会善罢甘休。

　　“那么，老先生这次过来，是有什么事情吗？”王胜很随意的问道。

　　老杀手多年的老狐狸了，怎么可能看不出来王胜心中的不高兴？不过这次他们有求于王胜，自然是态度摆的很正，丝毫不敢有什么不满。

　　“恳请公爷能匀出来几张演奏会的门票。”老杀手陪着笑，冲着王胜说道：“神威狱上下感激不尽。”

　　无忧城现在每次都能从王胜这里拿到门票，神威狱却拿不到。长此以往，神威狱岂不是要被远远的抛在后面？

　　“只是几张门票吗？”王胜笑了笑：“多大个事情，好说，你们要几张？我给你们留出来。”

　　老杀手似乎没想到事情会这么顺利，本以为还会被刁难一番的，现在却一下子愣住了。

　　“不知道你们神威狱，生意上的信誉怎么样？”老杀手错愕的时候，王胜忽的又问了一句。


第1063章 加几把火（上）

　　“什么样的信誉？”老杀手一时间没反应过来，急忙问了一句。

　　“就是接了生意以后不透露主顾名号的信誉。”王胜脸上一脸的讥讽，笑着问道。

　　这边老杀手刚刚对王胜说了刺杀王胜的主顾是宝庆馀堂的朱兴生，现在王胜就问人家不透露主顾名号的信誉，简直就是面对面的嘲讽。

　　可偏偏老杀手并不这么觉得，反倒是很认真的回答道：“我们的信誉一向十分良好，从来没有透露过正规主顾的名号。人情生意不算，有些人我们是不杀的，但为了还人情不得不动手，但却不是我们的本意，也不算在我们的生意之中。”

　　老杀手这话，也算是解释了之前透露宝庆馀堂的人情的无奈。同时也给了王胜保证，正经的生意，他们是一定会重视的。

　　“那就好！”王胜笑了笑：“五十张门票，金币你们也不用给了，替我杀人吧！”

　　五十张门票按照市价就是五百万金币，放到哪里，都算是大生意了。老杀手二话不说，直接点头：“要杀什么人，还请公爷示下。”

　　“这个算订金。”王胜却没有直接回答，而是继续说道：“今天你们就可以拿到门票。后面，我还有一亿金币的生意要照顾你们，不知道老人家你能不能做主？”

　　五百万金币只是算订金，后面还有一亿金币的大生意。任凭老杀手也算是从年轻的时候杀人杀到老，已经见惯了大场面，也被王胜这轻飘飘的一句话给震的直接跳了起来。杀什么人需要一亿金币？动用一个传奇杀手，按照正常价格算下来，也就是几百万金币的事情，这得要动用多少传奇杀手才能赚到这一亿金币？

　　“公爷能不能稍稍透露一下，大概的目标。”老杀手的额头上已经见了汗，谁知道过来谈个门票的小事情，忽然就能变成上亿金币的大生意呢？

　　“某个诸侯国的高层。”王胜一点都不介意消息会流露，如果神威狱的长老连这点秘密都守不住，那他也当不上这个长老。

　　诸侯国的高层，那就难怪了。这个价码，就算是国主也杀得了。老杀手沉吟着，考虑了好一会，这才慎重的回答道：“公爷，恕我不敢给您现在答复，容我们商量商量再给您回话。”

　　“行！”王胜点点头，正常的要求，王胜肯定满足。不过王胜还是补充了一点，笑着说道：“如果接下来，那么这一亿金币你们可以先拿走，过一段时间把结果送过来就行。”

　　老杀手更是倒吸一口冷气，先拿报酬，那可就不是普通的刺杀，而是必杀了。

　　杀手有两种规矩，一种是类似无忧城那种，挂出悬赏杀某人，如果杀手觉得可以做，完全可以不管不顾的先杀了人，然后再带着证据去领取赏金。还有一种，就是先收钱，然后不管付出任何代价，也要将目标杀死。

　　通常来说，几十万上百万的生意，通常都是按照第一种方法悬赏的。谁也不会先把金币放给对方，然后等着不知道什么时候才能完成的结果。连百十万的生意都是如此，更遑论上亿的生意了。

　　可王胜直接摆出来一副先给钱的架势，那就是要让神威狱不顾一切的动手了。从另一种角度来说，那就是逼得神威狱的杀手们去送死。结果只有两种，要么神威狱派出杀手前仆后继的杀死对方，拿到赏金，要么神威狱的所有杀手被对方所杀，除此之外，再没有别的可能。

　　一般这样的生意，神威狱都会在接下之前先做一个评估，能做，那就接下。如果觉得损失太大，不值得，那就索性不接。这方面，神威狱和无忧城还是有所区别的。正如很早之前勘察王胜杀人手法的那个李老所言，神威狱只杀那些能杀的人，所以神威狱的名声才会越来越盛。

　　“公爷，恕我直言，一个诸侯国的高层，恐怕用不了一亿金币。”老杀手想了想，还是实话实说。

　　外面杀人是有行价的，神威狱就算是保证能杀，最高也不会超过两倍。一亿金币，足够杀许多人了。

　　“不止是杀一个，高层全都算上，国主也算。”王胜点点头解释道：“连带他们的家人，大大小小总有那么几百口，杀一个算一个的价钱。也不怕告诉你，夏国国主和高层，能捎带手的干掉几个高手也算，你们自去权衡。”

　　“连同夏国国主的话……”听到是夏国，老杀手稍稍松了口气，琢磨了一下，抬起头冲着王胜说道：“公爷，恐怕一亿还不够。”神威狱的杀手，可没那么廉价。

　　夏国现在正被山越国打的焦头烂额，这时候出手的话，相当于他们腹背受敌，下手的难度低了许多，这生意倒是可以考虑一下。

　　“你说个数，我不还价，额外多给你们两成算是抚恤金。”王胜一句话就把老杀手想说的话全都堵到了喉咙之中，再也说不出半个字来。

　　数遍全天下，前后几百年，和神威狱做生意的，就没有一个客户能有王胜这般的豪爽。你说个数，听起来简单，可随时随地彰显着王胜的霸气。讨价还价在王胜面前，就根本没这回事。

　　老杀手明白，哪怕自己用行价的十倍说出来价码，王胜肯定也会点头。而且王胜一定能够拿出来，这点老杀手毫不怀疑。

　　可如果收了王胜的金币，恐怕神威狱上上下下短时间内就不用干别的了，只这一单生意，就能顶他们几年的收入。更加可怕的是，这就纯粹逼迫的神威狱不死不休了。

　　“公爷，我这就回去商量，成不成也一定会给公爷一个回话。”老杀手已经坐不住了，只想着赶紧离开。

　　“答应的话，每次的音乐会我都可以给神威狱留五十张门票。”王胜端茶送客，不忘记加了一个筹码。

　　本来已经站起身来的老杀手，身体又是一颤，这次再也不说什么，冲着王胜拱手告辞，然后匆匆的离开。

　　现在局势已经很乱了，王胜不介意给这大乱的局势上再添一把火。


第1064章 加几把火（下）

　　送走了老杀手，王胜就去找凌虚老道了。

　　“什么事？”老道正在揣摩太极心法，那是真正的拳不离手，见到王胜进来，懒洋洋的抬了抬眼皮问道。

　　王胜也没隐瞒，把和老杀手的话给说了一遍。

　　“等我的意见？”老道一边挥舞着手臂打出些拳架子，一边继续问道。

　　“恩！”王胜恩了一声，算是回答。

　　“我能有个屁意见？”老道直接一口喷了回来：“他们自己要作死，还不兴你送他们一程？问我干嘛？又不是我的金币。”

　　王胜嘿嘿笑了一声：“也不是我的，那是夏家自己来买门票和办法的金币。”

　　老道再次白了王胜一眼，这家伙，拿着别人给的金币再去悬赏别人，也就是王胜懒得在朝堂或者是在老君观里争个什么，否则的话，这脸厚心黑的主，绝对能身登高位。

　　阿七的弟弟被夏家算计，这事老道是知道的，对夏家，老道也没什么好感，王胜乐意折腾，那就使劲折腾呗。何况，老道可不止是对夏家没什么好感，对所有的诸侯国都没什么好感。

　　“老道，偷摸着出手一次吧！”王胜忽的冲着老道说道。

　　“杀谁？”老道依旧还是眼皮都不抬的问道。

　　“不杀谁，弄点乱子。”王胜很随意地说道：“三个老太监出去办事了，闹出来好大的动静，要是京城一点声响没有，说不得最后得有人怀疑。”

　　“想在京城弄点乱子？”老道抬起头，看着王胜笑道：“你是打算在皇宫里闹一次，还是别家？”

　　“咱家。”王胜伸出手，和老道推起手来，一边推一边说道：“在于大师他们那边弄出点动静，然后皇家大剧院那边给稍微的弄破损点，不妨碍演出就行。”

　　“行！”老道答应了一声，然后继续和王胜推手。

　　当天晚上，常胜公府这边就传出了动静，有一批人想要攻击那些大宗师乐手，却被那些大宗师乐手和公爵府上的护卫联手击退，三个大宗师受了轻伤，常胜公府上几个院落遭了秧。

　　这边常胜公府的动静还没过去，外面又传来了消息，皇家大剧院那边也有人破坏，被守卫的御林军及时发现，没造成什么大损失。但是房顶一角也被弄塌，虽然不至于影响演出，可实在是有碍观瞻了。

　　第二天一早，天子就得到了消息。虽然王胜和天子没有打过招呼，但天子瞬间就看穿了这其中的奥妙。

　　当下天子立刻装作暴怒的样子，召集各家诸侯在京城的代表，就在平日里朝臣议事的地方，忍着怒火把事情一说，然后门一关，把一群代表关在了大殿之中。

　　“商量吧！”天子的原话：“商量出个结果，到底是谁家做的，想干什么？以后还想不想来京城听演奏会了？这么闹腾下去，连朕都住的不安宁了，谁还敢来？”

　　去常胜公府上动那些大宗师，还能是想干什么？要么就是想要掳掠，将那些大宗师带走，要么就是想要杀伤，让大宗师的演奏会办不成。还能有什么可能？

　　至于动皇家大剧院，那显然就是要演奏会办不成了。如果两者结合起来看的话，似乎也能有一个结果。

　　现在谁最不希望各方提升实力？貌似除了宝庆馀堂山越国之外，就不可能有别的选择了。哪一家都能从王胜这里得到门票，各家都能培养自家的高手，这样还不乐意？那真就是天下奇闻了。

　　所以，唯一的可能，就是山越国想要破坏这次演出，甚至是永久的破坏演出的机会。因为大宗师演奏会一直是培养高手的最强的所在，一上来就是上千个高手突破。宝庆馀堂毫无机会，此消彼长之下，宝庆馀堂会越来越弱。所以，也只有他们是有动机，有能力破坏演奏会的。

　　与会的都是各大诸侯国的代表，这事情就算是各大诸侯国做的，也只能推到山越国的头上。谁让山越国没有代表过来呢！大家心照不宣，屎盆子往山越国头上不停的扣便是。反正山越国动了唐国，他们也不会有什么未来了。

　　各方义愤填膺的将山越国臭骂一通之后，天子也借机再次提出，在京城之地各方不许动武。

　　这一次，各方都没什么异议。真要是一来京城打来打去的，恐怕还真的没办法做事情了。索性大家都在，就在这大殿之上，同天子一起达成了一个协议，京城之地，各方都不能动武。如有违犯，全天下得而诛之。

　　其中规矩，甚至堪比无忧城内城。至少无忧城外城，还算是有人敢动手，在京城，只要在城池之内，谁动手谁死，各大家族和皇家会一起追杀。

　　以前大家在京城默契的不动手，只不过是一个小小的默契而已。真的要动了手，谁又能如何？皇家能制裁吗？

　　现在不一样了，谁敢动手谁死。不光皇家可以出手制裁，连各大诸侯的人看到都要帮忙，可以说，京城之内，已经变成了另一个自由度更大的无忧城内城。

　　当然，也略有区别，无论是杀手还是逃犯，只要能逃进无忧城，就能免于被追杀。可京城不一样，京城不能藏污纳垢，所以被追杀决不能往京城逃，否则皇家就会主动出手，将之擒下或者击杀。也许这就是京城和无忧城的不同之处吧！

　　只是半天时间，这个协议就定了下来。各方代表签字画押确认，散会之后，由皇家昭告天下。

　　直到所有代表签字画押，天子心中才长出了一口气。皇家多少年想要达到的目标，今天正在一步一步的达成。今日里之事，就完全是天子在主导，这样的事情，上次只有分封大礼仪的时候才有过。相信同样的事情，以后会越来越多。

　　想起王胜说过的经济文化中心的话语，天子心中一片火热。眼看着这些都要变成现实，甚至于以后的政治中心恐怕都不是奢望。如果这一切都能实现的话，到时候皇家拼尽全力保下王胜，也未尝不可。


第1065章 危险的发现（上）

　　京城里这么一番忙乱之后，总算是很快恢复了秩序。

　　音乐会成功推迟了十天，各方已经来的就慢慢的等着，没来的也在路上赶过来，一切似乎都很平静。

　　可是平静的表面上，掩盖的却是风起云涌的大潮。史家和戴家近期的关系已经降到了冰点，也不知道什么时候会真的打起来。

　　唐国看似精力都集中在演奏会上，选派了高手过来，对山越国袭击之事不闻不问，可大家都知道，恐怕等到演奏会一完，就是大举进攻山越国的日子。

　　王胜这两天也没出门，就陪着老道。老道自己一会写点字，一会打点拳。王胜这里也是陪着老道写字打拳，空闲的时候，还是拿着一把刻刀在对付那颗光滑的玉球。

　　天子和各方达成协议的第三天，三大供奉回了京城。当然，对外宣称是出关，然后三人在李总管的带领下，直接去了常胜公府上。

　　“据说常胜公这里的养生滋补粥不错，所以特别前来品尝一下。”三个老太监看着气色都不是很好，不过并没有在外人面前露出什么破绽。一直以来，三个老太监就是一副颤颤巍巍的样子，好像随时能倒下去一般，谁也不知道这三个老太监身体有多硬扎。

　　这几天王胜已经从老君观找了一批比较感兴趣的太极修行的不错的道士来培训熬粥技巧，连清灵老道都过来帮忙配药，在常胜公府里，这已经不是秘密，天子知道毫不奇怪。

　　不过，王胜也知道，这只是一个借口，为的是掩饰三大供奉不在京城的事实。让三个人都出现一下，让很多人看到三大供奉闭关出关之后马上来王胜这里讨粥喝，外面发生的事情和三大供奉无关。

　　大家都有默契，三大供奉出去办事，一个挑起了戴家史家的矛盾，另外两个把攻击唐家城市的事情给栽到了山越国头上。其中一件事还是对王胜极大有利的，虽然对皇家也有好处，但人情王胜得接着。

　　王胜亲自出手，给三大供奉熬了一锅太极养生粥。两碗粥下肚，饶是三大供奉已经算是进入了十重境的境界，也不由得叹服。

　　这一锅粥，当真是当得起养生二字。连凌虚老道都要承认的事情，三大供奉绝不可能反驳。

　　默契的喝完粥，三人全都是一副心满意足的模样，慢慢悠悠的离开，摆足了架子，让人看到三大供奉的同时，也没忘记借机帮王胜吹嘘了一把老君观养生粥的厉害。

　　常胜公亲自鼓捣出来的，用老君观秘技熬制的粥，一听就让人无法平静啊！要知道，这几年大家吃的炒菜，可几乎九成九都是从常胜公府上传出来的，美味无比，说常胜公是烹调之道的开山鼻祖有些过分，但一个改良大宗师是绝对跑不了的。

　　王胜亲自做饭做菜，那恐怕这天下没几个人能享受到。但是老君观的粥，恐怕以后大家就有口福了。

　　等待演奏会的过程中，还发生了几件事情。一件是铁老从天工坊那边传来的消息，邱家似乎是不打算买重狙弩了，给了玲珑阁明确的消息。

　　想想也正常，上亿金币买一个重狙弩，实在是太贵了。这东西，也就是有王胜能玩得转，不管是力量还是射程，恐怕只有王胜才能真正发挥出最大的威力。

　　另外，邱家打算用重狙弩对付飞行坐骑，但既然唐家也参战了，那就不用那么费力，守住现在的局面，等着唐家雷霆一击便是，何必那么浪费？

　　算邱家走运。王胜听了这消息，并没觉得这是多大的一件事，很平常的一件小事而已，不足挂齿。

　　另有一件事，就是唐家找上了门来，也要从王胜这里买进入山越之地的法子。对此，王胜心中了然，唐家虽然不动声色，可这恐怕是要动手的节奏了。

　　唐家家大业大，王胜也不怕宰他们一笔。让媚儿去简单的沟通了一下，依照夏家的价格，将法子卖了出去。

　　三家恐怕都不知道，他们花了大几千万金币买的法子，不过就是进了山越之地过了某一段林子之后彻底的洗个澡，就这么简单。

　　当然，也怪王胜，在千绝地里把大家训练的足够好，丛林生存技能也培训的足够周到，在陌生的环境里，千万不要随意的在不熟悉的地方饮水洗澡，所以大家在山越之地的时候也是同样的做法，却不知道这正好被山越之地的那些蛮族们利用。

　　王胜已经让媚儿把丑话说到了前面，保证有用，但肯定坑人，但三家要买，王胜难道还能不卖？对三家来说，用金币买到，总比用人命学到要合算吧！

　　各方的人手都已经集中到了京城，各方也来取了门票。夏国唐国和邱国还随行带了不少的金币，全都送到了王胜的府上。

　　正如王胜所料，当听到王胜告诉大家的秘诀就是如此简单的时候，三家人脸上的表情着实的精彩。

　　不过，对王胜他们却没办法恨起来。王胜早就说了，法子很简单，只要他们多试几遍也能试出来，可谁愿意用自家子弟的性命做这种无聊的测试呢？况且王胜不仅仅告诉他们法子，还告诉了他们原理，为什么会有用，而且保证他们进去用了这种方法之后不会再被莫名其妙的围攻。

　　金币已经给了，法子也拿到了，难道还有什么反悔吗？三家除了慨叹王胜做了一笔好买卖之余，也无话可说。毕竟三国是最直接感受到山越之地威胁的，其他诸侯国就没有这样的担忧，没看人家就根本不想买这个法子吗？

　　皇家大剧院音乐会开演之前，王胜还得到了一个具体的答复。经过神威狱高层的集体讨论，他们决定接下王胜的委托，对夏国高层从国主以下包括家眷展开无差别刺杀，之前谈好的条件完全同意，唯一有些变化的，就是价格。

　　“两亿五千万金币？”王胜面对着老杀手的开价，丝毫还价的意思都没有：“没问题，按照之前说好的，多给你们两成的抚恤金，三亿金币，什么时候来拿？”


第1066章 危险的发现（下）

　　老杀手这一辈子杀了不少人，也和许多人谈过生意，可是如王胜这般的，却绝无仅有。

　　三亿金币，什么时候来拿？何其的让人震惊？这可是三亿金币，不是三十个三百个。可着这满天下算起来，能有这般气魄的能有几人？

　　多少人和老杀手谈起价格，三万五万还算是直接，三五十万也能出口，一旦到了三五百万，恐怕就要讨价还价一番了。三五千万要是不谈个半年六个月的，根本就谈不下来。

　　就算谈下来了，恐怕支付也是一大为难事，首期付多少，中期付多少，最后看到脑袋再付多少，不拖延个三年五载，恐怕都要不回来。当然，没人敢赖掉神威狱的账款，可这么拖下来，神威狱却也无话可说。

　　别说是零散的主顾，就算是那些大家族大诸侯，也没有给过这么爽快的生意。杀人的难度未必低，可价格却从来没有这么爽快过。

　　在王胜这里，一切都不成问题，要多少给多少不说，还额外给两成抚恤金，这件事就是让人感激涕零啊！身为杀手，要杀一国的高层，哪里有把握能全身而退？死人是一定的，常胜公体恤，竟然连抚恤金都准备好了。以往的那些客户，哪里会有这等想法？

　　杀手凭本事杀人，杀不了人那是你本事不济，被人杀了更是你手艺不精，哪里怨的了别人？还想要抚恤金？做梦呢！

　　常胜公却不一样，给那些可能会失败的杀手留了一条路，至少是给那些失败杀手们的家眷留了一条活路，哪怕刺杀失手被杀，也还会有一笔抚恤金，能让家小安然的活下去。这种激励刺激，可比单纯的杀一个高手多高的价码要实在多了，也更让那些动手的杀手们全力以赴。

　　“公爷豪爽，我神威狱上下，必不会让公爷失望。”老杀手冲着王胜一抱拳，恭敬地说道：“音乐会之后，就让公爷看到我神威狱动手的结果，到时候老头子拿第一批脑袋来公爷这里取金币。”

　　“行！”王胜同样拱手抱拳回礼：“我拭目以待！”

　　老杀手再不多说什么了，转身就走。三亿金币的大活，足够神威狱一两年之内不用干别的，只做这一单生意就够了。

　　没人会知道王胜和神威狱达成了什么交易，毕竟现在所有的势力想要拿到音乐会的门票，就只能到王胜府上来拿。不管有什么商谈的事情，一句话来求门票来拿门票的就足够搪塞任何人了，何况还有一个更强大的理由，比如送门票钱。

　　反正任何的势力，有仇的没仇的，都有理由进常胜公府。也正因为如此，常胜公府看起来好像哪里都不隐秘，可事实上处处隐秘，除了一开始就下手布置的天子还能断断续续的收到点消息之外，其他的势力根本就不可能得到一点风吹草动。

　　在各方达成协议之后，京城总算是安稳下来。皇家的人开始飞快的修补皇家大剧院的破损，各方安静的等待着音乐会的召开，等待的时间，顺便去乾生元和雅韵去看看，至于带过来的女眷，早就跑到了润姿坊和梦之坊之中，乐不思蜀了。

　　戴家这边总算是紧赶慢赶的，在音乐会开始之前的头一天，把自家的人手带到了京城。日夜兼程，只是睡了一夜，就不得不顶着赶路的疲惫，去参加音乐会。好在都知道音乐会上的大灵气团能够调理身体，众人也都坚持了下来。

　　各方很和平的各自进场，即便是在皇家大剧院内，也没有人想要闹事的架势。进场的人都是有组织的，哪一个敢犯事，绝对是让全天下人记恨，谁敢在这种地方胡闹？

　　天子皇后继续带着三大供奉来到了包厢中，普通的音乐会，天子已经不感兴趣，但是全大宗师音乐会，天子是一定会参加的。

　　王胜自然也是带着媚儿蔷薇还有老道一起在包厢当中。大家也有默契，安静的看着下面的人入场，等着音乐会开始。

　　只是，在众多进场的人当中，有几个还是结结实实的吸引了王胜的注意力。这几个人的身上，竟然有着王胜似曾相识的味道。

　　这种味道要是出现在山越之地当中，王胜一点都不觉的奇怪，因为只要进山越之地，就会经过一片林子，走过那片林子，就一定会沾染上这种味道。

　　让王胜熟悉的这股味道，也就是山越之地当中的蛮族们用来暗算进入山越之地高手的法宝，靠着一批训练有素的嗅觉出众的妖兽，他们总能够准确的提前知道来犯者的位置，然后调集大批高手迅速绞杀。

　　王胜卖给夏家邱家和唐家的办法，就是经过这片林子之后彻底的洗澡，衣服彻底抛弃，就连兵器什么的也要清洗干净，不留下半点的痕迹。只有这样，才能够瞒过那些鼻子灵敏的妖兽的嗅觉。

　　这味道王胜很熟悉，也记得很清楚。可这味道，不应该出现在京城，只应该出现在山越之地才对。

　　特别是这味道并不是很强烈，似乎也经过了清洗，但清洗的还不够彻底。一般人根本不会闻到这种独特的味道，但王胜的鼻子是什么鼻子？狻猊变强化过的比普通人类强出几十万几百万倍的嗅觉，只要靠近一定的距离，王胜就能够轻而易举的分辨出来。

　　有意思了！带着这股味道的，显然是进过山越之地而且还又安然出来了。能做到这么轻松的恐怕就只有宝庆馀堂的人了。

　　“这些人是哪个势力的？”王胜冲着蔷薇问道。蔷薇掌管着所有门票的分派，所以知道哪家分在什么位置，问蔷薇总没错。

　　“公爷，他们是戴家人。”蔷薇看了一下位置，看了看那些人，飞快的冲王胜回答道。

　　戴家人竟然能随意进出山越之地？这事情似乎又有了新发现了。这里面还有什么别人不知道的秘辛，深琢磨起来好像越来越有意思。

　　“记住我说的这几个位置的人，把他们的身份打听出来。”王胜吩咐蔷薇道，然后把自己闻到身上有味道的人一一点了出来。

　　等音乐会完毕，再把这几个人的消息告诉夏家邱家和唐家，让他们去折腾吧！


第1067章 通气（上）

　　到了这个地步，对于皇家大剧院有着深刻了解，对于全大宗师演奏会有着深刻了解的人都知道，进了皇家大剧院，当音乐开始演出之后，就不要想着还能做什么破坏了。

　　只要进入那种节奏，所有人都会被音乐的洪流挟裹着上千人的修行意志一直向前，进入到那种晋级突破的状况当中，一旦大灵气团形成，想停都停不下来。

　　真想要做点什么的，只能在演出开始之前以及演出完成之后，但那个时候相对来说造成的破坏就远不如破坏大灵气团来的壮观。可惜，大灵气团无法破坏，所以，如果不想要直接面对上千人的攻击怒火的时候，在开始之前或者演出之后，最好也别做什么。

　　看起来戴家的人的确是过来听音乐会谋求突破的，那几个身上带着味道的人很规矩，甚至很礼貌的在于大师等人出来之后起身站立鼓掌欢迎，没什么要出幺蛾子的打算。

　　不过王胜也是暗叫幸运，如果不是他让天子趁着这个机会鼓捣一些事情，三大供奉不会出去截杀戴家人，戴家也不会在损失惨重的情形之下，紧急的从别的地方抽调一批濒临突破的高手匆匆赶往京城。戴家这些人要是不匆忙赶路，也不会清洗的不彻底，让王胜发现端倪。一饮一啄，自由天定。

　　之前王胜一直想不明白，一个宝庆馀堂，就算是手里有什么秘密的力量没有显示在明面上，可凭什么一个连锁商号就能强大到这样的地步，甚至可以在几年之内控制住山越之地了？

　　现在发现了戴家人身上的气味，王胜才意识到，恐怕，这里面还有戴家的事情。有戴家这么一个大家族，大诸侯国在背后偷偷支持，耗费几年十几年的时间，控制山越之地才算有可能。

　　甚至王胜猜测，不止是十几年的时间，说不定已经暗中经营了几十年。什么样的宗教，能从上到下的把所有年龄段的人都一网打尽？蛮族就算是再没有头脑，也不可能被一些物资和工具就简单收买吧？

　　当然，最重要的还是高手的数量。大路货的功法，再强悍的天才，能在短短的几年内造就成百上千的传奇境界高手？

　　戴家的这盘棋，下的很大啊！

　　王胜心中琢磨着，眼睛却继续盯着那些家伙，想了想，王胜还是来到了隔壁的包厢。

　　天子的包厢，也只有王胜一个人能来去自如，其他人，只要靠近门口，就会被三大供奉截住。

　　“戴家的那几个人，身上有山越之地的味道。”王胜言简意赅的把戴家那几个人的异常点了出来：“劳烦三位确认一下他们的身份，等音乐会结束，我把消息送给夏邱唐三国。”

　　天子和三大供奉对这种事情的敏感度几乎是最高的，一听就意识到其中有问题。李总管二话不说，记住了那几个人，然后马上离开包厢去安排了。

　　王胜也不再多说，自顾自的转回了自己的包厢里坐着，直到音乐响起，王胜才把心神集中到音乐和修行上来。

　　全大宗师的音乐会，本来就是给濒临突破的高手举办的，来的各方除了带队的大人物，基本上都是有突破希望的种子，甚至于带队的大人物都是差不多能突破的，只是三五首曲子的时间，现场就已经有数百人进入了晋级突破的灵气淬体之中。

　　在几个小时之后，除了天子皇后王胜等这些少数人，剩下的人几乎所有人都开始突破。巨大的灵气团形成，再次开始几天几夜的循环。

　　王胜再次得以清醒的吸收了一些道藏心法的修行经验，不过这些对王胜来说已经足够，王胜真正看重的，还是九字真言六字诀的修行。借助音乐的节奏，王胜靠着囚牛变强化的声音攻击效果，很轻松的将六字诀挨个的练习起来。

　　这一次可没有超级高手突破，最厉害的也不过就是晋级传奇境界，所以，大灵气团存在的时间只有三天三夜，远没有达到前一场的四天出头。

　　不过，这并不能说明什么，灵气淬体的时间长短，和每个人的修为以及元魂的特点有关，并不能说明前一场就有超级高手，这一场就没有。

　　王胜除了收获六字诀的练习效果之外，就只有元魂空间的变化。巨大的虎牙军刀从白色变成了浅灰色，虽然颜色很淡，但终归是整体变化，不再是只有刀柄的变化，显然是又进了一步。

　　大宗师们被抬走之后，天子肯定是最先离开。不过，在离开之前，李总管不动声色的给了王胜一个眼色，让王胜放心。戴家那几个人的身份，很快就会送到王胜府上。

　　王胜这一次主动到了门口送客，当夏家邱家和唐家的人经过的时候，王胜简单寒暄了几句，但却很清楚的暗示他们，过后到常胜公府上面谈。

　　三家的带队人都是老谋深算的大人物，不动声色的点了点头，离开了剧场。现在这个时候，正是赶紧回到住处调养身体巩固修为的时候，不能平白的虚耗。

　　各方之所以愿意和皇家达成那个在京城之内不能动手的协议，其实这也是其中一个最重要的原因。刚刚晋级的高手，连续几天几夜不眠不休水米不进，虽然战斗力强悍，但正是休养的时候，动手实在太浪费了。大家都不动手，也正好给自家高手巩固修为的机会。

　　王胜在皇家大剧院门口做的暗示三方都明确的表示收到，王胜才会到常胜公府不到半天的时间，三家人就陆续的打着求老君观的滋补粥的名义，找上门来。

　　一开始王胜并没有出面，而是在慢慢的等待。李总管那边果然没让王胜失望，比三家来的稍微晚了那么一点，但消息还是飞快的送了过来。

　　三方代表都在慢慢的享受着常胜公府上的老君观养身粥，一边慢慢的等着王胜的到来。不过三家代表互相都没有怎么说话，在王胜到来之前，都是看起来很认真的在喝粥。


第1068章 通气（下）

　　“各位，味道如何？”王胜带着抄录好的名单进入三方代表在的偏厅的时候，众人正喝的开心，王胜也笑着问了一句。

　　“名不虚传！”唐家那位长老直接竖起了大拇指。夏家和邱家的两位也都是频频点头。

　　这粥虽然不是王胜亲手煮出来的，但是经过这么多天的训练，几位清字辈的老道熬起来也是头头是道，而且煮粥的时候还能修行太极手法，也是一条修行的路子，大家都练的很起劲。

　　不光是一两个清字辈老道学习，几乎所有修行过太极的老道们其实都在学。这东西一看就是能够推广出去，又能修行，还能弘扬道门养生的概念，绝对值得老君观的人到了一定的地步都学一学。哪怕不为给别人享受，自己喝粥也是幸福啊！

　　“喜欢就好。”王胜笑了笑：“以后想要喝，可以请一位老君观的高道上门烹煮，不用担心喝不到。”

　　“那真是太好了！”夏家三长老笑着应对道：“正发愁这顿喝了以后没口福呢。”

　　说笑寒暄了几句，王胜才转入了正题。

　　“今日让三位前来，是因为我在音乐会上发现了一些有趣的东西。”王胜也不卖关子，直接把自己的目的说了出来：“三位都是从我这里买了进山越之地的法子，我承认，我是大赚一笔，但我保证，法子一定有效。另外，这次发现的东西很有意思，算我额外奉送给几位的。”

　　虽然王胜说了要送给他们一些最新的消息，但始终没说出来具体是什么东西。三家的代表心痒难耐，可谁也没有主动问，他们知道，不用问王胜也会告诉他们。

　　“不瞒各位。”王胜果然从头开始讲了起来：“我能自由进出千绝地，不担心被妖兽袭击，是因为我在晋级强化的时候，强化的全都是感官。这一点大家应该有所了解。”

　　三人都是点头。王胜强化感官这已经不是秘密，传的到处都是了。

　　“大家不知道的是，其实我的嗅觉强化的十分厉害。”王胜笑了笑，继续往下说：“意外之喜，我也不知道会有这种好事，但强化的的确很厉害。”

　　王胜说这些做什么？三人都不明白，耐着性子听着，等着王胜揭晓谜底。

　　“比如，我从一进门就闻出夏长老从大剧院回去之后，肯定是有侍女伺候，那个侍女身上用的是润姿坊的香芬七号的香水，虽然很淡，但夏长老身上还是不可避免的沾染了一些。”王胜笑了笑，冲着夏长老说道：“另外，夏长老还喝过几杯二锅头。”

　　夏三长老如同看鬼一样的看着王胜，刚刚王胜说的这两个全中。王胜不可能跟踪他们，那么自然是闻到了。

　　“唐长老来的时候应该是路过了平康坊。”王胜笑了笑，转向唐长老：“那条美食街很有名，唐长老应该是在那个惠昌楼小歇了片刻，吃了点卤味。惠昌楼的厨子算是我的徒孙，味道有些特点，不过唐长老刚刚三天三夜水米未进，马上吃这些大荤的卤味，还是有些不妥。”

　　唐长老也睁大了眼睛，他一路走过来，可没觉得有人跟踪。难道是王胜说的，他靠闻就能闻出来？

　　王胜转向了邱家这边，邱长老苦笑一声，冲着王胜拱手道：“公爷，我们都相信你的嗅觉十分出色，就不用证明什么了。”

　　“现在大家应该知道，我是怎么发现那个法子了吧？”王胜冲着三人问道。

　　三位长老都点了点头，王胜的嗅觉要是如此出色的话，那能在山越之地发现不对也实属正常。毕竟谁也不懂蛮族的语言，拷问也未必就能拷问出来。王胜自己发现，才是最有说服力的证据。

　　“这几天，我在皇家大剧院里发现了有人身上带着山越之地里我让你们洗掉的那种味道。”到了这个地步，王胜也就不再多废话，直接说出了自己的发现：“虽然对方也清洗过，但清洗的不彻底，还是被我闻到了。”

　　“是谁？”夏家受山越国的害最深，一听到王胜的话语，夏三长老顿时间来了精神，马上追问道。

　　唐长老和邱长老虽然没表现的这么急切，可也是目光看过来，等着王胜回答。

　　“我以为你们能猜出来的。”王胜笑了笑：“事实上并不难猜，走的那么急，来不及彻底清洗的，好像并不多。”

　　“戴家人？”王胜提醒的这么明显，三个长老又不是笨蛋，马上就明白了王胜在说谁。

　　“没错！”王胜点了点头，手上一晃，多了三张纸，上面记着几个名字，分给了三人：“也不全有，只是部分人身上有味道，这些是那些有味道的人的名单。”

　　三人拿过来，都是匆匆一扫。十几个高手清一色的戴姓，戴家人肯定是没跑。

　　“我知道，说这些你们也未必会全信，说不定会以为我挑动你们算计戴家。”王胜笑了笑道：“不过，这本来就是免费赠送的消息，算是之前你们花费大价钱的赠品，我不保证真实性，也不提供证据。如果你们觉得可疑，那就派人盯着这几个人，也许会有收获，也许不会收获，和我无关。”

　　三个长老都已经把记载着名字的纸收了起来，听着王胜这番话，也不表态。三家现在可不是盟友，也没有达成什么共进退的协议，就算是有什么心思，也不会在这里说出来被别人听到。

　　“反正小心查证一下，也不会有什么损失。但要是真的能查证出些什么来，或许就是天大的好处。”王胜继续笑道：“我只是发现了点不对头，和我关系也不大，你们各家要怎么做，也不用知会我。”

　　三人你看看我，我看看你，谁也没说话。好一会之后，唐长老才开口问道：“公爷，恕我冒昧，向您请教个问题。”

　　“请！”王胜伸手做了个请的手势。

　　“按道理，宝庆馀堂对公爷是恨之入骨的，不然不会在京郊屠戮和公爷你有关的那个村子。”唐长老慢慢的把自己的疑惑问了出来：“可是，为什么后来山越国针对的只有夏国和邱国，却对公爷你不闻不问呢？”


第1069章 王胜的解释（上）

　　唐长老就这么直接的问了出来，夏长老和邱长老似乎对此也很感兴趣，都摆出一副看戏一样的表情等着王胜回答。

　　“说起来，这个其实很简单。”王胜看着唐长老，笑着回答道：“唐长老想必是知道我和朱兴生是怎么结的仇吧？”

　　“知道！”唐长老点头道：“因为宝庆馀堂的朱少东。朱兴生认为朱少东的死，是因为公爷您，所以这是杀子之仇，不共戴天。”

　　“和邱家大概也是同样的原因吧？”王胜笑着向邱长老问道：“因为在通兴城御宝斋的接位大典上的事情，对吧？”

　　邱长老点了点头，这是人所共知的事情，没什么好隐瞒的。当年还是邱家迫于各方的压力主动承认了指使朱少东刁难王胜的事实，当时决策的长老走了一步臭棋，明明可以不用阴谋手段的，结果反遭到了王胜的不满，足足花了两亿金币才摆平。

　　“按道理说，这杀子之仇，号称不共戴天的。”王胜说到这里实在是忍不住笑了起来：“唐长老，如果是您要报仇的话，是杀我身边人或者我自己，还是杀一个我从来没见过的村子里的人？”

　　唐长老也苦笑了起来，宝庆馀堂朱兴生在京城郊外屠戮了一个村子，这事情在他们看起来的确是有些儿戏。

　　对王胜来说，别说杀这么一个村子的人，杀上十个百个那又如何？又不是王胜的领地又不是王胜的领民，说来说去，这巴掌其实是糊到了天子的脸上。换成是唐长老自己，山越国的人杀几个京郊给自己干活的村民，自己会在乎？

　　正是因为这一招臭棋，才导致后来山越国想要奏请天子请分封诸侯的时候，被天子毫不留情的拒绝。杀了我的人，还要我分封你爵位？你朱兴生的脸得有多大？

　　“若是我动手，说不得集中高手，等公爷你出城的时候雷霆一击。”唐长老也不怕王胜生气，直接把自己的想法说了出来：“成功不成功另说，总好过找几个无足轻重的小卒子撒气。”

　　“着啊！”王胜一拍手，当即赞道：“不就应该这么做吗？可是你们看看，朱兴生做了什么？恩，就权当是朱兴生做的吧！”

　　三人一愣，这莫非其中还有什么隐情？不是朱兴生做的？莫非是戴家人？

　　“就是因为杀光了这个村子的村民，所以天子和我才一起调查，然后发现了飞行坐骑的秘密。”王胜把当时的经过讲了出来，另外毫不犹豫的再次指着自己的鼻子说道：“当时就靠着我的嗅觉，发现了不属于这里的东西。”

　　原来还有这秘辛，当时没在场的三人肯定是不知道的，当下对于王胜的嗅觉就再次加强了信心。

　　“然后大家才发现各处宝庆馀堂的人一两天内全部都走了个干净。”王胜紧接着说道：“后来追查之下，才发现夏家有位长老帮着宝庆馀堂运输财货，对吧，夏长老？”

　　“确有其事。”夏三长老不得不硬着头皮点头，这事情当年其实十分的窝火，但王胜说出来，他还不能不承认，也就是大家把决策失误推到了那个长老头上，其实是夏国高层整体的失误。

　　“夏国就这么被牵扯了进来。”王胜仿佛没看到夏三长老赤红的面孔一般，接着说道：“杀了几个村民是小，但是却因此让宝庆馀堂不得不仓促撤离，导致后来在山越之地内都没能完全的准备好，我带着凌虚老祖和阿七进去的时候，如入无人之境。”

　　王胜说自己如入无人之境，三家人却都是脸红。他们的人全都陷进去没出来，特别是夏家，二百多个高手被留在了山越之地。

　　“相信我，这绝不是为了奚落你们。”王胜微微摇头道：“只是告诉你们一个事实，如果当时宝庆馀堂准备充分的话，恐怕我们进去也是一头栽进陷阱里。”

　　“仔细想想。”王胜也不等三人仔细捉摸过来是不是在奚落他们，飞快地说道：“宝庆馀堂的朱兴生既然能在几年的时间里把山越之地经营的如此铁桶一般，计划周详，外人竟然连一丝风声都没有听过，却会在离开京城的时候做出一个这么傻的对我本人毫无影响的决定来暴露自己，你们相信朱兴生是突然之间傻了吗？这样的一个能忍气吞声好几年只为布置周全的人，会莫名其妙的因为仇恨做出这么不理智的事情？”

　　三人被王胜的话语吸引，此刻同时的摇头。正如王胜所说，几年来忍气吞声暗渡陈仓把山越之地经营成这般光景，会在离开京城的时候犯这种愚蠢的错误？

　　看着三家的长老都露出了思索的表情，王胜并没有马上继续，笑了笑，慢慢的喝茶，等着他们自己琢磨过来。

　　“事实上，在山越之地内，他们还犯了一次错误。”王胜等三人琢磨的差不多了，继续说道：“我就不说是什么错误了，总之，极其愚蠢，让我和凌虚老祖以及阿七能够轻而易举的离开山越之地进了唐国。”

　　“朱兴生得要怎样的脑子抽抽了，才能连续的犯下这样的两个错误？”王胜笑着反问了三家长老一个问题，等他们考虑了一会，王胜才接着说道：“除非，犯错误的人根本就不是朱兴生本人。”

　　“那么，有什么人能代替朱兴生做出决定，即便犯下这么愚蠢的错误也不会被剥夺指挥权呢？”王胜紧接着就又抛出了一个问题。

　　三人其实心中都有了答案，但这个推论实在是有些匪夷所思，让三人都不好直接开口。

　　“都说朱兴生杀了自己的宝贝儿子朱少东。”王胜知道他们的心思，自己主动的说了出来：“只是，这都是传说，有谁看到了？”

　　三人一回想，似乎还真的是没人看到，消息都是从宝庆馀堂的人口中得到的，大家只是对宝庆馀堂以往的商业信誉表示理解，所以没质疑而已。

　　“要是我猜的不错，朱少东没死的话……”王胜转向了唐长老，笑嘻嘻地问道：“这是不是就能解释唐长老刚刚的疑问了呢？”


第1070章 王胜的解释（下）

　　王胜和宝庆馀堂朱兴生的最大的仇怨，来自于所谓的杀子之仇，不共戴天。如果朱少东没死的话，那么杀子之仇立刻就成了天底下最大的笑话。

　　除却这个之外，王胜和宝庆馀堂的恩怨就只剩下朱少东鼠肚鸡肠的不满了。朱兴生肯定不可能会在这上面投入大批的高手来做这件事，那么针对王胜的报复行动，就只有朱少东安排的几次可笑又可悲的所谓的复仇行动了。

　　这么一琢磨的话，山越国这段时间一直针对邱家一直针对夏家，却没有多在王胜身上下功夫，这就可以理解了。一方面王胜人在千绝地当中，想找茬都找不着，另一方面，恐怕是真的没这个必要。

　　“可要这么说的话，我邱家岂不也是被连累的？”唐长老的问题有了答案，邱长老立刻不淡定了。凭什么宝庆馀堂不追究王胜，却开始追究邱家了？

　　“因为我本来打算看在媚儿的份上，和宝庆馀堂合作的。”王胜笑了笑，冲着邱长老说道：“原本御宝斋的美酒生意，应该是属于宝庆馀堂的。”

　　御宝斋现在的美酒生意，做遍了全国。从五粮液到汾酒到二锅头再到啤酒，可以说针对了所有的收入阶层，每天卖出去的量简直能让各大诸侯国眼红。

　　这项生意，每年的生意要是低于三五个亿，那就是御宝斋根本不会经营了。这么大的生意，甚至比当年的精盐和雪糖霜的生意还要让人动心。

　　可惜，各大诸侯国再贪婪，也不敢对御宝斋的这项生意动什么歪脑筋，因为这项生意有三成是属于无忧城主的。满城杀手的无忧城，哪个诸侯吃饱了没事干，会因为几亿金币招惹这一群不死不休的杀手？

　　当年邱家做的事情，可以说是费力不讨好，不但自己损失了两亿金币不说，还让宝庆馀堂损失了这样等级的一桩生意，换成邱长老自己是朱兴生，恐怕也会对邱家人恨之入骨。

　　要不是邱家人，非但生意是宝庆馀堂的，而且宝庆馀堂依旧还可以在王国里做他的不是第一就是第二的连锁大商号，平静的生活可以一直持续下去。毕竟王胜已经表达出了善意，媚儿那边牵线搭桥也把消息传给朱兴生，谁知道会被邱家人挑动朱少东给生生破坏了。

　　“那他怎么不怪自己的儿子蠢？”邱长老气急败坏，顿时间骂了出来。自己的儿子蠢任人摆布，居然要迁怒邱家？苍蝇不叮无缝蛋，你朱少东要是英明神武有主意，邱家人能得手吗？

　　“没办法，谁让你摊上了呢？”王胜双肩一耸，双手一摊，无可奈何地说道：“你觉得冤，我上哪喊冤去？”

　　“你们好歹还有点瓜葛，我夏家是招谁惹谁了？”看到王胜和邱长老在这边一个推一个的推卸责任，夏三长老也叹了口气，感慨地说道：“我们明明是帮了他们，结果反手就是一记狠的。”

　　不管是王胜还是其他两个长老，听到夏三长老这推脱的话语，忍不住都是心中暗暗的呸了一声。

　　这个时候来装无辜？谁不知道你们打的什么主意？掩护全天下的宝庆馀堂的人从夏国过境去山越之地那是一个长老能办到的？只不过，大家都是体面人，正需要精诚合作共同对付山越国，在这个场合没必要说那些撕破脸的话。

　　“你夏国也敢喊冤？”唐长老终究还是有些忍不住，吐槽了一句：“那我唐国岂不是冤的要哭了？我们招谁惹谁了？”

　　刚刚问王胜的那个问题，貌似也是有点太过，王胜虽然后来耐心的解释了一番，而且合情合理，那么唐长老也有意要缓和一下气氛，正好借助大家都在吐苦水的时候自己也参与一把，拉进和王胜的距离。

　　当然，唐长老的这一番无奈感叹，也着实是引起了众人的苦笑。只不过在苦笑之余，大家心里还都是有计较的。

　　眼看夏国邱国都从王胜这里买到了进入山越之地的方法，两国夹击之下，肯定是要翻转占据上风了，唐家这时候却突然以受害者的身份一头撞了进来，正好不用受前面那些被攻击的苦，但却能很快享受胜利的滋味，这么大的山越国，就算是瓜分，总也有唐家一份子，算盘打的不要太精。

　　就算王胜知道唐国的确是被三大供奉给牵扯进来的，可唐国马上就准备大举进攻，这里面要是没有利益诉求才怪了。别说是真的有山越之地的一条胳膊留下来，就算是什么都没有，唐家恐怕也会硬生生的把黑锅扣到山越国头上，都到了快要收获的时候了，正缺少加入的理由，眼前居然有一个，不死死抓住才怪。

　　王胜甚至怀疑如果三大供奉不出手的话，唐家会不会自导自演的来上一回，以便唐国能够名正言顺的从山越之地分一杯羹。

　　要知道，和山越之地接壤的也就只有夏国冯国和唐国。冯国只是接壤了不到十里的地界，大部分都是夏国和唐国。上次唐国参与灭掉凯旋国，吃的满嘴流油，现在又有一个山越国摆在眼前，唐国能放过？

　　别看唐国一直以来的表现都是低调低调再低调，可真正涉及到这种层面的国家利益，唐国会眼睁睁看着夏国邱国瓜分而无动于衷？真当唐国偌大的地盘是充话费送的？

　　和戴国有关的事情，王胜只说了一遍，然后王胜就再没提过一句。三位长老同样也是如此，最开始听过之后，就好像从来没听到一般，谁也不说和戴国有关的事情，大家默契的惊人。

　　不过，王胜知道，三国肯定都已经上心了。等到他们回去，最晚今天晚上，戴家那些人就会被高手紧紧盯住，山越之地那边也会马上有人进入调查，绝不会任由戴国人在里面搅风搅雨，三国却损失惨重的。

　　如果能瓜分山越之地的同时，再把戴家拉下水的话，相信很多诸侯国愿意在适合的时候帮忙踩上一脚的。比如宋国，因为戴欢戴四爷的关系，宋嫣恨不能直接就把戴国给拆了，只等合适的机会了。


第1071章 夏家的困境（上）

　　在王胜这里大家并没有呆多久，就各自带着一位老道士回了各自在京城的会馆之中。对外宣称，从常胜公府上请到了擅长熬制老君观养生粥的高道，回去帮那些刚刚晋级的高手们调理身体。

　　之前三大供奉就传出过老君观养生粥的名声，现在三国这边再加了一把火，老君观养生粥立刻名声大振。

　　天子这边也凑趣，马上派了一位内侍来常胜公府上，也请了一位高道到皇宫帮忙熬制养生粥。

　　如此一来，其他各国也坐不住了，真有那么好的效果？各大诸侯国一直以来的方针都是你有的我也得有，你没有的我更得有，既然这几家请了老君观的老道，他们剩下的也不例外，每家也都派人到常胜公府请了一位。

　　结果，回到各自的会馆一品尝，味道肯定是上上之选，光是太极养生的灵气，就让喝过养生粥的人赞不绝口。特别是对于这种刚刚晋级三天三夜水米未进的精神亢奋但身体损耗大的高手们来说，简直就是及时雨，一时之间，听音乐会完毕之后马上喝老君观的养生粥，几乎就成了各方的标配。

　　当然，这也得益于老君观一直以来不参与世事，只注重个人道法修为的与世无争的立场。正因为和各方都没有什么利益冲突，更没有什么政治诉求，人家只是一边出世修行，一边推广道门的养生理论，反倒是被各方欢迎。

　　哪怕是再不信道的高手，喝着养生粥，感受着对身体的滋养，听着老道们讲解一些平日里要注意的养生之道，不知不觉中，就对道门养生的理论慢慢的接受了。

　　消息传回老君观，大观主脸上乐的如同开了花一般。道门的推广，也正是这种温水煮青蛙一般的方式，潜移默化，润物细无声的慢慢浸润，总有一天这些人会越来越多的接受道门的理论。哪怕不信道，至少也不会排斥。

　　最关键的一点，老君观拥有强大的实力，那些老道们也都个顶个的强。所以各大诸侯国才会老老实实的请人上门，该付香火钱的付香火钱，该说好话说好话，要是换一个没背景的厨子，他们的下场可想而知。

　　各方都有意识的空出了差不多十天的时间来休养，这段时间，各方很默契的遵守和天子的协议，谁家也没有人跳出来闹事，也算是给天子面子。

　　十天之后，各方的高手休养完毕，开始各自离开。离开的过程大家尽量错开来，都是一个默契，免得有些人碰上会动手，惹来不必要的麻烦。

　　貌似各方都相当的克制，就算是走也走的很平静，可这样的平静并没有持续太久，还是出事了。

　　出事的是夏家，夏家的队伍在离开京城之后，就直奔千绝地而去。他们接受了戴家的教训，绝不会从其他国的地盘上传过去。从京城回夏国要经过甘国，夏家可不想重蹈戴家的覆辙。

　　可就在这种步步小心的情形之下，夏家还是出事了。在刚进千绝地的时候，遭到了伏击。

　　攻击的人出手异常的强悍，而且高手众多，一击得手马上遁走，丝毫不再原地停留。

　　只是一轮攻击，夏家带队的那位长老以及刚刚晋级不久的二十多个高手，就被人摘了脑袋。可是袭击的人却没有留下一丝线索，干净利落。大概只有一半的新晋高手逃得生天，让夏家剩下的人欲哭无泪。

　　消息一传到京城，各方表面上都是深表遗憾的样子，但各个心中其实都笑开了花。反正只要是别家倒霉，大家总会暗暗开心那么几天的。

　　夏家出事的第二天早上，王胜就在常胜公府的客堂上，再次见到了神威狱的老杀手。

　　“恭喜发财！恭喜发财！”王胜见到老杀手，就笑呵呵的拱手道贺。

　　“托福托福！”老杀手笑的如同一朵花一般，王胜见面就恭喜他发财，显然是已经知道了城外的消息。当然，那么大的事情，也不可能瞒住。

　　“这是带给公爷的礼物，还请公爷笑纳！”老杀手和王胜寒暄过之后，也不多耽搁时间，直接把四个纳戒放到了王胜手边的桌上，朝着王胜推了过去。

　　王胜拿过一个纳戒，灵气一探，立刻知道了里面的东西。四个纳戒当中全都是脑袋，昨天夏家被杀的高手的脑袋，不过让王胜意外的是，这里面只有十八颗脑袋，可明明夏家被杀的人是二十七个。

　　“并不是只有我们神威狱动手。”神威狱的老杀手听到王胜问起这个问题，忍不住苦笑起来：“还有另一批人也同时动手，只不过大家很意外的选在了同样的时间和同样的地点，让我们也很意外。”

　　“能看出手法吗？”王胜来了兴趣。还有另一批人同时动手，看来对夏家出手的不只有王胜。

　　“最大的可能就是无忧城。”老杀手也不隐瞒，直接把自己的判断说了出来：“都是同行，也只有他们能选的这么好的时机。”

　　一听是无忧城的人动手，王胜立刻就不意外了。说不定是阿七雇佣的，反正王胜给那边送了千万金币，悬赏无忧城的杀手对付夏家再正常不过了。

　　“有同行也好。”王胜笑着冲里面摆了摆手，对着老杀手说道：“这样一来你们也不孤单。”

　　“公爷满意就好。”老杀手脸上笑呵呵的，看不出来心里的想法。

　　媚儿端着一个托盘款款的走了出来，走到老杀手面前，双手将托盘放到了老杀手的面前。

　　老杀手在媚儿刚出来的时候就赶紧站了起来，冲着媚儿躬身施礼问候了一声：“见过夫人！”问候完之后，才低头看托盘。

　　托盘上，整整齐齐的摆着三百个几乎一模一样的纳戒，比老杀手拿出来的四个不一样的纳戒可齐整好看多了。当然，也侧面说明了常胜公府的财力。定制这么多一模一样的纳戒，那可不是小价钱。

　　“三亿金币！”王胜示意了老杀手一下，让老杀手自己检查。


第1072章 夏家的困境（下）

　　“不敢不敢！公爷的金币还用检查？开玩笑！”老杀手要是当场检查的话，那可就是大大的扫王胜的面子了。常胜公金口玉言说的三亿金币，难道还会有假？这里面的金币，只会多，绝不会少。老杀手要是连这个都看不透，那也枉活了这么大年纪了。

　　“老爷子，这批纳戒算是常胜公府送神威狱的礼物。”媚儿娇媚的话语声响起，笑吟吟的向着老杀手说道：“不过，短期内这批纳戒还是不要见人，等风声过了，随便你们怎么用。”

　　纳戒的定制肯定是能够找到线索的，特别是这么多一模一样的纳戒，就更不用说了。媚儿只是提醒一声，老杀手自然是满口子的答应。

　　不答应才是傻子，这一个能装一百万金币的纳戒，至少二十万金币出头。三百个纳戒下来就是六千万金币，额外送的，神威狱这一票赚大了。不但有两成额外的抚恤金，还有这额外的价值六千万金币的纳戒，老杀手做了这么多年生意，就没做过这么爽快的主顾。

　　“多谢公爷和夫人赏赐！”老杀手冲着王胜和媚儿再次拱手道谢。想了想觉得不好意思，有些羞愧的冲王胜说道：“公爷，那些人头当中，有几个只是夏家的普通高手，不算在公爷的悬赏范围之内。”

　　“无妨。”王胜一摆手，直接表示没关系：“普通高手也算，只要是夏家的，该算多少算多少，有一个算一个，从那三亿金币里面往下扣，哪天扣完了，你再来找我。”

　　“遵命！”老杀手还有什么不乐意的吗？普通高手也算钱，这生意可以说是越来越大了。

　　真不知道夏家到底是怎么得罪了公爷，竟然让公爷用这么大手笔的悬赏。这下夏家恐怕要吃不了兜着走了。

　　“如果其他人也有针对夏家高手的悬赏，你们能接就接。”王胜冲着老杀手补充道：“一个人头要是能赚几份钱的话，也未尝不可，这样你们的人积极性会更高。”

　　说着，王胜将老杀手拿过来的四个纳戒推了回去，笑笑道：“再有人悬赏就卖给他们。”

　　“那老汉就借公爷的吉言，多发几份财了。”老杀手笑的所有皱纹都挤在了一起，都快看不到眼睛了。

　　和常胜公做生意就是痛快，买什么东西简直太大方了。可惜，就是不能买常胜公的东西，常胜公买东西的时候大方，卖东西的时候也宰的狠，简直就是直接把买主按倒了放血啊！

　　老杀手喜滋滋的走了。王胜知道，这并不是结束，只是一个开始。神威狱全力发动的时候，哪怕夏国的高层，也要头疼万分的。

　　千绝地核心区域的全地图，王胜已经在夏三长老上次来交付金币和物资之后就交给了夏三长老，想必现在应该已经通过秘密的渠道送回了夏国。

　　夏国一方面要发动对山越之地的攻击，一边要组织高手进千绝地核心，另外还要分心应付神威狱和无忧城杀手防不胜防的暗算，有他们忙碌了。

　　这边夏家高手遭到袭击的消息才传开不久，另一个消息就被人揭发了出来。

　　就在皇家大剧院全大宗师演奏会之前，夏家很是变卖了一批家底，甚至家族里的一批重要物资都莫名消失，不知道带去了什么地方。

　　消息不是王胜这边披露的，也不是从京城传出的，而是从夏国本地传开的。很明显，夏国国内还是有宝庆馀堂的眼线，他们别的分析不行，可是分析这些物资变动什么的，那是专业的。放出的消息中断言，夏家最近一定有什么大行动。

　　所有听到这消息的各方，一接到消息，马上就意识到，这一定和王胜有关。夏家物资变动什么的肯定不是假的，而能让夏家这么伤筋动骨筹集金币的，恐怕除了王胜，再没有其他。

　　至于是什么动作，大家直接联想到了王胜几个月呆在千绝地核心的事情。乾生元正在销售的五百年前的古董兵器正如火如荼，有心人早已经猜测这批兵器是和史国甘国上次和大家求的千绝地核心的先机有关。现在夏家这么大的动作，要是和千绝地核心无关才是笑话。

　　他们没去打王胜的主意。王胜这个人，虽然死要钱，虽然杀了各方不少人，总有一天要算总账，但是和王胜合作，大家不用担心被王胜背后使绊子。史家甘家两年时间，王胜没露出半点口风，两家人都撤回来了，王胜才在乾生元卖了一批古董兵器，之前可是谁都不知道两家做了什么。

　　就算是现在，大家也只知道两家是进了一趟千绝地核心区域，然后带了一批东西出来。至于什么东西，肯定是有一批古董兵器，其他是什么，谁也不知道。

　　夏家忽然之间花费大价钱，肯定不是什么简单的事情。各方要是不知道还好，可既然知道了，那可就不能轻易让夏家得逞了。何况，现在夏家还面临不知道哪一方的犀利攻击，三面受敌，正是对付夏家的大好时机。

　　正如王胜所料，各方虽然不至于直接出面和夏家对着干，但他们很乐意出一笔金币，然后让神威狱和无忧城的人帮他们给夏家制造许多的麻烦。

　　神威狱的老杀手，近期至少接了五六个活，全都是针对夏家的。老杀手遵照王胜的意思，来者不拒，也不担心一个人头多家售卖，只要针对夏家的活，来就接，多多益善。

　　无忧城更是巴不得金主慷慨解囊，反正无忧城针对各家的悬赏都有，但最近针对夏家高手的悬赏，明显是高出了许多，甚至几倍。多少无忧城的杀手如同红眼睛的兔子一般，就差跑到夏国死死的盯着夏国的高手了。

　　现在夏国的高手已经不是正常人，而是一堆堆行走的金币了。甚至于各方的高手都乐意到无忧城注册一个杀手的身份，然后用无忧城杀手的身份去夏国走一趟。

　　刹那间，夏国就好像变得风声鹤唳，草木皆兵，人人自危了。他们到现在都不明白，事情本来一切都是按照他们的计划进行的，怎么就变成了这样？


第1073章 排名（上）

　　夏家忽然之间就好像成了众矢之的，连带的山越国大家似乎也都不怎么重视了。

　　局势的转变十分的微妙，就好像本来夏家邱家唐家三家准备虎视眈眈的瓜分山越之地了，忽然之间夏家露出了致命的弱点，其他两家的目光直接就从猎物的身上转到了昔日同伴的头上。

　　猎物已经摆在那里，虚实正在进一步探明，完全可以先不用理会，反正不会跑，但是露出致命弱点的同伴，却是一顿美餐，任谁看了都会心痒难耐。

　　不光是邱家唐家，周围的冯家甘家，甚至更远一点的宋家，也都开始把注意力转到了这边。至于戴家和史家，两家现在已经开始明争暗斗，开始出现伤亡了。

　　当然，盯着夏家的这些诸侯们，目光的余韵也一直在戴家和史家的身上扫过，一旦哪一家势弱，他们肯定不介意上去踩上几脚。

　　天下忽然就不是原先的天下了，天子在，诸侯也在，可却已经不是之前那种看起来一切都没什么变化的天下。

　　王胜府邸对面的天子别院，也再次迎来了主人。天下这么乱，反倒是只有京城和无忧之地显得清静，连盯着的人都少了，天子也得以能够再次来到天子别院，顺便邀请了王胜和媚儿过去做客。

　　“小子，你这一招，简直就是神妙啊！”天子依旧还是老规矩，和周管事一起在前院客堂聊天喝酒。天子兴致很高，和王胜也喝的痛快，一边喝一边出口赞道。

　　只是让三大供奉各自出手一次，就引得天下大乱。各方损耗越大，天子这边就越是开心，真想让他们一直不停的打下去，然后天子最后就可以一统天下。

　　“因势利导而已，谈不上神妙不神妙。”王胜陪天子喝了一杯，随口回答道。

　　现在天子一直把自己当成是媚儿的父亲，虽然没有明着和王胜媚儿挑明，可举止做派完全就是这一副理所应当的模样。当然，哪怕名义上他是媚儿的义父，那也是长辈，在王胜面前拿个大辈的架势，王胜也得受着。

　　既然答应了要给媚儿一个承诺，王胜就会把这一切都做到位。以前王胜有些执念，总会考虑到梦中女孩，在他心中，梦中女孩是自己的心仪女神，自己要娶梦中女孩为妻。

　　可是，后来有一天突然想通了，再怎样，梦中女孩就算正如王胜所料，是五百年前天下第一高手，可那也是比王胜大了五百岁，难道王胜还能和梦中女孩在这个世界真正的成为夫妻吗？

　　“大好局势，该如何得利？”天子嗯了一声之后，忽的问道。

　　对于皇家来说，现在的局势简直就是最佳的良机，如果真的能够做点什么的话，想想都让人期待。

　　“不想让所有诸侯把目光都对准你的话，最好什么都不要做。”王胜摇了摇头：“如果你实在觉得想要做些什么，那就纵情声色，迷惑对手。然后私下里该修行修行，该培养高手培养高手，不管什么时候，自己的力量壮大才是根本。”

　　道理其实天子都懂，就是觉得大好时机难得，想要做点什么。王胜这么一说，天子也缓缓点头，却是自己有点太着急了。

　　“实在要是迫切的话，那就让三位供奉再辛苦辛苦。”王胜知道天子的心思，这种大权在握的人一旦有了野心，肯定是如同焚天的野火，一刻也不想要隐忍，随口提示道：“只要不露出痕迹，不留下证据，用点别人想不到的功法什么的，去随大溜把局势挑动的更混乱，也不是不行。”

　　天子一听，顿时间喜出望外，他就想从王胜口中得到一些建议。不是因为王胜有多么的精于算计，而是王胜的大局观。第一次见面的时候，王胜简单的几个办法，把天子吓的差点神魂出窍。反过来王胜给他出的主意，简直是个个见效，从分封大礼仪到经济文化中心，都已经看到了显著的效果。

　　现在朝廷里那些谋臣的主意，天子有时候都得琢磨一番，可王胜给他说的，天子几乎想都不想的都会照做。

　　让三大供奉去把局势挑的更乱一些，这实在是太简单了，也正符合天子的想法，做了！

　　“对了，你不是要和媚儿成亲吗？”天子忽然话锋一转，转到了王胜和媚儿的婚事上：“日子定了没有？”

　　“没有。”王胜摇了摇头：“凌虚老祖和大观主说要好好的看个日子，现在还没给我回应。我得回去问问，看看怎么回事。”

　　“行，到时候我送你一份大礼。”天子满脸的开心，毫不掩饰那种丈人老头看女婿的目光。

　　又喝了一阵，王胜才略带些好奇的冲着天子和周管事问道：“陛下，周管事，你们说，这八大诸侯，到底现在是哪家最强？”

　　这个问题很有意思，天子和周管事都很感兴趣，甚至都已经私下里研究过很多次，听王胜问起，天子冲周管事点了点头，让周管事回答。

　　“若论地盘，肯定是唐国最大，邱国最小。”有天子的首肯，周管事也不隐瞒，飞快的回答道：“但要论高手数量，还是宋国最强。”

　　“宋国？”王胜没想到是这个答案，要知道，王胜刚来的时候，宋家都被戴家欺负成什么德性？连宋家家主的嫡女都差点被强掳，现在居然一跃而成了第一了？

　　“没错，就是宋国。”周管事很肯定地说道：“宋国公带进去千绝地几百名宋家精锐，在千绝地里生活了整整十年，厚积薄发，现在这几百名精锐全都是传奇巅峰或者传奇后期，不服不行啊！”

　　王胜很清楚的记得，当年宋弘德刚从千绝地出来的时候，那些精锐高手只有几十个刚进入九重境的。果然是后来修行似乎突然简单了，数百人全都提升到了传奇巅峰和传奇后期境界，效果简直是令人叹服。

　　说起宋国，王胜眼前立刻闪现出了宋嫣美丽的容颜，英姿飒爽的影子，以及霸气十足的女王范，将自己恶狠狠的推倒然后强上的风范，忽然间，王胜觉得自己和媚儿结婚似乎有点对不住宋嫣了。


第1074章 排名（下）

　　如果要说各大诸侯国当中到时候最大可能不会反攻倒算王胜的，恐怕也就只有宋嫣控制下的宋国了。

　　可是，双方的立场，注定了王胜和宋嫣没办法在一起。除非王胜愿意入赘宋家，成为宋嫣的丈夫，当然，更主要的是，王胜必须要放弃拯救梦中女孩的一切想法。否则的话，宋家和梦中女孩，肯定是不死不休的那种，无论如何也无法在一起的。

　　“再次之，恐怕就是唐国了。”王胜的心思并没有表现出来，周管事紧接着说出了排名第二的诸侯：“唐家早在分封之前，就一直大力经营地盘里的民生，建国之后，反倒是民生最强的。高手同样也很多，轻易不招惹人，但其他诸侯也不敢轻易招惹。”

　　“第三个应该就是史国。”天子也听的点头，周管事说的越发上心：“史国地盘仅次于唐国，论高手数量也不弱于唐国，如果不是有一段时间主家和分支闹腾的不可开交，谁第二谁第三恐怕还要斟酌。”

　　“并列吧！”王胜忽的开口插了一句，把天子和周管事吓了一跳。

　　“为什么？”周管事下意识的脱口而出，说出来之后才意识到不妥。不过天子那边几乎也是同时的问了一句，才算是让周管事不至于那么尴尬。

　　“史国当年为什么追杀我？”王胜没有直接回答，而是冲着两人反问道。

　　“因为你当年掌握了不入流元魂升级的秘密，杀了史家旁支的子弟，毁了绝世藏珍的地图。”天子记得不是很清楚了，但周管事仿佛对天下事都有印象一般，脱口就说了出来。说到最后的时候，忽的露出了惊骇的表情：“绝世藏珍？”

　　史国邱国可是在各方手中求得了一个进千绝地核心的先机的。现在已经快两年了，而且大家都很肯定，史国邱国肯定是在千绝地得到了一些东西，甚至连王胜都得到了一批，乾生元正在售卖的那批五百年前的古董兵器不就是明证？

　　“史家先挑的。”王胜自己只说了五个字，但天子和周管事立刻就明白了王胜说的是什么，顿时间脸色大变。

　　能影响到排名的东西，还是先挑的，能是什么？会是什么？天子和周管事基本上都心中有数了。真的要是如他们推断的话，恐怕对皇家的行动会有绝对的影响。

　　史家先挑，不用问，邱家肯定是第二，最后才可能轮到是王胜。而且很可能王胜只是分了一些无足轻重的东西。如此说起来，邱家也恐怕有了不小的变化。

　　这些情况要是不清楚的话，会让他们对各诸侯国的实力产生错误的估计，进而做出错误的判断，日后的某个说不清道不明的行动说不定就会因此而失败，这可是大事。

　　既然史家要调高排位，那么邱家恐怕也得要调高，这些大家族，就没有一个是简单的。当年宋家都被欺负成那样了，人家的隐藏力量一出，直接攀升到第一。宋家有隐藏力量，难道别家就没有了？

　　“其实，这时候趁着天下大乱，周管事你们凭着高绝的身法，去探探各家的底牌，也是一个大好的机会。”王胜一看两人的表情，就知道他们在想什么，慢条斯理的端起一杯酒喝下，才缓缓的建议道。

　　周管事恭恭敬敬的给王胜把酒满上，放下了酒壶，心中也在琢磨着王胜的这个主意。

　　后面的排名周管事已经不说了，史家邱家已经错估，那么其他家肯定也都有错漏，回去之后，他们还得要重新评估重新探查，错误的结果，不说也罢！

　　到了这个地步，天子和周管事已经没有了喝酒的心情，和王胜匆匆的打了个招呼，然后两人直接回宫和其他人商量去了。至于王胜，直接扔在了这里，反正皇后娘娘还在这里，媚儿也在，随便王胜如何。

　　等待媚儿和皇后娘娘的时候，王胜也在琢磨，自己这段时间该当如何。修行是肯定要修行的，但王胜也知道，光是靠着在常胜公府里按部就班的修行，肯定是可以，可效率一定不高。

　　在千绝地核心的秘密被揭开之前，王胜一定要修行到传奇境界，否则的话，恐怕王胜绝对会被挫骨扬灰。没有传奇境界的实力，到时候绝对没活路。这是王胜的预感。

　　睚眦变，恐怕不那么容易完成。就算真的能实现，也少不了杀戮，睚眦就是干这个的，绝不可能平和的完成。

　　算了，还是问问老道有什么建议吧！如果老道也没有好建议的话，王胜就打算进山越之地好好的杀戮一把了。

　　皇后娘娘并没有让王胜多等，只是一个人坐了一个小时，皇后娘娘和媚儿就出来了。接下来，自然是媚儿亲自送皇后娘娘到梦之坊，然后从那边回皇宫，至于王胜，一个人踱回了对面的常胜公府。

　　“老道，如何快速突破到传奇境界？”王胜回到家里，找到老道，扔给老道一瓶五粮液，很直接的问道。

　　“你？”老道喝了一口，抬起头问道。

　　“对！”王胜点点头。

　　“那么着急干什么？”老道直接一句反问骂出来：“你自己说的，欲速则不达，忘记了为什么重新修行一次吗？”

　　“为了活下去。”王胜笑了笑回答道。他知道，老道一定明白。

　　这个理由很强大，强大到就算是老道也没办法拒绝。想了好一会之后，才叹了口气说道：“暂时没有，要不，回老君观找找？”

　　王胜二话不说，立刻答应。蔷薇还在府中，王胜直接叮嘱了蔷薇一声，让她告诉媚儿一声，自己和老道直接出城，赶往老君观。

　　“老道，媚儿着急定下个日子，你和大观主这么长时间都没给算好？”出了城，在京郊这边走了好远，感觉周围没什么人了，王胜才冲着凌虚老道问道：“莫非这其中还有什么麻烦？还是说媚儿的身体条件不适合？”

　　“你也看出来了？”老道当然知道周围没人，听王胜问起，就势问道。

　　“真有问题？”王胜大惊！


第1075章 作茧自缚（上）

　　“少来，我就不信你没看出来。”王胜的惊讶老道根本就不信，直接冲着王胜问道：“现在在你府上，你觉得是你说话管用还是媚儿说话管用？”

　　“媚儿。”王胜毫不迟疑的回答道。

　　“为什么？”老道直接笑问道。

　　“因为阖府上下，里里外外前前后后都是媚儿在打理。”王胜苦笑了起来：“我回来的时间本来就少，当然是媚儿说话管用。”

　　“你就算每天呆在府里，难道就能比媚儿说话管用？”老道脸上的鄙夷毫不掩饰，直接冲着王胜开嘲讽。

　　王胜耸了耸肩，不打算争辩些什么，和老道在一个假设性的问题上争论，没意义。

　　“你说说，最近媚儿有没有什么变化？”凌虚老道也不打算继续再互相打哑谜，直接问道：“本来打算等过两个月找到办法再告诉你的，既然你也觉得不对，那就直说吧！”

　　“变化？”王胜想了想，飞快的回答道：“修为高了，人也越来越漂亮了，越来越着急成亲了。”

　　“只有这些吗？”老道笑了笑：“每天在一起，可能很多东西都习以为常，不会觉得有多大的变化。”

　　“嗯，其实还是有的，越来越有魅力了。”王胜根本不用思索，只是一开始不想承认而已，现在想通了，再次说出来一个答案：“非常吸引人，我现在都轻易不敢和媚儿多近距离接触，连逗她开心都不怎么敢，我怕时间长了肯定坚持不住。上次一说成亲，媚儿一开心，我差点就把持不住了。”

　　“你是靠着九字真言才能保持镇静？”老道多问了一句。

　　“没错！”王胜点点头：“还得是五字诀齐出，否则单个临字诀恐怕还不行。”

　　“连你都要靠着九字真言五字诀才能保持镇静，你想想其他人的感受？”凌虚老道长叹一声道：“你真以为，靠你的常胜公的头衔就能在常胜公府里号令所有人？”

　　“所以说媚儿说了算。”王胜苦笑起来，之前一直假装没看出来，一直配合，本以为成亲就好，没想到老道和大观主却不这么觉得。

　　“也许成亲之后会好点。”王胜有些口不对心地说道。媚儿的这种状况，也许是荷尔蒙分泌的结果，等到两人行了周公之礼，说不定会阴阳平衡，也就不会有这种情形。

　　“这话你自己说的，你自己会信？”老道冷笑了一声，毫不犹豫的揭穿了王胜的谎言：“你和蔷薇也没成亲，和宋家那个丫头也没成亲，你们怎么就能行夫妻敦伦？和媚儿怎么就不行？”

　　王胜再次苦笑起来，老道知道他太多的隐秘，用婚前守节这个理由根本就无法让老道相信，只能苦笑。

　　“别说你，连老道我都轻易不敢多逗媚儿开心。”看着王胜苦笑，老道也叹了口气：“她现在只要一笑起来，就是一个倾国倾城的绝世红颜，那是真能让人倾倒的啊！”

　　“她不笑也是倾国倾城。”王胜骄傲的笑了笑。

　　“蔷薇按说和媚儿是情敌，就算是知道媚儿肯定是正牌夫人，竞争不过，可她对媚儿的态度，也已经超出小妾对主妇了。”老道提醒着王胜一些之前他没有注意到的细节。

　　王胜琢磨了一下，的确如此，蔷薇似乎已经被媚儿洗脑一般，言听计从，让她做什么就做什么，简直比最听话的奴仆还要忠心。之前自己还以为她知进退，老道一说，王胜才意识到，恐怕不止如此。

　　“再说说别的。”老道继续笑着说道：“你是不是真觉得，演唱会的门票能卖出十倍的价格，连一个进山林之后洗澡的法子都能卖五千万金币？又或者你觉得一张千绝地完整地图的先机就能值五亿金币？”

　　“是因为媚儿在和他们谈判的时候，不自觉的用自己的魅力影响了他们的判断？”王胜稍有点不敢肯定地说道。

　　“那你说是因为什么？”老道对王胜这种自欺欺人的方式很不满，语气很不好的反问道。

　　“也就是说，媚儿其实还是可以稍稍控制住自己的吸引力，只释放有利于自己的那部分，而且还不会太过火？”王胜摸了摸鼻子，真不想承认是这些，可事实好像真的如此。

　　“只能说，媚儿的天赋太惊人了。”对王胜的这个说法，老道也是第一次考虑，好一会之后才点头承认。

　　“我想，趁着我还能用五字诀压住媚儿的魅力的时候成亲，行不行？”王胜再次把话题绕回到了最开始的那个问题上，依旧还是婚期的事情。

　　“你确定你能在和媚儿成亲之后不被影响？”老道再次露出了鄙视的冷笑：“你确定媚儿在和你成亲之后欢喜的无法自控的之后你还能冷静？你要有这个自信，还问我们日子干什么？自己随便定一个不就行了？就算不看日子，你拉媚儿上床，难道媚儿会拒绝？”

　　“老道，你不说实话大家还是朋友。”王胜发现，自己今天的苦笑可能比过去的一年加起来还多。

　　“据我所知。”老道这次没有再笑话王胜，而是正经的说起来：“从老君观的记载，和皇宫的记载两方面综合，以前历史上有过天生媚骨的女子，能活过二十五岁的，她们的元魂从来没有超过五星，修为境界也从来没有超过五重境。原因你应该能想象的到吧？”

　　“怕她们的男人禁受不起。”王胜叹了口气道。

　　“应该是这样。”老道也不敢完全肯定，但大概的推论应该是没错的。

　　“有没有超过五星的？超过五重境的？”王胜不信邪的问了一句。

　　“有。”老道很肯定的点头：“媚儿不就是吗？至于历史上记载的，基本上都没活过二十五岁。”

　　“怎么死的？”刚刚还在担心自己，现在王胜开始担心媚儿了。

　　“要么成为一个魔女，被一批女高手乱战击杀。”凌虚老道也不得不提醒王胜这其中的凶险：“要么就是被一群失控的高手凌辱至死。”最后老道还补充了一句：“都是在八重境的时候发生的。”


第1076章 作茧自缚（下）

　　“我靠，不早说！”王胜大急，府中那些媚儿的护卫，可未必能够承受得住现在媚儿的魅力。

　　“没事。”老道摆了摆手，示意王胜不用着急：“那些女子也是咎由自取，魅力太强，让她们觉得可以轻而易举的操控天下人，媚儿完全没有这样的心思，她现在一颗心都在你和生意上，暂时还不用担心。”

　　呼，王胜长出一口气，稍稍放下心来。

　　“媚儿修为境界能提升，和你有关吧？”老道冲着王胜很认真地问道：“她的元魂原先只有四星级。”

　　“没错。”王胜点了点头：“媚儿的元魂你也知道，四星幻灵狐，皇后娘娘从皇宫给弄了一份秘技，可以提升元魂一个星级，成了五星幻灵狐。再后来，就是我让她相信我，元魂依旧可以继续晋级，就成了这样。”

　　“说你什么才好？”老道叹了口气道：“原本你晋级八重境，加上修行守静心法达到第一重效果，已经可以和原先的媚儿成婚了。现在怎么办？我和观主能给你找个大吉大利的日子，推后几个月甚至一年，但那也已经是极限了，你打算怎么面对媚儿？”

　　王胜彻底的无语了。谁能想到让媚儿提升修为会有这么强悍的副作用啊？早知道如此，王胜就不会指点媚儿让她元魂进化。

　　如果是进化成别的方面也就算了，王胜偏偏还自己作死的指点媚儿往九尾天狐的方向进化，九尾天狐，妲己娘娘，那可是能祸乱天下的超级大BOSS级的祸水啊，自己竟然不知死活的指点媚儿往这个方向进化。

　　八重境如果媚儿把魅力全开的话恐怕就能让绝大多数修为不如她的人被她疯狂吸引了，可好死不死的王胜貌似给了媚儿一个九尾天狐的发展方向。真的要达到九尾的境界，那是十四重境，比现在的凌虚老道还要强悍两个大境界。

　　回头看看，貌似王胜是自己往作死的路上越走越远，到最后反倒是把自己给装进去了。果然是自作孽不可活啊！

　　“媚儿这个，有没有办法解决？”王胜自己叹息了半天，却也无计可施，只能请教凌虚老道。

　　“有那么几种办法。”两人现在都放慢了速度，警惕着周围，老道一边慢慢的走，一边冲着王胜回答道：“不过，每一种办法都是暂时的，很可能还会带来更恐怖的效果，谁也不知道哪种能完美解决。”

　　“说说看。”王胜只能在心里叹气，还能怎么样？

　　“魅力提升这是无可避免的。”老道也知道王胜的叹气是什么原因，只能拍了拍他的肩膀说道：“谁让你让她有了那种信心，以后媚儿的发展，已经不受你控制了。”

　　“既然魅力无法阻挡，那么就只能控制了。”老道看着王胜垂头丧气的模样，忍不住笑了起来：“有那么几种办法应该都能够增加控制力，但具体效果也不知道。”

　　“哪些办法？”王胜再次叹了口气之后，猛地抬起头来：“说吧，只要有希望，我一定会让她能完美的控制住的。”

　　“第一种你手头上就有，《守静心法》。”老道慢慢吞吞地说道：“这功法能让修行者头脑清明，完成第一阶段效果之后，肯定能够增加对自己的控制力，这是毋庸置疑的。如果修行天赋出色，能完成第二阶段效果，那么至少到传奇巅峰境界，媚儿也不会失控。”

　　王胜点了点头，这其实是最好的方法，不管什么东西，魅力也好，力量也好，或者其他也罢，最好的方法就是控制，而不是让它们消失。

　　“第二种方法也是同样的，不过是我道门的功法而已。”凌虚老道说的都是有可能的方法：“以你在道门的身份地位，拿到这门功法也完全没有问题。不过，效果未必如皇家的《守静心法》那么好。短期内可能比皇家的要强一些，但长期肯定还是守静心法更好一点。”

　　“不会吧！”王胜一脸的不可置信，盯着老道完全无法理解：“道门的清心静气功法居然比不上皇家的？有没有搞错？”

　　这不是开玩笑吗？与世无争的道门的静气心法，居然赶不上凶险诡谲的皇家的守静心法？开玩笑也不是这样开的。

　　“虽然我也觉得很脸红，但这是事实。”凌虚老道的确有点不好意思，但是这并不妨碍他说实话：“道门倒是有一些不错的东西，可惜都封在那些传承阵法之中，暂时还无法拿出来。所以……”

　　“了解！”王胜及时制止了凌虚老道的话语。组织了一下语言，再次问道：“你说的方法，基本上都是这种控制类的？”

　　“对！”老道马上给了肯定的答复：“我也喜欢媚儿这个丫头，我也不希望毁掉她身上最强的优势。”

　　这话王胜完全相信，在自己的府中，除了王胜地位最高之外，仅次于王胜甚至可以和王胜比肩的，也就只有凌虚老道了。媚儿除了和王胜的私人感情之外，几乎是以对待最亲密的长辈的态度来对待老道的，老道要是不喜欢媚儿才怪了。

　　“还有什么类似的功法吗？”王胜追问了一句：“全天下听说过的。”

　　“没有。”老道摇摇头：“这次回老君观，也是和大观主商量一下，看看能不能打开我道门的传承，找找里面有没有更强的。真有的话，我和你一起出面，总归能帮媚儿要一套吧！”

　　原来老道打的是这个主意，王胜暂时还不清楚那个所谓的道门传承到底有多强大，也不知道里面是不是的确有适合的功法。但是，媚儿这情形，貌似不能等太久，守静心法修行到第二阶段效果，那要多长时间？不是每个人都是凌虚老道的。

　　忽的，王胜脑海中灵光一闪，冲着老道问道：“如果，我有些东西说给你听，你是不是能依托现在的那门道门功法，改良出一门更高级的功法出来？”

　　“你说说看。”老道也来了兴致，马上冲着王胜回答道。

　　不过，刚说到这里，王胜和老道同时皱起了眉头，看向了一个方向。


第1077章 伏击与反伏击（上）

　　很显然，世界上并不是只有王胜一个聪明人，只要是掌控着一个家族的首领高层，就没有一个傻瓜。

　　王胜可以让天子派出三大供奉去干一些破坏栽赃的事情，可以买动神威狱针对夏家出手，其他势力同样可以这样做。

　　反正这个时候，不管是哪家的高手有了麻烦，都是一大堆解都解不开的谜题，谁也不知道是谁干的，这么好的混乱机会，那些聪明人难道不会把握吗？

　　王胜和凌虚老道两个人单独的出城，这很显然是个好的不能再好的机会。特别是两个人的目的地几乎已经铁定是去老君观的时候，就为一群高手在路上埋伏创造了绝佳的条件。

　　特别是王胜和凌虚老道为了媚儿的事情，特意放慢了脚步，路上慢慢讨论的时候，更是给了这些高手们充分埋伏的时间，得以在两人还没到老君观，距离还有几十里的时候将两人截住。

　　凌虚老道是高手这没错，但是能有多高，无非也就是传奇巅峰而已。当然，肯定是真正的传奇巅峰，能够以一敌十的那种，但那又如何？难道只有老君观有传奇巅峰，别家势力就没有？

　　至于王胜，不过是七八重境的修为，再厉害，对上真正的传奇巅峰高手，那只能是毫无意外的被碾压。

　　至于说杀了王胜会不会导致千绝地的秘密无法解开，这对决策人来说并不是问题。只要王胜不死不就行了？杀了凌虚老道，生擒王胜，什么样的情报要不到？什么样的秘密拷问不出来？

　　为了对付王胜和凌虚老道，这次伏击方足足出动了四十多人，提前埋伏在王胜和凌虚老道的必经之路上。

　　当然，望风的人是必不可少的。如果不能提前发现王胜和凌虚老道，怎么让那些埋伏的高手们做好准备？

　　王胜和凌虚老道发现的，就是负责望风的。只不过，在这个距离上，王胜能靠着自己敏锐的嗅觉听觉发现对方，凌虚老道靠着自己强大的修为发现对方，但望风的人却没有办法提前发现王胜和老道。

　　这里并非一马平川，也并非空空荡荡没有什么遮蔽物，两人走的是官道，官道两旁一也是有一些树丛灌木。不仅如此，正好这个道路还有个拐弯，埋伏望风的人，显然是无法看到察觉到两人的。

　　互相对视了一样，王胜和老道十分默契的点了点头。王胜伸手往旁边的树丛一指，老道心照不宣的往那边钻了进去。

　　在这种反伏击的特种作战方面，王胜是绝对的专家，平常的战斗老道和王胜一起都是王胜指挥，这种时候更是如此。

　　负责监视望风的也是一个传奇高手，平日里就是一个探子，经验丰富。这次和同伴们一起出来伏击王胜，早已经跃跃欲试。王胜每次在各家身上吸血，都是在给他自己吸引仇恨，有些家族的高手早就不满了。

　　现在总算是有机会狠狠的干王胜一把了，探子隐藏在暗中，潜藏身形，一直盯着路面，只等王胜和老道一出现，就会发出信号通知埋伏的同伴。

　　以前有人跟踪过王胜和老道，只要是去老君观，这两人就从来没有走过别的路线，而且基本上就是走官道，从来不偏离，这次显然也不例外，只等什么时候看到了。

　　身为斥候，他有足够的耐心和经验等着王胜和老道出现在自己的视野中。按照时间计算的话，王胜他们应该就在这个时候出现，误差不应该会超过前后一刻。

　　猛地，斥候觉得不对，正要有所行动，嘴巴却被一只手捂住，紧接着自己的脑袋就被猛地一扭。

　　那双手的力量是如此之大，任凭传奇境界的斥候如何的用力对抗，也无法抵抗那股强悍的力量。斥候只听到异常接近的咔嚓一声，然后眼前一黑，就再没有了知觉。

　　斥候最后的念头，就是满脑子的不可思议。是谁？居然没有一丝的声音就潜到了他的背后，别说没有声音，竟然连任何的气息他都没有察觉到。要知道，他可是传奇高手啊，背后暗算他的到底是怎样的高手？难道是凌虚老祖？

　　从头到尾，他都没有想到是王胜。所有人都觉得王胜的修为不过七八重境，又怎么可能瞒得过传奇巅峰高手的感官和气息探查？就算是潜伏，他也没有放松警惕啊！这是为什么？凌虚老道已经强大到这种地步了吗？

　　偏偏出手的就是王胜。狻猊变给王胜带来的金色花纹，面对面站在凌虚老道面前，老道都听不到王胜的声音感受不到王胜的气息，别说是这个传奇境界的斥候了。

　　刚刚那一下将斥候脖子扭断，用的根本就是军方搏杀术当中熟悉的招式，本来王胜的力量就已经接近十万斤，还要加上《军方搏杀术》卷轴中记录的灵气使用技巧，力道几乎要翻倍，别说只是一根脆弱的颈椎，就算是比那家伙脖子粗两倍的钢筋，王胜都能弄断。

　　到了斥候这边，那埋伏着的几十人根本就逃不过王胜的听觉和嗅觉，自然也瞒不过老道。轻轻的放下斥候的尸体，王胜冲着老道做了几个手势，老道会意的从纳戒中拿出了一个水晶磨制的护目镜，另外拿出了一个口鼻护罩戴在了自己头上。

　　护目镜也好，口鼻护罩也好，都是王胜按照自己地球带过来的装备样式打造的。口鼻护罩里除了没有压缩气囊之外，连活性炭过滤层都有。

　　王胜自己，同样戴上了装备，和老道一左一右，悄悄的往大批高手埋伏的区域附近摸去。

　　埋伏着的高手们，目光同样盯着路上，但他们的警惕性显然没有那个斥候高。毕竟他们还在等着斥候同伴的消息，不用时时刻刻把神经绷的那么紧。有几个甚至还闭着眼睛，静悄悄的吐纳修行，看起来十分的镇定，颇有高手风范。

　　轰轰轰轰，就在众人平静等待的时候，猛然间，一连串的爆炸从周围响起。无数的黑烟腾空而起，借着爆炸的气浪，飞速从几个方向上将他们这片区域笼罩。


第1078章 伏击与反伏击（下）

　　王胜在这些人埋伏地点的几个方向上，都放置了一个小的炸药包。身为从地球过来的特种王牌狙击手，本身有数以吨计的黑火药，要是不知道配置一些特种的爆炸装置，那王胜就可以直接找块豆腐一头撞死了。

　　这些小炸药包，就是王胜自己一个人偷偷配置的。里面有简单的定时装置，对王胜来说，这完全不是问题，燃烧速度稳定的线香加上长短不一的引线，分别都可以实现。

　　炸药包里面黑火药的装药其实并不是很多，只有几公斤，但是炸药包的外面，还是加了很多的料。

　　有燃烧会产生大量黑烟的东西，有燃烧爆炸会产生刺激性气体的东西，甚至还有一些具备毒性的东西，几乎全都有。

　　特别是王胜还用一种钢板背景固定简单的实现了定向爆破的功能，而爆破面，全部都是冲着埋伏的众人。

　　一连串的爆炸，带来的声势不小，但说实话，真正的杀伤力并不是很大。那些黑火药的主要作用，是把王胜在里面加装的那些特效物质彻底的送到他想要送的方向。

　　这些埋伏的家伙们运气不好，今天天气晴朗，万里无云，没有一丝风。可以说，王胜的定向爆炸往哪个方向炸，那个方向就会被黑烟毒气和刺激性气体笼罩。几个方向上同时爆炸，将整片区域瞬间覆盖。

　　几个猝不及防的高手第一时间闻到了那些强烈刺激的味道，混乱的咳嗽起来。他们的咳嗽让其他的同伴们立刻有了警惕，赶忙屏住呼吸，生怕吸入了什么有毒的东西。

　　黑烟一笼罩，众人的视野瞬间变成了黑夜，突如其来的黑暗才是最让人惊恐的东西，哪怕是几十个传奇境界的高手，也不由的慌乱起来。

　　就在这个时候，两道身影如同灵活矫健的猎豹，从两个方向上冲进了黑烟当中，开始疯狂的下了杀手。

　　冲进去的两人，当然是王胜和凌虚老道。两人早有准备，不但戴着护目镜，还佩戴着口罩。王胜让几个大宗师分开来打造的过滤层足以让两人可以随意的呼吸，根本不担心那些刺激性毒气。

　　凌虚老道的修为，时时刻刻让他能够感受到所有人的位置，只有王胜一个同伴，根本就不会认错。而王胜，九字真言五字诀能让他如同蝙蝠一般在完全没有光线的地方如履平地，怎么会在乎区区黑暗？至于会不会被埋伏的高手发现自己的气息？开玩笑狻猊变的金色条纹那是吃素的？

　　虎牙军刀加上军方搏击术，王胜在冲进去的十秒之内，就放倒了三个传奇境界的高手。凌虚老道也是同样，手里拎着当年给王胜打造的千斤大锤，手法犀利，下手不留情，一出手就是杀手。

　　埋伏的一众高手根本没想到这个时候王胜和凌虚老道会突然冲进来杀戮，阵脚大乱。突然的黑暗，突然的毒气，让大家完全失去了平日里的震惊，猝不及防之下，十秒之内就丢失了六个同伴。

　　不过，这些高手毕竟是高手，最初的慌乱过后，听着几个同伴的惨叫声，马上镇静了下来。都是高手，大家很清楚，他们自己越慌乱就越危险。剩下的三十多人几乎是同时站在原地，屏住呼吸侧耳倾听着敌人战斗的动静。

　　王胜刹那间就知道已经过了最好的袭击时间，手一晃，重狙弩出现在手中，冲着不远处的正打算努力听着周围动静的一个高手抠动了扳机。

　　嗖，轰，重箭直接射中了目标的胸膛，上面的爆炸阵法发威，瞬间炸出来一个碗口大的深坑。

　　第四个目标倒下来的同时，王胜的脚下已经多了一个和刚刚爆炸的炸药包一模一样的炸药包，只不过定向的方向是冲下而已。

　　王胜的身形离开原地十几米之后猛地下蹲，轰，一声巨响就在众人的耳边响起，更多的黑烟，更多的刺激性毒气弥漫了整个区域。

　　正在释放出气息，努力竖起耳朵倾听的一干埋伏高手们，被这突然的爆炸声震的头昏脑涨，刚刚才听出来哪里有战斗的动静，这一下，全都被干扰了。这么近距离的黑烟腾起，现场越发的伸手不见五指。

　　没等他们反应过来，身边就好像有什么东西掉落。听动静不是很大，不用问，肯定是被刚刚的爆炸炸起来的石头。

　　“稳住，不要上当！”一个高手暴喝一声，埋伏的众人顿时间全都站定。

　　这情景，他们看不到敌人，敌人肯定也看不到他们。只要他们不动不发出动静，对方也未必就有什么好办法能找到他们的位置。

　　可惜，这美好的愿望还没等持续两秒钟，人群周围就是一连串的爆炸，这一次的爆炸，不但有烟雾毒气，还有真正的大威力的破片爆炸，而且数量更多，距离更近，爆炸就发生在他们的身边，他们的脚下。

　　一连串的爆炸，好不容易稳住的阵脚，直接成了笑话。每个人都用自己最大的力量防护住了自身，完全不知道敌人在什么地方，在什么位置什么时候攻击。

　　而就在这一段时间里，王胜已经再次成功的干掉了四个敌人。至于那边的凌虚老道，他的杀人效率更高，抡着大锤，一锤下去目标肯定死亡，而尸体则会重重的砸向另一个同伴，动静颇大，但那些埋伏的家伙根本就无法分辨到底哪个才是他们的敌人。

　　更可怕的是，身边不时的会有东西掉落的声音，可现场黑烟弥漫，他们根本看不到落地的是石头还是炸药包，除了用尽全力的护住自己，然后无助的挥舞着兵器之外，再也没有其他更好的办法。

　　不时响起的爆炸声将所有埋伏高手的听力干扰的已经形同无用，黑烟充斥，视觉也完全废掉。至于嗅觉，在那些刺激性的毒气下，敢呼吸已经是吃了雄心豹子胆，更别说分辨敌人的味道。感官几乎全部被废，只剩下触觉和气息探查了。

　　只能挨打无法反击，只能听到爆炸声和同伴的惨叫声，气息探查到现场人越来越少的时候，终于有人崩溃了，不顾一切的如同无头苍蝇一般的哭喊着狂奔，期待能够逃出这个毒气弥漫的地狱。


第1079章 致虚守静（上）

　　强自镇定的时候兀自不能抵挡两个杀神，难道丧胆之后夺命奔逃就能了？这显然是不可能的。

　　越是落荒而逃，死得越快。王胜连着几次超级顺手的出手，干掉了五个之后，从容的拉起重狙弩上了重箭，一箭将已经逃出烟雾范围，看到了光明，以为有了生机的一个高手爆头。

　　不到五百米这种距离上，王胜都不用瞄准镜，靠手感就能准确的射中对方。

　　等到王胜又上了一箭射死一个几乎已经疯狂的高手之后，那边的凌虚老道也把剩下的埋伏高手全都解决。

　　这一次突然袭击当中，王胜靠着烟雾的掩护，军方搏杀术犀利的杀死十七个，重狙弩杀了三个，连上最开始的那个斥候，王胜一共杀了二十一个。凌虚老道一把千斤大锤，锤杀了二十四个。

　　总共四十五个传奇高手，一个都没能逃脱，一战尽殁。

　　因为媚儿的事情让王胜很是有些窝火，偏偏这是自己弄出来的，埋怨别人都不行，只能冲着这些家伙撒气。这些家伙们也是倒霉，什么时候不好非要在这个时间点上，悲催的成了王胜的出气筒。

　　如果是面对面的战斗，王胜不是这些高手的对手。也许其中一两个王胜能够靠着自己强悍的身体素质和战斗技巧解决掉，但想要杀掉二十一个，绝无可能。

　　可偏偏这些家伙运气不好，他们既然要打埋伏，王胜也根本就没想和他们硬碰硬，王牌狙击手什么时候不是精于算计一击必杀的？和人硬碰硬才是傻瓜，偷袭爆炸烟雾毒气笼罩之下，王胜人为的创造出了有利于自己的条件，将这些家伙一一格杀。

　　人杀光了，王胜心中的那股窝囊气也发泄出来许多，总算是觉得畅快了一些。

　　王胜和老道没有在黑烟中多呆，出来找了个地方，慢慢的等着烟雾消散。当然，王胜也没闲着，先把斥候和那两个已经逃出烟雾范围的家伙的尸体拖了过来，一边搜刮战利品，一边寻找线索。

　　都是传奇高手，哪怕各自家族再怎么不重视，靠自己的修为也能赚出一份身家。只是三具尸体上，王胜就搜出了十几个纳戒。兵器都是好兵器，这几个人身家也的确是富饶，让王胜小发一笔。

　　想想那些黑烟当中还有四十多个，王胜就知道，这一笔横财是发定了。当然，更让人心动的是这些人背后的那个势力，哪怕他们对天发誓这是这些人私下里的行动，但一笔天价赔偿肯定是少不了的。

　　至于这些人的身份，可能主事人以为四十多个传奇境界的高手，其中还有半数是传奇巅峰，出手对付王胜和凌虚老道两个人肯定是没有问题的，所以他们并没有如死士出手一般把身上能够显示自己是哪家人的标记清理干净，甚至于纳戒之中还有不少私人物品家族标记，很容易确定。

　　甘家人，甘国在京城偏东南方，和京城直接接壤，距离京城最近。也只有他们可以轻而易举的在京城周边布置数十个传奇高手而不被人发现。

　　“小子，你一点都不惊讶吗？一点不愤怒？”凌虚老道看王胜丝毫不觉的奇怪，也一点都不愤怒，忍不住问道：“不久前在千绝地里大家还是合作过的。”

　　“这有什么可惊讶和愤怒的？”王胜笑了起来：“老道你活了那么大岁数了，还没看开吗？我和他们之间的合作，就和他们国与国之间的合作一样，该合作的时候合作一把，能坑的时候绝对互相挖一个大坑，脸上笑呵呵腰里掏家伙的事情还少吗？”

　　到了这个地步，眼看着千绝地核心的秘密就要一点一点的被揭开，王胜的作用似乎也就只剩下这些。对于那些大诸侯来说，被王胜杀了的自家子弟，被王胜坑了的自家子弟，被王胜赚了的自家金币，完事之后都要反攻倒算，一点一点的算回来的。打个埋伏算个什么大事？

　　“出来混，总是要还的。”王胜冲着凌虚老道笑了笑：“对不对，老道？”

　　“没错！”老道点了点头，很理解地说道：“所以他们先还了。”

　　王胜无语，冲着老道竖起了大拇指，这理解力实在是太强大了，现学现卖。

　　这么会功夫，没有王胜持续的在附近制造爆炸和烟雾，刚刚的那些笼罩在那片区域的烟雾已经消散的差不多，是时候进去搜刮一下里面的战利品了。

　　“老道你坐着吧！”王胜看了看老道，让老道在原地休息：“我去把那些尸体搜集一下，还能卖一笔好价钱。”

　　老道摆了摆手，对于王胜这种能和刚刚暗算了自己的人做生意的隐忍，实在是佩服的五体投地。老道虽然看得破世情，可让他做到这般洒脱，却并非易事。

　　“哇，不会吧！”王胜进了那片区域没一会，就大呼小叫了起来：“老道你也太残忍了，每个人都是把人脑袋敲碎，就不能给人留个全尸吗？这血肉模糊的想把尸体卖掉都卖不了个好价钱啊！”

　　坐在这边休息并警戒，看也不看王胜那边，只是冲着那边伸出一只手，高高的竖起一根中指，老道已经懒得和王胜说什么了。

　　这边距离老君观已经不远，也就二十多里。刚刚这里的巨大爆炸，加上腾起的烟雾那么醒目，相信老君观那边的人已经看到听到了，用不了多久就会过来查看。

　　果然，王胜这边才刚把那些尸体都整齐的排到路边，搜刮完身上的战利品，就感觉到了老君观方向上有人接近，人数还不少。

　　“见过老祖，见过长老！”没一会功夫，那边就呼呼啦啦过来几十个道士，一见到凌虚老祖和王胜在，赶忙见礼。见礼之后，才看到了被王胜摆的齐齐整整的那一排尸体。

　　“来的正好。”王胜冲着道士当中领头的那个吩咐了一声：“来来，把这些尸体处理一下送到城里甘家的会馆，让甘家在京城的那位长老，去和媚儿商量一下赔偿的问题。另外，通知一下媚儿，给我往死里宰他们。”


第1080章 致虚守静（下）

　　领头的老道士一怔，看了看凌虚老道，老道什么话也没说，老道士见状赶忙答应一声，一挥手，跟着过来的道士们急忙过去找些工具将那些尸体抬起来。

　　“千万记得向甘家要一笔收殓和超度的费用。”王胜不忘记叮嘱老道士一声：“敢埋伏暗算老祖，不能便宜了他们。”

　　一听这些家伙居然是埋伏暗算凌虚老祖的，领头的老道士脸色顿时间变了，冲着王胜狠狠一点头：“放心，长老，少不得他们也要给我们老君观一个交代的。”

　　“去吧！去吧！”王胜很满意的点了点头：“记得下刀子狠点，要不这些家伙好了伤疤忘了疼，让他们一次疼到以后再想起来都要抽抽，就知道再敢这么干是什么下场了。你们要是不擅长砍价，就让媚儿谈。”

　　领头老道士顿时间心领神会，冲着王胜道谢一声，然后带着一群道士，将尸体运往京城之中。

　　“今天甘家肯定会特别热闹，信不信，老道？”王胜和老道目送着老君观的这群道士往京城赶去，笑问老道。

　　“我管他们去死！”老道直接给了一句很有老道自己特色的态度之后，才手一背，继续沿着官道往老君观赶去。

　　王胜也慢慢的跟上来，和老道走了个并排。

　　“你之前说的东西，继续说说。”老道语气很平静，好像刚刚杀了那么多人不过就是去洗了个手那么简单：“说说看，我道门的守静功法，也的确是需要改良一番了。”

　　……

　　“宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下，得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患？故贵以身为天下，若可寄天下；爱以身为天下，若可托天下。”

　　“视而不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不徼，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。”

　　……

　　“致虚极，守静笃；万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，静曰复命。复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”

　　王胜很干脆，直接将《道德经》的第十章到第十六章给背了出来。不过，王胜自己觉得，十三，十四，十六章才算是和修行有关的东西。

　　从王胜背出来之后，老道就再没说过话，一路背着手慢慢的行走，一脸的凝重，有时候还会停下来，一看就是在非常用心的琢磨。

　　在道门理论的理解上，一百个王胜加起来拍马也追不上凌虚老道一个人，所以，王胜也不敢轻易的打扰老道，就这么静静的陪着老道，耗费了比平常多几倍的时间赶到了老君观。

　　老君观这边早就得到了消息，总等不到人来，大观主差点就要着急的出去沿路搜索了。总算是知道凌虚老道修为比他高得多得多，所以才没有这么做。听到王胜和老道一路慢慢吞吞的走回来，已经到了老君观，这才松了口气。

　　“观主，安排一个静室，只我们三人。”一见到大观主，凌虚老道甚至都没理会大观主的见礼，直接就冲着大观主吩咐了一句。

　　大观主是何等察言观色的人，一看到凌虚老祖的状态就知道，肯定有大事发生，而且还是了不得的大事。二话不说，亲自带路，直奔藏经楼。

　　在大观主安排下，藏经楼的院子被数十个清字辈的老道团团围住，当真是一只蚊子都飞不进去。藏经楼里的小道童也都被换成了清字辈老道，大观主带着王胜和凌虚老道直奔藏经楼第四层，打开了一个尘封的房间，略微打扫了一番，连着几个阵石被开启，这个房间里的任何动静估计都传不出去，三人这才进去。

　　房间里已经准备好纸笔，都是乾生元的极品。老道看也不看，直接和王胜提了一句：“把你背的下来！”

　　王胜答应一声，上前安静的用楷书工工整整的把自己给凌虚老道背的那几章写了下来。

　　大观主看了一章之后，也慎重了起来，直到看到最后的第十六章，同样也如同凌虚老道一般，若有所思。

　　“师弟说，想要让我改良一下道门的守静功法。”老道指了指王胜写下来的这几章，冲着大观主说道：“我觉得大有可为，不过，还需要一点帮助。”

　　“老祖需要什么样的帮助，尽管提。”大观主二话不说，直接问道：“弟子能做到的，万死不辞。”

　　“现在传承之事，还有人争吗？”老道沉默了片刻，忽的冲着大观主问道：“别告诉我你修为大进之后，还有疑虑。”

　　“长老这些年做了这么多事情，大家都看在眼中的。”大长老完全没有谈自己的修为，却是口风一转只说王胜：“如果现在提出来，反对的声音肯定不会太大了。”

　　几年前凌虚老道就提过想让王胜帮忙解开传承阵法，不过当时老君观也好，道门也罢，反对的声音太多，事情才不了了之。原因很多，争权夺利有之，不信任王胜也有之。

　　不过现在局面不同，王胜帮老君观争取了多少东西，给了老君观多少看的见摸得着的好处，大家都是看在眼里的。另有一点，大观主现在地位已经牢不可破，再没有人能够威胁到，这个时候再提道门传承的事情，阻力自然小了许多。

　　“如果可能的话，看看能不能打开传承之地。”凌虚老道冲着大观主说道：“有我道门的守静功法，有这些，加上我道门传承的感悟，说不定我真能改良出一种《致虚守静》的大成心法，对我道门大有助益。”

　　“弟子这就安排！”大观主平静地说道：“如果再有人跳出来阻挠大势，那就怪不得我们老君观了。”


第1081章 甘家哭了（上）

　　京城的人今天是注定要被震撼到了。

　　从来都是不显山不露水，不怎么关注世事，也不怎么好勇斗狠的老君观，今天突然之间有数十个道士，带着数十具尸体进了京城，然后直奔甘家会馆。

　　在京城驻扎的那位甘长老，根本都不知道发生了什么事情，就被道士们送来的尸体给吓到了。那几十具尸体当中，他认识的就有十几个，剩下的有二十多个不是不认识，而是脑袋爆了，一时之间看不出来身份，没见过的只有那么几个。

　　看到这些熟悉的人的尸体的时候，甘长老脑子里嗡的一声，直接就炸了。第一反应就是甘家是不是遭受了什么灭顶之灾，怎么可能连这种级数的高手都会身殒？等到脑子冷静下来之后，才意识到问题，为什么这些尸体是老君观的道士送过来的？

　　负责送尸体过来的领头的老道士，同样也是清字辈的，也不知道是王胜的示意，还是自己本身脾气就足够暴躁，让人把尸体往甘家会馆里一摆，看着甘长老出来，直接就冷笑了起来。

　　“甘长老，这些人在我凌虚老祖和王长老回老君观的路上埋伏动手，想要行刺。”老道士一脸的冷笑说出了这番话：“不过他们运气不好，刚动手，我们老君观过去外出迎接的队伍也到了。王长老心善，说甘长老你肯定不知道这事，所以让我们把尸首给送回来，另外，让您问问到底发生了什么，再给我老君观和常胜公府上一个交代。”

　　丢下这句话，老道士转身就走，跟着来的一批道士，都是利落的转身离开。

　　走出去一段之后，老道士才好像想起什么一般，冲着甘长老提醒道：“问清楚了，就去常胜公府上找媚夫人谈谈怎么交代。”

　　老道士并没有完全说实话，比如本来是两个人出手的，现在变成了老君观的大队人马出手。比如那些尸体身上的伤口，都在路上做了进一步的加工，看不出来是只有两个人动的手。

　　这属于示敌以弱，不让敌人知道自己人真正的实力。事实上，老道士自己在路上检查过这些尸体之后也是忍不住的发抖。全都是传奇高手啊！其中不乏传奇巅峰，竟然就被王胜和老祖两个人杀的干干净净。

　　从听到爆炸声看到黑烟到他们赶过去，二十里路对于他们这些高手来说也就是一刻钟的时间。一刻钟，两人不但杀了四十多个高手，还搜刮的干干净净，尸体都摆的整整齐齐，这是什么概念？

　　四十多个高手在两人面前连五分钟恐怕都没坚持下来。王胜肯定是七八重境，不太可能这么强悍，那只能说明。凌虚老祖已经是他们完全无法想象的恐怖高手了。对此，老君观的人十分的骄傲。

　　老君观的道士们来得快，也去得快，可是看热闹的人却是里三层外三层，从城门外就有人跟着一直跟到了这里，大家都等着看到底发生了什么。

　　当然，刚刚老道士的话语中已经说明了很多，至少周围的人们已经听出来，这些人想要在路上埋伏暗算王胜和凌虚老祖，结果运气不好赶上了老君观的大队人马出来接应，遇上全军覆没。

　　暂时来说大家知道的就是这些，这些人的身份应该是甘家人，但具体是哪个大家还没来得及分辨。至于老君观那边的伤亡如何，大家也不知道，只知道老君观这是被逼急了找上门了。

　　外面的人在各怀心思看热闹，不乏有其他势力的人看在眼中，飞快的把消息放出去。

　　甘长老总算是反应过来了，现在他已经顾不得考虑什么交代不交代的，先把局面镇住再说。甘长老一声令下，甘家会馆暂时闭馆不会客，已有的客人全都被礼貌的强硬的请了出去，那些尸体也马上都被抬到了后院中。

　　这些高手是去做什么了，甘长老知道的一清二楚。甚至于王胜和凌虚老道出城的消息还是从甘长老这里用讯鸟传书送出去的。

　　原本这批高手就是在甘国和京城的交界处，千绝地的边缘隐藏的，等着随时给下一个进出千绝地的势力来一记狠的。反正现在时局这么乱，只要做的干净，谁也不知道是谁家做的，被袭击的只能吃个哑巴亏。

　　四十五个高手，其中二十多个传奇巅峰，二十多个传奇中后期，全都是精英中的精英。这样的力量，袭击暗算同级别的二十多人的队伍都足够了，可是甘家谨慎起见，为了生擒王胜击杀凌虚老祖，用了四十五个高手对付两个人。

　　结果，现在四十五具尸体一个不少的摆在甘家会馆的后院中，甘长老都不知道该怎么哭了。哭这些高手们运气不好，埋伏的时机选的不好，竟然被老君观的大队人马赶上？还是该哭自己的消息送的不是时候，不应该在这个时候起了动王胜和凌虚老祖的心思？

　　不管怎么样，甘家这一次损失大了！四十五个传奇中后期传奇巅峰的高手，光是这个损失，就能让国主都直接哭出来。这还没算上之后要给老君观和常胜公府的交代。

　　甘家比较强硬，所以不交代？开玩笑吗？甘家日后还想不想进千绝地核心了？还想不想要音乐会门票了？现在常胜公府把持着这两个关键的地方，甘家就算是再不爽，也得低头。

　　可是，真的要面对常胜公府的媚夫人吗？那是一般人能面对的？不看邱家夏家唐家前几天是怎么一副家里死了人的表情？夏家不知道得到了什么，整个夏国都被迫变卖家当了，那是能轻易面对的？

　　王胜已经有一个外号叫“死要钱”了，家里那些人难道不知道，现在常胜公府的媚夫人，还有个外号叫“要死钱”？能把人敲骨吸髓的榨出金币的主，这一趟交代没有两亿金币，都出不了常胜公府。

　　现在说什么都晚了，本来甘长老只是送了个消息出去，决定的人不是他。甘长老也只能把消息送回去，让家主和其他长老们头疼了。哭死！


第1082章 甘家哭了（下）

　　常胜公府上，自然已经有道士前去禀报，老道士特意交代的清楚，一定要把王胜的原话带到。当然，主要的意思，就是往死里宰甘家。

　　如果甘家愿意从此以后进了千绝地就被围剿的话，那他们尽可以不用管王胜的最后通牒。不过，这个决定可不是那么容易下的。

　　接到消息，媚儿眼中刹那间闪过了一道锋芒。对于前来报信的道士，媚儿还是很和颜悦色的，吩咐王管事热情周到的招待，千万不能冷落。但转过脸去，蔷薇就看到媚儿的眼神如同刀子一般的锋利。

　　甘家这次惨了！蔷薇心中冷哼一声。同样的，她对于甘家的这种作死行为一样暴怒异常，只是没有在外人面前表现出来而已，但在媚儿面前，蔷薇完全不用掩饰自己的愤怒，差点就想要马上派人去甘国杀人了。

　　“蔷薇，你不用着急。”媚儿显然比蔷薇更能控制自己的情绪，看到蔷薇都有点失控，媚儿及时阻止了她：“公爷说了，你和姐妹妹这段时间就安心修行。你们是我们以后能够安然入睡的最后的保障，绝不容有失。”

　　对于大观园众女的安排，王胜和媚儿蔷薇都是讨论过的。在她们拥有战斗力之前，王胜是绝不会让她们出去冒险的，这一点在几年之内都不会变。蔷薇也甚至这些，所以很听话的点头答应。

　　“放心，等甘家的赔款到了，我们就拿出去悬赏甘家上下的脑袋。”媚儿眼睛眯了眯，冷厉的光芒再次闪烁：“所以，就看我们能从他们口中挖出多少金币了。”

　　一想到上次打劫夏家的那种畅快，两女现在就浑身充满了斗志。这两股强悍之极的意志，仿佛穿透了时空，让远在甘国国都的甘家家主都猛然间打了个冷战。

　　甘家家主和几个长老现在一直在等着消息，从接到京城的讯鸟传书到那边安排好，速度非常之快。这样得益于他们距离京城最近，而高速的讯鸟只要不到半个小时就能从京城飞到国都，加上前后布置，调动人马，总共都没用一个小时。

　　按照正常人脚程计算的话，这会那些高手应该已经成功的击杀了凌虚老道并且带走王胜了。只要他们往千绝地里一钻，谁也不知道他们是什么身份，去了什么地方。而甘国这边，就只要等着把人带回来拷问就行了。

　　一切感觉都很完美，力量的压制也是绝对泰山压顶一般的，不可能有什么变数。就是这些人办事有些不利索，完全不考虑后方人的感受，到现在都没个消息送回来。当然，很可能是因为走得急，怕被发现，所以到了千绝地边缘再说。

　　焦急的等待中，家主和长老们终于等到了讯鸟传书。接到传书的子弟不敢怠慢，连书信都没有打开，直接连着袋子送到了国主这边。

　　满怀着期待的好心情，国主打开了讯鸟传书的袋子，拿出里面的书信，只看了几眼，整个人就变得呆滞起来。

　　旁边的几位长老看着国主的状态不对，一个性急的直接从国主手中抢过书信，看了几眼，同样脸色大变。当书信在所有长老的手中转过一遍之后，所有人都沉默了。

　　万无一失的计划，居然失败了，而且是失败在没有考虑到老君观那边会出动人手来迎接上。

　　众人心中都有一种想要骂娘的冲动，王胜和凌虚老道出城去老君观那么多次，从来没有一次是让老君观的人在路上接他们的，好不容易赶上一次只有两个人出去，结果就碰上了这种悲催的事情，上哪说理去？

　　四十五个传奇高手，其中二十多个传奇巅峰，全军覆没啊！甘家总共才几个传奇巅峰？这一下就去了一半。

　　甘家家主欲哭无泪啊！怎么就突然之间猪油懵了心，想到要派人袭击王胜和凌虚老道的？这下好了，鸡飞蛋打不说，王胜和凌虚老道没有伤到半根毫毛，可接下来甘家就要有大麻烦了。

　　常胜公府和老君观都要甘家给个交代，不给出对这事的交代，恐怕这事过不去。想想千绝地核心区域的价值，想想里面可能隐藏着的巨大的秘密，甘家就算是咬着牙，也得给两家交代。

　　问题是，这个交代恐怕绝不会轻松，黑锅总得有人要背，谁命令发动的埋伏，总要推出去一个分量十足的人才行，恐怕至少也得是长老级别。身份地位低了，别说常胜公和老君观不信，那些看热闹的人都不信啊！几十个传奇巅峰高手，你随便推出来一个小喽啰就能指挥了？糊弄谁呢？

　　这还不算，后面的赔偿更是麻烦。一想到要面对常胜公府上的媚夫人，甘家所有高层都觉得麻爪。

　　虽然夏家被坑了多少没说，但是邱家和唐家都有口风露出来，光是一个进山越之地的极其简单的法子，每家都付出了数千万金币的代价。

　　那还只是买一个方法，大家关系还算不错，没有什么实质性的伤害。可是，派高手埋伏并被人反杀，这要去面对媚夫人，得付出什么样的代价？

　　“说说吧！该怎么办？”甘国国主在一阵的恍惚之后，终于镇定下来，现在长老会的大部分人都在，赶紧想办法吧！

　　众人全都沉默，事情已经出了，再怎么推诿也没什么意义，人家拿了现行，这叫什么事？

　　“没人看到发生了什么，要不，反过来找常胜公和老君观要个解释？”一个长老小声的建议道：“我们的人死了，找他们要交代不也正常吗？”

　　国主直接看着这样建议的长老，如同看着一个傻瓜。其他长老的目光也都异样起来。那个说话的长老瞬间意识到了不对，妈的，忘记千绝地核心了。反咬一口是可以，但以后甘家就可以和千绝地说再见了。刚刚才从千绝地核心拿到了绝世藏珍的一部分，大把真正的秘密还没弄到手，难道甘家就不要了？

　　“派个伶牙俐齿的先去常胜公府上听听媚夫人的要求吧！”另一个长老算是提了一个靠谱的办法。

　　不管怎样，甘家这次麻烦大了！


第1083章 道门传承（上）

　　甘家这边在想方设法的补救，不管如何，事情已经发生，死去的人已经死去，但活着的人还需要继续生活，还需要继续解开千绝地的秘密。

　　至于以后如何和王胜算账，那是以后的事情，可现在还不能翻脸，总要付出足够的代价，解除误会。

　　否则的话，别家如果都有进入千绝地核心区域的权利，他们甘家却没有的话，那恐怕在真正的秘密揭晓之后，甘家就是首当其冲被灭国亡族的目标。

　　这种等级的秘密，肯定是竞争者越少越好，知情者越少越好。挤不进去，那就只有被淘汰。还是那一句，八大家族八大诸侯国并不是铁板一块，脸上笑呵呵腰里掏家伙才是常态。

　　王胜和八大家族的关系也是同样，只不过现在王胜崛起的时间太短，还没有达到让八大家族忌惮的地步，实力差，那就是第一批被事后清洗清算的。

　　各家现在也已经知道发生了什么，反应不一而足。有心中暗暗偷笑甘家蠢的，也有和甘家同样心思但没有来得及动手暗自庆幸的，各种心思，不过有一点大家都相同，那就是等着看戏，看甘家的下场。

　　动了手，那就要有动手不成功的觉悟，真以为大摇大摆想杀人没杀成就没事了？

　　皇家的人对甘家人居然敢招惹王胜和凌虚老祖，敬仰之情如同滔滔江水连绵不绝。果然是无知者无畏啊！

　　早在很久之前，皇家叛乱的时候，三大供奉和那个老供奉就给皇家的高手们上了一课。同样是传奇巅峰境界，但传奇巅峰和传奇巅峰是不能比的。三大供奉是传奇巅峰，但他们是进入过千绝地核心安全出来后又有了领悟之后的传奇巅峰。

　　当年普通的传奇巅峰高手，面对上三大供奉，那就是被秒杀的下场。而三大供奉面对皇家那位隐居多年的老供奉，三个人齐上，却只能拼个旗鼓相当。而普通的传奇高手，连靠近他们的资格都没有，进入一丈方圆内，就会被气机活生生的震死。

　　那是一年前的事情，而在一个月之前，三大供奉以为自己已经到达了修为境界的极限，不可能在提升了。可王胜在大剧院的包厢中告诉他们，上面依然还有路。事实上也如此，三大供奉成功晋级，突破传奇巅峰，进入到了以前想都不敢想的十重境的境界。

　　如果现在还有什么号称传奇巅峰的高手敢对他们出手，三大供奉当中的任何一个，伸出小指头就能秒杀这些所谓的传奇巅峰。真正跨过了这个境界，才知道那是多么恐怖的实力。

　　王胜不过是七八重境的修为，那突破传奇巅峰境界的事情是怎么知道的？除了老君观的凌虚老祖，难道还有别人指点他吗？

　　三大供奉现在十重境的强悍境界都不敢轻易对凌虚老祖动什么歪心思，甘家的那些传奇巅峰高手是吃了怎样的熊心豹子胆，才敢有这样的念头？埋伏击杀凌虚老祖生擒王胜？死字怎么写知道吗？有多少个笔划知道吗？

　　嘲笑归嘲笑，但天子也好，三大供奉也好，那些看热闹的家族也好，大家就没有一个人觉得甘家暗算王胜的做法是不对的。顶多就是甘家的运气不好，不知道的以为甘家遇上了老君观的诸多高手前去迎接，知道的感叹甘家人敢在凌虚老祖身边动王胜，仅此而已。

　　身在这个时代，互相算计简直就是天经地义的事情，这事情还有什么对不对？从王胜的角度出发自然所有算计王胜的做法都是错的，但是从其他人的角度来说，只要是为了自家利益服务的，就没有什么错误。

　　王胜自己都明白这一点。在地球上这样的事情还少吗？就拿王胜自己来说，在敌人眼中是罪大恶极，可在自己的祖国，那就是英雄。是非对错，无非就是看站在哪个立场上而已。

　　所以，王胜自己并没有马上就去甘家大杀四方的报复。现在很明显，媚儿的事情比甘家算计自己的事情优先级要高出许多，甘家的事情，媚儿先从他们身上刮一层地皮再说，王胜的主要精力，还是和凌虚老道一起把道门的《致虚守静心法》完善。

　　在老君观藏经楼的静室当中，凌虚老道整整坐了两天两夜，王胜则是一卷一卷的翻阅着老君观的藏书，从道门理论到功法，全都过一遍。既然自己主修道藏心法了，那么自然要把道门的理论也学习一番。

　　两天之后，就在凌虚老道和王胜慢慢的享受着太极养生粥的时候，已经消失两天的大观主再一次进入了静室之中。看到王胜和老道正在喝粥，也不客气，直接自己找了个碗自己盛了一碗，和王胜老道坐到了一起慢慢的喝着。

　　“怎么样了？”等到大观主喝了一碗之后，老道才开口问道。

　　“差不多了。”大观主笑了笑肯定的回答道：“基本上没什么人反对了。”

　　“那就是还有人了？”老道很不爽的问道。

　　“有几个小道观的观主不满。”大观主恩了一声，开口解释道：“不过，他们已经出发往这边来了。那几个小道观之中有些弟子愿意并入我老君观，我已经答应了。他们在路上会说服他们的观主。”

　　大观主说的很随意，听起来好像轻描淡写，但王胜和老道都明白其中隐含的意思。

　　什么小道观？小道观有资格在道门传承的大事当中置喙？至少也得是几十上百座道观的联合体。至于那些人会说服他们的观主，更是好笑。那些观主们如果连老君观的大观主都不能说服，难道他们自己道观中的弟子就能说服？

　　这其中的争权夺利恐怕也未必会轻松，只不过大观主处理的很平淡，不想让老道多接触这些事情而已。从这点上，王胜也能感觉到大观主是真的对凌虚老祖很孝敬。

　　尽管事情和自己有关，但王胜绝不会反对大观主这么做。哪怕是为了媚儿，王胜也决不允许有人会破坏。


第1084章 道门传承（下）

　　道门的传承之地不是随随便便能够打开的，必须要等到道门足够分量的掌教们到来集体同意才行。而且打开的时候，这些掌教必须一个不留的在场。

　　不管是等待这些人到来还是大观主说服这些人，全都需要足够的时间。在这段时间内，王胜回了一趟京城，见了一次天子。

　　见天子的目的，是为了告知天子一声，自己打算让媚儿修行天子送给王胜的《守静心法》。至于原因，王胜也没隐瞒，但也只是告知媚儿的修为提升，怕出问题。

　　天子对此毫无意见，给自己亲生女儿修行自己的功法，这能有问题才怪？何况，王胜也很上道的提前告知，算是对他仁至义尽了，怎么可能不同意？

　　至于王胜为什么会突发奇想，天子回去之后和三大供奉一查资料，把他们几个都吓了一大跳。

　　媚儿的修为提升，这点瞒不过三大供奉。一开始他们并没有注意，可这会查到历史上那些天生媚骨的女子修为到了媚儿现在这个境界会有什么下场之后，几个人简直差点吓出心脏病来。

　　幸亏王胜发现的早啊！否则媚儿真的要无法控制的话，那后果可不是一般的严重。别的不敢说，皇后那一关就过不了。以天子一贯对皇后娘娘的宠爱程度，恐怕媚儿一旦出事，不知道要掀起什么样的祸患。

　　至于说媚儿的修为提升，反倒是没有人会觉得奇怪了。三大供奉连十重境的极限都能突破，媚儿能突破五重境算是个什么大事吗？

　　媚儿这边，王胜也没有隐瞒。说实话，王胜顶看不上地球上那些肥皂剧里生硬安排的冲突。明明可以一句话就解释清楚的，非要出于某个所谓的不得已的苦衷隐瞒。要么你就隐瞒到底，一辈子别说，误会到死，偏偏自己最后还要矫情的说出来，贱！

　　当媚儿得知是因为自己的修为高，才导致可能会有的严重后果之后，都不知道说什么才好。

　　怪自己天生媚骨？天生的，能怪得到谁？怪父母吗？怪王胜不该指点她修为提升？可王胜的出发点也是为了她好，何况，媚儿又怎么忍心去责怪王胜？

　　特别是当媚儿得知王胜和凌虚老道急匆匆离开京城去老君观是为了给自己找合适的功法来加强控制，路上却被人伏击之后，更是无法抑制自己的情感，直接扑在王胜的怀中珠泪涟涟。

　　媚儿完全没有意识到当自己表现出这样的衣服娇羞欲滴我见犹怜的表情时有多大的杀伤力，王胜几乎是用尽全副心思，甚至把所有的战斗意识小人都拉上，才强行用五字诀加上不怎么熟悉的六字诀硬生生控制住了自己的情绪，没有现场转化为兽人，将媚儿当场推倒。

　　软玉温香在怀，自己却不能有丝毫的进一步的动作，对王胜来说，简直就是酷刑。好在媚儿及时发现了王胜的异常，主动控制住了自己，才没让王胜忍得辛苦。

　　对王胜的建议，媚儿完全接受，马上开始修行守静心法。王胜还在府中呆了几天，指点媚儿修行守静心法，一直到媚儿能完整的修行整个周天。

　　王胜之前一直没有在意过，或者说没有关注过，这次指点媚儿修行，王胜才发现，媚儿的修行资质绝不比那些天才差。尽管最开始只是四星幻灵狐，可是每一次突破都能给媚儿增加十个窍穴，这简直都可以和凌虚老道相媲美了。

　　在常胜公府王胜呆了半个月，老君观那边凌虚老道派人送来了消息，道门各掌教观主什么的都已经赶到，大家也商量的差不多，王胜可以过去了。

　　媚儿知道王胜这是要去老君观给自己争取机会，没有挽留王胜，摩拳擦掌的把这些日子攒起来的怒火转向了来常胜公府上寻求和解和交代的甘家两位长老头上。

　　王胜再一次离开京城赶往老君观的时候，已经没有人敢轻易的在路上埋伏了。何况这次王胜带了足够的护卫，老君观那边也有至少十几个清字辈老道过来护送，傻子才会在这个时候动手。

　　等到王胜赶到老君观的时候，大观主都没有出现，只有凌虚老道在等着他，见到王胜，也只是给了他一句：“安排的差不多了，走吧！”

　　去哪里？王胜没问。老道肯定是要带他去传承之地了。天下道门的传承之地，哪能随便问？跟着走便是。

　　依旧只有王胜和老道两个人，其他的人看起来都有事情忙。清字辈的老道士们，也少了不少，估计是在传承之地附近。

　　出了老君观后门，凌虚老道带着王胜直奔后山。王胜记得很清楚，当年凌虚老道刚认识自己的时候，自己想要看老君观的记载，老道给自己提出的要求就是雕刻一尊老君像，盖过当年老君观要在老君山上雕琢的一万个老君像。

　　这个方向，分明就是冲着老君山去的。难道道门的传承之地就在老君山？只是听名字的话，倒是有绝大的可能。

　　“不会吧？”王胜忽的想起了另一桩事情：“传承阵法也是上千年的运转，你说也是靠着地火火脉，难道老君山是座活火山？”

　　“谁和你说传承阵法是靠着地火火脉运转的？”老道一脸的鄙夷，冲着王胜反驳道。

　　“靠！”王胜才不会和老道讲什么师兄师弟的规矩，直接就是一句粗口骂了过去：“谁当时那么感兴趣的说想要知道地火火脉上行走的法子的？”

　　“只是可能而已，有备无患。”老道慢慢吞吞的对王胜说道：“你想太多了。”

　　“切！”王胜冲着老道竖起了中指。不过老道的确没有确定的说过，王胜记得，老道只是提了一句不是只有地下宫殿才有地火火脉，一句话都没提过传承之地肯定也是地火火脉，是王胜自己想岔了。

　　老君山很大，王胜跟着老道沿着几个山脊山谷转了差不多几个时辰，走了几乎有百八十里了，才算是看到了有其他人的踪影。

　　那是个眼熟的清字辈老道，看到他在警惕的盯着周围，王胜就知道，距离传承之地肯定是不远了。


第1085章 开门（上）

　　果然，再沿着几个古怪的山势走下去，王胜看到的老道也越来越多。这些道士们见到王胜和凌虚老道，也都是冲他们稽首行礼，很恭敬。

　　“不会吧！”当一路走来，看到那个荒山上孤零零的小道观的时候，王胜忍不住发出了惊疑的声音。

　　这么简陋？那道观也不知道多少年光景了，根本就没有修整过，破破烂烂的样子，摇摇欲坠，感觉风要是稍微大一点就能把道观吹散架。

　　道观真的是很小，小到只有一排三间房，连个院子都没有。要不是看到门口一个大香炉，王胜都不敢肯定这是个道观。

　　最让人不可思议的是，这么荒凉的地方一个小破道观，竟然还有道士常驻。看那香炉一点没有生锈的样子就知道，肯定是有人天天打理的。

　　这个破道观，就在老君山上，只要来往的人，都能够看到。虽然偏僻了一点，但不可否认的是，它从来没有遮遮掩掩，从山脚往道观走，还能看出来明显的一条人踩出来的小路。

　　果然是最危险的地方也就最安全。老君山从来没有禁止过任何人进来，更加没有限制过任何人来这边。而且这里的地势并不是最高，虽然路难走了一点，但从周围的几个高山上看过来，这里的地形简直是一览无余，道观没有丝毫遮掩之处。

　　“这就是传承之地？”王胜冲着凌虚老道问了一句。

　　老道似乎很享受王胜这种诧异的模样，微笑着点了点头。

　　既然是传承之地，你倒是好好的打扫整理好啊！可这破道观倒好，到现在为止，都是一副破败的样子。要不是周围那么多老道士，王胜简直都要怀疑凌虚老道是带着他来消遣了。

　　不过，不可否认的是，这里的确是出乎了王胜的意料之外。连王胜这种久经训练的不会放过任何细节的王牌狙击手都一时之间没想到这里就是传承之地，估计一般人也不会想到。

　　一路沿着那条崎岖的小路往道观爬去，越是接近道观，王胜越是觉得奇怪。不是说传承之地应该有强大的传承阵法保护的吗？怎么这里一点阵法波动的气息都没有？

　　老道看样子是不打算解释了，但王胜怀疑，老道也不知道的可能性更大一点。

　　三间破房中间的那一间里面有一个同样破破烂烂的老君像，泥胎已经有不少地方掉色，有些地方还有破损。很显然，这里就算是有香火也不怎样。干净倒是干净，可掩饰不住外面的那种岁月的痕迹。

　　跟着老道一起，王胜和老道在门口冲着老君像行礼。不是不想进去，而是里面太小，实在没地方了。

　　行礼之后，王胜跟着老道往左边的那个一看就是厨房的房间里走去。进去之后，就看到了一个眼熟的清字辈老道。

　　老道冲着他们躬身行礼，然后指了指灶台的旁边。一个半人多高的黑乎乎的洞口就在那里，还有几个台阶，一看就是通往下方。

　　恩，上面一个道观掩饰，传承之地藏在道观下方的山腹之内，还算是勉强说得过去。

　　王胜也没让凌虚老道打头，自己先一步弓着腰进去。进去的时候王胜不由得呲牙咧嘴一番，无他，因为洞口有点太窄，王胜的块头大，只能勉强侧着身子挤进去。

　　还好，进去之后下了几层台阶就宽松了起来。至少王胜可以站起来，两边也宽了不少，王胜就算是自如的摆臂也不会碰到两边。

　　往下走了大概几十米的样子，王胜看到了光亮，也看到了一群人。

　　说是一群，其实也就是十几个，其中有一半是王胜眼熟的老君观的老道士，不熟悉的只有六个，全都是看起来修为不错，年纪也不轻的老道士。各自的服色和老君观这边略有区别，但大体相同。

　　“凌虚见过几位掌教！”和老道一起下去之后，老道很礼貌的冲六个陌生的老道行礼。王胜也跟着一起，自报家门，冲对方行礼。这可是道门传承的大事，礼仪上决不能小觑，事关媚儿以后的安全，王胜可不想因为一点点细节上的不周到而毁于一旦。

　　“不敢！见过老祖！”凌虚一行礼，几个掌教赶忙还礼。凌虚老道可不止是老君观辈分最大的那个，放在整个道门都是首屈一指的老人了，这些老道虽然都是掌教，可哪一个敢对凌虚老道无礼？

　　“见过常胜公！”冲老道行礼之后，这几个掌教齐齐转向王胜这边，冲着王胜行礼。不过，他们并没有称呼王胜长老，而是称呼常胜公。

　　“人都来齐了，那就开始吧！”六个掌教之中，有一个看起来好像并不是特别情愿的样子，直接催促起来。

　　其他五个却似乎很平静，尽管王胜已经能从他们的目光中看出来有兴奋有激动，但行为举止还保持着修道高人的沉稳。

　　“我道门的传承之地，只有我老君观知道地点。”大观主站了出来，冲着六个掌教说道：“现在地方也到了，还请几位检查之后开门。”

　　六个掌教老道这时候也没有什么客套，齐齐的上前，走到对面光滑的石壁前方。

　　从大观主刚刚的话语中王胜就知道，老君观应该是掌握了地点，但是不掌握开门的钥匙。几个掌教老道掌握这开门的钥匙，但他们不知道地点。估计也是道门老祖对于道门不同派别的一个平衡吧！

　　甚至于王胜相信，那个不耐烦的人应该就是之前不怎么同意王胜参与的家伙。但不知道大观主用了什么方法，才让他点头的。可既便如此，他似乎也要在众人面前表现一番他的不情愿。典型的口服心不服。

　　光秃秃的石壁上没什么东西，在火把的照耀下，一眼就能看全。可既便如此，六个掌教老道还是仔仔细细的将整块石壁都检查了一番，边边角角都没有错过。好一会之后才陆续点头道：“这道门没有打开过的痕迹。”

　　“还请几位掌教开门！”大观主笑了笑，胸有成竹的冲着六位掌教说道。


第1086章 开门（下）

　　这块石壁很明显是有微弱的阵法波动的，估计上面的阵法，就是所谓的开门的阵法。但王胜仔细感应了一下，也没发现这阵法到底是如何开门的。

　　阵法当中，既没有往上抬往下放的功能，也没有两边推或者旋转，只有很微弱的震动，这怎么开门？

　　六个掌教老道，手上各自出现了一个手柄一样的东西。一拿出来，王胜就察觉到了上面清晰的阵法波动，但是，王胜还是没弄清楚，这几个手柄上的阵法该如何开门。

　　以王胜的理解，开门的动作不外乎那几个，要么平移，要么旋转，总之是要把挡住众人前进道路的这块石壁移开。可是，不管是石壁上还是几个人的手柄上，都没有类似的功能。只有震动，这算什么？

　　几个掌教老道正要拿着手柄往石壁上贴去，刚刚表现的比较性急的那个老道却忽的停了手：“不行，我得再检查一遍，免得你们老君观早就偷偷打开门了，又伪装成没打开的样子。”

　　“通明掌教有话直说。”大观主在一旁笑眯眯的冲着那个通明掌教说道。

　　“哼！”通明掌教一转身，直视着大观主：“直说就直说，别以为我不知道你们老君观最近得了一门新的修行秘籍，其中有一种就是能够不破坏阵法进出的，有没有？”

　　“有！”大观主一点都没有什么心虚的表现，更没有什么愤怒，只是平静的承认道：“九字真言，行字诀就是专门针对阵法的。这门九字真言，就是王长老自创并赠与我老君观的。”

　　“喏，他已经承认了，你们听到了没有？”通明掌教没料到大观主竟然如此的不加掩饰的回答，顿时间仿佛得了理一般冲着其他五个掌教大声说道。

　　“人家只是承认有一门九字真言，其中的行字诀可以针对阵法。”五个掌教老道之中，看起来年纪最大的那个直接撇了撇嘴，很不满的冲着通明掌教说道。

　　“他们有这个能力，自然一定会进去看了！”通明掌教大声地叫道：“假惺惺的让我们来检查，还不是想要弄虚作假？”

　　“你的修为足够杀贵宗的通惠师弟了，你有这个能力，所以通惠师弟一定是你杀的，对吧？”旁边另一个年纪看起来最轻的老道直接笑了起来。

　　“胡说八道！”通明掌教刹那间气急败坏起来：“我怎么可能杀通惠师弟？通惠师弟的死是因为恶疾！”

　　“你有能力杀通惠师弟，通惠师弟就不是你杀的。”最年轻的老道紧接着一句话堵了过来：“人家有能力进去，就一定是进去过了？这就是你的道理？”

　　“有证据就找证据，没证据就不要耽搁大家时间。”第三个掌教老道脾气不算是太好，至少是对着这个通明掌教的脾气不是很好，十分不爽地说道：“别在这里胡搅蛮缠，我很忙的！”

　　五个掌教之中，有三个已经表达了不满，剩下的两个，虽然没说话，但脸上的表情很明显，没有一个站在他这一边。通明掌教闹了个没趣，却依旧还是不依不饶的一个人在石壁前方上上下下的检查了足足有一刻钟，这才心有不甘的回到他的位置。

　　“找到打开门的证据了吗？”年老的那个虎着脸问了一句。

　　“没有！”当着这么多人的面，通明掌教也不管真的撕破脸撒泼，只能悻悻的回答道。

　　“没有就开门！”年老的道士直接一句话甩过来，自己当先把手柄贴到了石壁上的一个特定位置。

　　王胜看的真切，石壁上有六个淡淡的圆圈，杯口粗细。年老道士手柄的一端，正好是贴在其中一个圆圈之中。

　　其他四位掌教老道也把自己的手柄贴在了各自站立位置前方的圆圈上。最后只剩下那个通明掌教一脸的不情愿，不过看着几个人的目光都在看着他，他也知道众怒难犯，最后还是不情不愿的把自己的手柄贴到了圆圈之中。

　　“起！”年老的道士一声令下，众人齐齐的将灵气注入到了手中的手柄之内。

　　这个手柄，实际上就是一块独特的阵石，灵气一输入，里面的阵势立刻被启动。因为紧贴着石壁的缘故，石壁上的阵法也被手柄连通启动，刹那间嗡嗡嗡的一阵响，六个手柄全都震动了起来。

　　看着这一幕，王胜依旧还是大惑不解。这些手柄会震动王胜早有预料，但这样就能开门吗？

　　惊讶的不光是王胜，还有大观主和其他看到这一幕的老道士们。大家都在惊诧，这开门的动静，貌似和普通的开门不一样啊！果然是传承之地，就连开门都如此的非同凡响。

　　让所有人都大惑不解的是，已经过了一刻钟的时间了，震动依旧在持续，但是那块石壁却没有半点要打开的迹象。难道这所谓的门户真的是被做过手脚了？

　　好在掌管手柄的几个掌教老道各自都知道，祖上传下来的记载，这门要半个小时才能打开。才过了一刻钟，还不到开门的时候。否则换成几个不知情的，看到这一幕，首先要怀疑的就是大观主和老君观，怀疑老君观是不是已经偷偷进去过然后做了手脚。

　　震动越来越强，就连石壁都开始发出了动静更大的簌簌的声音。不光如此，连六个掌教老道的手柄貌似都随着震动起来，带动了他们的胳膊，发出一种高频率的震动。

　　王胜忽然之间明白了，这是共振！这道门户的打开方式，根本就不是普通意义上的开门，不是横向平移，也不是纵向平移，更不是旋转开门，而是由六个手柄的震动引起整片石壁的震动，引发共振，最后共振的强度越来越大，将整片石壁都震碎。

　　道门的老祖竟然掌握了这么高深的理论？王胜心中赞叹着，也在期待着。

　　轰，就在众人不可思议的目光中，在经历了半个小时的震动之后，众人面前的那片石壁，轰然化为了细碎的不能再细碎的粉末，整个的垮塌下来，露出了后面黑乎乎的甬道。

　　只是，众人的目光全都盯在了那个通明掌教的身上。


第1087章 空荡荡（上）

　　通明掌教一阵心虚，冲着大家装傻充愣地问道：“看我干什么？”

　　还能干什么？刚刚这个通明掌教一个劲的要给老君观身上泼脏水，非说人家是已经偷偷打开过了，还要想方设法的没事找事在石壁前闹腾。现在石壁一打开，居然是这个情形，通明掌教立刻抓了瞎。

　　谁知道这石壁一打开，居然是变成粉碎啊？早知道这样，通明掌教何必上蹿下跳的找不自在？结果那边才跳完半个小时，现实就结结实实的抽在了他的脸上。人家是真的没打开过，证据确凿，那通明掌教刚刚的折腾就直接成了笑话。

　　“通明掌教，看好了，检查好，看好我们老君观到底有没有进去过。”大观主的声音从后边传来，慢条斯理却又带着一种说不出的揶揄：“检查好了通知一声，我们还要清理这些碎片打开通道。”

　　“哼！”通明掌教恼羞成怒，冷哼了一声，却是什么话也说不出来，讪讪的退到了一旁。

　　大观主挥挥手，几个清字辈的老道马上上前，将刚刚被震碎的石壁变成的碎块收进了各自带着的纳戒之中，不到半个小时的时间，一条刚刚被清理出来的甬道就出现在大家的眼前。

　　几个清字辈老道都是一边清理一边用换气的阵石换气的，等到碎石清理完毕了，通道里面的空气也换的差不多。

　　因为是被阵法震碎的，所以这部分差不多有三丈多长的通道显得参差不齐，脚下也是坑坑洼洼，大家走的时候都很小心。

　　走在最前面的是两个清字辈的老道，他们手里拿着火把照路，领着大家前行。好在这通道打开之后只有一条，只要沿着通道走就行，不用担心迷路。

　　往前曲曲折折的走了差不多几百米之后，众人全都是一呆。前方又是一面平坦的石壁挡住了去路。

　　走近点，众人都看到了石壁上很淡却又相对清晰的六个圆圈。不用问，这是和之前那个石壁一样的地方，依旧还需要六个掌教用各自的手柄钥匙打开。

　　这一次通明掌教不再拿老君观可能已经进去过说事，表现的老实了许多。别人干什么他干什么，其他几个掌教拿出手柄继续，他也拿出手柄继续。

　　王胜和凌虚老道基本上走在最后面，这种出风头的事情王胜不会去做，老道也不屑去做，由得他们闹腾。

　　半个小时之后，这个石壁再次变成了碎片。依旧还是同样的处理方式，换气，清理碎石，然后继续前进。

　　当打开第三个石壁的时候，众人发现，前面的空间突然的变大了，变得如同老君观正殿一般大小。

　　硕大的空间之中，除了正中央孤零零的有一个老君坐像之外，其他的地方空空荡荡，什么都没有。

　　老君坐像并不算很高大，两人高低，慈眉善目，但在王胜看起来，雕琢的手法还不够精湛，至少王胜在三清观那边雕琢的三清像，就比这个老君坐像要更加的传神。

　　所有人似乎都没有料到是这样的一副情形，看着这个空空荡荡的地方，面面相觑。

　　还好，这里对道祖最不虔诚的估计也就是王胜了，其他人全都是走到老君像面前，恭恭敬敬的行礼。王胜也不例外，跟着凌虚老道，老道做什么，他就做什么，一点也没有出挑的地方。

　　行过礼之后，众人才开始在这个空间当中仔细的检查起来。

　　几个清字辈的老道在几个角落里都放置了火把，加起来十几个火把，把这片区域照的十分的明亮。

　　周围的墙壁上空空荡荡，什么都没有。几个方向都仔细检查过了，类似之前石壁上的圆圈一个都没有。而且敲击的声音，听起来根本就是实实在在的实心石壁，完全没有空洞的声音。

　　除了来时的通道，其他方向上什么都没有，出口更是没有，仿佛这里就是通道的尽头。

　　“这是到地方了？”王胜看着这空空荡荡只有一个老君坐像的空间，冲着凌虚老道不解的问道。

　　这里真的是什么都没有，周围连点阵法波动都没有，这难道就是凌虚老道说的有着强悍无比的连老道都无法毁掉的传承阵法的传承之地？

　　“不知道！”老道也在摇头，一脸的不解：“老君观的典籍里面可没有记录传承之地是什么样子，只记载了传承阵法十分的厉害而已。也许，别家的记录里面有？”

　　老道是给王胜解释的，但话语声未免稍微大了点。进来的修为最差的估计就是王胜，所以每个人都听的清清楚楚。几个掌教明白，其实凌虚老祖这话，是在说给他们听的，同时也在反问，他们各家的祖传典籍当中是不是也有记载？

　　年纪最大的那位也爽快，直接摇头大声道：“我们祖上传下来只是让我们保管好钥匙，也说传承阵法十分厉害，并没有别的记载。”

　　直来直去的那位也是一样：“我们也一样，传下来的典籍当中并没有记载什么。”

　　几个人轮番开口，最后就连一直不怎么受大家待见的通明掌教也表了态，基本上大家典籍当中记载的都差不多，只说有钥匙能打开传承之地，老君观掌握了传承之地的地点，其他几个不同宗派掌握了钥匙，但传承之地里面有什么，谁也不知道。

　　封闭了至少上千年的传承之地，如此的神秘，让几个道门的宗派都心中神往，甚至在之前的岁月中不乏因为传承之地的争夺而各种争斗，可是当大家都来到了这里的时候，却没有料到，所谓的有着强悍的传承阵法的传承之地，竟然是这个模样。

　　“会不会是传承阵法失效了？”众人都说不出个所以然，王胜也不介意说出自己的判断：“阵法历经千年，没有稳定的灵气支持，也没有什么地火火脉之类的提供能量，失效也很正常吧？”

　　“不可能！”众人齐刷刷的反驳：“传承阵法不可能失效。”

　　“莫非关键在于这座坐像上？”王胜见大家众口一词，也不和众人争辩，直接把众人的目光吸引到了老君坐像上。


第1088章 空荡荡（下）

　　墙上地上空空荡荡，那么唯一的焦点肯定就是在老君坐像上了。不用王胜说，大家也肯定是这么想的，只不过刚刚这么多人，里面又有人各怀心思，却是谁都没说而已。

　　王胜挑开了大家这个无声的默契，众人似乎也有了台阶下，纷纷点头，然后主动的走到老君坐像旁边研究起来。

　　凌虚老道看了王胜一眼，眼中露出了一丝笑意。王胜换以一道会意的目光，然后抱胸站在后面看着众人研究。

　　事实上，真正上前研究的，就只有六位掌教，连大观主都只是站在原地看着，等着结果。都已经站在这里了，难道他们发现了什么东西还能逃过众人的目光？

　　这个坐像很明显是用本地的石料雕刻的，王胜一眼就能看出来。尽管王胜还没到鲁大师那种一掌眼一上手就能说出个子丑寅卯的地步，但是不是同一块石料还是瞒不过王胜的。

　　不但是同样的石料，甚至于这座老君像本身就是直接和地面的石块连在一起的，根本就是一块石头，被人从中掏空形成了这么一个空间，还在中间突兀的雕刻了一个老君像，这其中一定有什么用意。

　　六位掌教看的很认真，身后的大观主生怕他们看不清楚，特意吩咐了一声，让几位清字辈的道士在周围点了几颗硕大的妖兽油做的巨烛，这一下，里面的空间顿时间亮堂起来，方便众人观察。

　　突然光亮起来，六位掌教都被吸引扭过来看了一眼，然后继续研究老君像。上上下下的看过一番之后，似乎并没有什么发现。

　　通明掌教似乎有些不耐烦，直接上手了。总算还记得自己身份，先给老君像施礼告罪一声，这才伸手开始在老君像上仔细的摸了起来。

　　老君像两人多高，人在下面也未必能够看到上面的东西，所以，通明掌教在看了一番摸了一番下面的石像，什么都没看出来之后，直接跳上了坐像的腿上，开始检查上面的部分。

　　其余五个掌教都没有跟着做，大家都停下手来，看着通明掌教这番动作。说实话，通明掌教这些动作，实在是对老君像有些不敬。每个人看着的面孔都有些难看，但谁也没说话。

　　通明掌教几乎要爬上老君像的脑袋了，一寸一分的在检查，众人都退后了几步，不挡住他的光亮，静静的看着。

　　足足检查了半个小时，实在是什么都没发现，通明掌教一脸铁青的跳下来，忽的转向了大观主这边，冲着大观主厉声问道：“大观主，刚刚我等都在这里检查，唯独你看也不看，是不是分明就是知道这里什么都不会有？”

　　看着这个通明掌教一脸正气言辞质问大观主，王胜当即瞪大了眼睛。这要怎样的奇葩才会说出这样的话来？这样的水平，能当上道门一宗的掌教？

　　从一开始，这个通明掌教就一副不情愿的样子，一路上又是挑刺，又是怀疑老君观已经私自打开了传承之地。结果通道中的一系列阵法已经证明了老君观不可能做手脚，怎么这家伙到了现在依旧还是能说出这样的话来？

　　“因为地方小，你们围着看，我就挤不进去了。”大观主脸上没什么表情，笑眯眯的冲着通明掌教说道：“通明掌教是不是看完了？可否让开让我看看？”

　　通明掌教没想到大观主如此举重若轻的把自己的诘问化为乌有，一时间脸涨得通红，什么话也说不出来。

　　大观主微笑着慢慢上前，径直的往通明掌教身前走去。通明掌教一惊，正打算戒备，大观主却是看也没看他一眼，绕过了他，直接走到老君像那边，开始仔细的琢磨起来。一边看，还一边让一位清字辈的老道把巨烛靠近点，看的清楚点。

　　王胜摇了摇头，通明掌教这种水平，也敢和大观主叫板？真不知道死字怎么写。

　　真没意思，王胜冲着凌虚老道打了个眼色，示意他出去聊。老道呆在这里也觉得没意思，点了点头，两人谁也没通知，就那么顺着通道走了出去。

　　沿途一片漆黑，可两人却是谁也不受影响，悄无声息的走出了通道。

　　从那个窄小的洞口挤出来，王胜和洞口边的道士点了点头，然后直接出了厨房，到外面透气去了。

　　凌虚老道跟在后面，和王胜一直走到了那个干干净净的香炉旁边。

　　“老道，那个货是怎么做上掌教的？”王胜和老道说话荤素不忌，直接问道：“他们那一宗的人眼睛都瞎了不成？”

　　“他们那一宗，原本有一个各方面都不错的弟子叫通惠，后来快要接掌宗门的时候，忽然得了恶疾死了。”老道也不隐瞒，飞快的回答道：“大家都觉得其中有问题，但抓不到证据，里面那几个不也拿这个刺过那个家伙吗？”

　　的确，里面那个火爆性子分明直说这个通明掌教有杀通惠师弟的能力，分明是针对那个家伙。

　　“你发现什么了？”老道虽然修为高出王胜许多，但在观察力上创造力上，和王胜简直不在一个层次上，拍了拍那个干净的香炉，老道冲着王胜问道。

　　“没有。”王胜直接摇头：“里面连点阵法波动都没有，老道是不是你们的典籍记载错了？要不就是你们抄录的时候抄错了，哪里有什么传承阵法？一点阵法波动没有，你给我找个传承阵法出来？”

　　“传承阵法是不会错的。”老道摇头：“就算是我老君观一家抄错了，难道其他六宗都抄错了不成？大家都有同样的记载，那就一定有传承阵法。”

　　“那还在里面浪费什么时间？”王胜转头看了看厨房那边，然后转回来对凌虚老道说道：“直接找传承阵法啊！”

　　“哪那么容易？”老道还是摇头：“这么大的地方，去哪里找一个传承阵法出来？”

　　“笨！”王胜毫不犹豫的嘲笑老道：“传承阵法需要能量，不可能没有补充，找这片地方可能的能量来源啊！比如周围哪里有地火火脉？”


第1089章 温泉（上）

　　“你觉得，当年老苏家那么傻，会在一个有地火火脉的地方建城？”老道听到王胜的问题，直接白了王胜一眼，没好气的回答道。

　　老苏家，当然是现在的皇家，皇家本姓就是苏。在京城的地界上，不管谁肯定都得称呼一声皇家，也只有老道敢这么大大剌剌的叫唤老苏家。

　　“没有地火火脉，你不是说还有别的吗？”王胜笑了笑，冲着老道问道：“还有什么能代替地火火脉的，你说说看，我们去找不就行了？”

　　“呃！”老道听到王胜的话，一脸的不好意思。

　　“什么意思？”王胜看到了老道脸上的古怪，忍不住问道：“你别告诉我，你根本就不知道还有什么能代替地火火脉吧？”

　　“这不是很正常的事情？”凌虚老道一脸的无赖：“我又不是阵法师，不知道什么能代替地火火脉不是很正常？”

　　“你修行九字真言行字诀，难道就不多学点阵法的基础吗？”王胜一脸的不爽，指着凌虚老道反问道。

　　“你也说了，我学学阵法的基础就够了。”老道笑了起来：“既然如此，我学那么多乱七八糟的干什么？”

　　“靠！”王胜直接冲老道竖起了中指。

　　老道一直和王胜用中指对骂的，哪怕他不知道中指代表什么意思，但他还是不服输的冲王胜回敬了一根中指。

　　“这老君山的地形是不是千年未变？”王胜知道老道说一是一说二是二，他说不知道，那肯定是不知道，所以只能自己帮忙想办法。

　　“没变过。”凌虚老道一脸的诧异，冲着王胜问道：“你倒是说说看，这山势如何能变？”

　　“没见识！”王胜冷笑一声：“厉害一点的地震，火山爆发，这些都能改变山势，有什么不可能的？”

　　“这样啊！没有过。”老道非常肯定的回答道：“这千年来，京城之地一直安如磐石，从来没有发生过你说的这些。”

　　“那就好办了。”王胜转向下山的那个方向，忽的冲老道问道：“你觉得我该说吗？”

　　“当然该说！”回答王胜的并不是凌虚老道，而是王胜很讨厌的那个通明掌教。

　　王胜扭过头去，就看到了厨房门口急急忙忙跑出来的通明掌教，他的身后，陆续跟着出来了五个掌教和大观主。

　　刚刚王胜和老道聊天的时候，就已经听到厨房那边的通道里有了动静，有些话，是王胜故意说的。

　　在地下通道的尽头，王胜甚至不用去看，只用五字诀探查，也能知道那里面的情形。所以王胜才会觉得没意思，和老道一起退出来。

　　“你老君观的人费尽心机的想要打开传承之地，难道还想瞒过天下道门不成？”通明掌教一出声就是把自己摆在道德制高点上：“这传承之地既然打开了，我们就没打算空手而回，你现在就是不说也得说，否则，你就是天下道门公敌！”

　　“这位掌教。”王胜面对着通明掌教，很认真的问了一句：“敢问你什么辈分？”

　　“什么意思？”通明掌教一愣，这不是明摆着的吗？自己的名号已经被人叫过了，通明通惠，当然是通字辈。

　　“我，虚字辈。”王胜指了指自己：“磕头拜过师的，师兄代师收徒，大观主和一干清字辈的弟子观礼。你现在说我一个虚字辈的道门弟子是天下道门公敌？”

　　“呃！”通明掌教这时候才想起来，当年老君观收王胜为俗家长老可是通报过各宗的，王胜可不是胡说。这下尴尬了，且不说道门现在仅有的两个虚字辈的老祖之一算不算是道门公敌，光是通明掌教对王胜说话的态度，那就是一个以下犯上。

　　“貌似到现在为止，你还没给我行过礼。”王胜又笑了笑，冲着通明掌教说道。

　　通明掌教转身看了看其他五位掌教，其他五个都用一种奇怪的目光看着他。通明掌教没办法，只能冲着王胜行礼。

　　“见过长老！”通明掌教口中称呼着，腰也弓了下去。

　　由不得他不行礼，以下犯上对长辈不敬这可是一个大漏子，其他几个人联合起来，完全能用这个理由搞些事情，甚至于联合他这一宗的其他弟子把他这个掌教罢黜也未必不可能。反正搞事情嘛，只要一个足够的理由就行。

　　通明掌教这边一行礼，其他五位掌教也冲着王胜躬身行礼：“见过长老！”

　　“恩！”王胜伸手虚空一扶，算是自己的回应。目光直接看向了大观主那边。

　　大观主当然看到了王胜询问的目光，微微的点了点头。

　　“能提供传承阵法千年不停歇能量的，除了地火火脉，其实还有一些其他的办法。”王胜得到了大观主的首肯，这才慢慢开口道：“这里地势千年未变，那有些东西还是有迹可循的。比如……”

　　“比如什么？”这次不是通明掌教问，而是那个性子火爆的掌教了。

　　“比如温泉。”王胜笑了笑，温和的回答道：“其实说白了，温泉也和地火火脉同属一种，只不过没有地火火脉那么炽烈而已。”

　　“温泉？”听着王胜的回答，众人都是一喜，然后露出了思索的神色。

　　“这附近还真有一处温泉所在。”有一个清字辈的老道忽的插嘴道。

　　本来几个掌教和王胜凌虚老道说话，旁人插嘴肯定是于理不合的。可是通明掌教却没办法挑理，说话的道士是清字辈的，他是通字辈的，比清字辈低两辈，人家就是骂他他都得先担着，何况是说他感兴趣的事情？

　　众人顿时间精神起来。这里居然当真有温泉？王胜说的是有道理的，有人懂阵法，既然地势没变，那么温泉比不得地火火脉，但也能持续的提供阵法千年的能量。

　　说不得，那传承阵法就应该在温泉的附近。而这个破道观附近真有温泉，恐怕还真就被王胜说着了，否则哪里有这么巧的事情，正好是在传承之地附近就有温泉？

　　“是与不是，恐怕得过去看看了。”王胜也没想到自己随口一说还真有，马上建议道。


第1090章 温泉（下）

　　刚刚说有温泉的那个老道，主动的在前面带路，众人跟在他后面，深一脚浅一脚的往温泉那边走去。

　　温泉虽然有，可是并没有什么人享受，这里根本就没人来，连路都没有。好在这里修为最差的也是王胜，走这么点路，完全没有问题。

　　走的不远，大概有那么七八里地的样子，众人来到了一处山头上。领路的老道指了指山下冲着众人道：“那边就是温泉。”

　　其实他不说大家也都看到了，那片山谷里凭空有一股白气弥漫，显然是水蒸气。从山头往下，大概有两三百米的距离。

　　“走，过去看看！”通明掌教一看到明显的温泉，就急不可待的冲下去，似乎只要冲过去就能第一个发现传承阵法一般，那种迫切的样子，让人看的十分的无语。

　　“这货居然能在掌教的位子上一坐多年？”王胜忍不住和留在最后的凌虚老道再次吐槽道：“居然没被人干掉，也是奇迹啊！”

　　老道一听到王胜说这货两个字的时候，早早的就屏蔽了王胜和他的话语，免得被前面那个通明掌教听到显得尴尬。即便如此，大观主也是不动声色的往后站了站，看了王胜一眼，却没说话。

　　“他故意的。”老道一针见血的评论道：“示敌以弱，让人觉得他愚蠢冲动好对付，然后，你懂得。”

　　“原来如此！”王胜点了点头，明白了通明掌教的策略：“那这是故意来搅局来了？谁给他的胆子？敢在道门传承的大事上这么玩？”

　　“正在查。”大观主的声音不动声色的切了进来：“等到查到他背后的人，那他也就没什么用处了。这种人，是我道门之耻！”

　　这下王胜更加安心了，索性和老道就走在最后面，一边走一边看的仔细。

　　“王长老！王长老？”两三百米的距离王胜和老道只走了一半，就听到了那个通明掌教如同催促一般的叫喊。不过这次这货知道礼貌了，用的是长老的称呼。

　　没有理会那家伙，王胜和凌虚老道依旧还是仔细的观察着周围，看着四周，寻找可疑的地方，慢慢吞吞的走了过去。

　　“发现什么没有？发现什么没有？”刚走到温泉边上，那个通明掌教就急切的问了出来，迫不及待的样子，丝毫没有身为道门高人的沉稳。

　　如果这是这家伙故意做出来的假象的话，王胜也不能不佩服，能把一个道门一宗的掌教做成这样的德性，亏得他还能自己恬不知耻。

　　“没发现！”王胜装模作样的看了半天，才慢条斯理的回答道。

　　“你不是说温泉可以提供传承阵法的能量吗？”通明掌教满脸的不可思议，冲着王胜反问道：“为什么发现不了？”

　　别说王胜，其他几个掌教和大观主都觉得脸上无光了。通明掌教现在表现出来的白痴程度，简直让他们无法容忍了。自己竟然和这么一个货色在外面地位上是相同的？

　　哪怕大观主和凌虚老道明知道这家伙是在装疯卖傻，也被他的这种表现给震惊了。一个人真能装傻装的和真的一样吗？

　　“我说的是可能！”王胜深呼吸了一次，决定不和这个很快就没未来的人计较什么，慢慢的回答道：“况且，就算是真的是用温泉提供能量，传承阵法也不可能放在大庭广众之下，你站在这里看上几年，也看不出个所以然的。”

　　“那你为什么看的那么仔细？”通明掌教马上毫不犹豫的冲着王胜反问道。

　　“因为我第一次来这里，第一次见到温泉，所以新鲜，多看看，不行吗？”王胜翻了翻白眼，冲着通明掌教回答道。

　　通明掌教自讨了个没趣，估计他也知道这里的人都不待见他，讪讪的左右看看，不再言语什么。

　　“说了半天传承阵法。”王胜总算是不用面对讨厌的通明掌教，和其他几位说话的时候，明显就客气了许多：“重点是阵法，阵法！所以，找阵法波动啊！”

　　几个掌教其实刚刚就已经在暗自琢磨找阵法波动，只是被通明掌教给带歪了节奏，现在王胜一提醒，大家没好气的扫了通明掌教一眼，然后各自继续。

　　王胜也在仔细观察着，计算着。这片温泉是从半山腰的一个泉眼中涌出来的，流向下方山谷积成了一个水潭。王胜站在水潭边上伸手探了探，温度很高，至少有六十多度，显然是不适合洗澡的。

　　通常这种泉眼涌出来之后，会形成一条小溪流，但这个山谷之中并没有别的出口，温泉水流到山谷的水潭之后就没有流向别处，可水潭并没有无限制的增加，说明肯定是有出水的地方。说不定在这水潭的底下，就有暗河或者是其他出水口。

　　通明掌教似乎只认准了王胜，一直盯着王胜看。看王胜在看水潭，他也看着水潭，皱着眉头看了一会，忽然之间通明掌教好像想明白了什么，双眼顿时间放出光彩。

　　不动声色的看了看周围，现场人不多，除了通明自己之外，五个掌教加上大观主，王胜和凌虚老道，再加上五个清字辈的老道，总共就这么多人。

　　虽然这次道门想要打开传承之地，弄的动静很大，光是老君观就派出百多人。不过，那些人都集中在之前的那个道观附近，距离这边有那么一段距离，走过来七八里地，还要翻几座山，就算是这里有什么动静，估计也不会有人发现。

　　众人都在检查阵法波动，有几个还拿着阵石在探查，看的很仔细，没有人注意到通明掌教的动作。

　　通明掌教脸上慢慢的浮现出了笑容，小心的走到了众人附近的水潭边，然后学着王胜的样子，伸手探进潭水中仿佛要试验水潭的温度。与此同时，一缕完全没有任何味道的气体，从通明掌教的手上散发出来，被潭水的热度一激，飞快的扩散到了周围。

　　看着众人都没什么动静，通明掌教笑着站起身来，然后甩了甩手上的水花，心中已经笑开了花。

　　一群傻瓜，被大爷我耍的团团转，真以为你们是聪明人？


第1091章 清理门户（上）

　　正当通明掌教准备等着看身边这群从来没有看得起他的家伙们的好看的时候，王胜忽然之间从纳戒中拿出来一个口罩戴到了口鼻上，在扣到口鼻上之前，还吞了一颗丹药。

　　“有解毒丹的就吃解毒丹，没有的话我这里有。”王胜随手递给了凌虚老道一颗，然后给大观主扔了一颗，同时说了一句莫名其妙的话语：“是时候清理门户了。”

　　大观主点了点头，还没怎么动作，凌虚老道就已经飞速的出手，将通明掌教制住了。一击之下，通明掌教连挣扎的机会都没有，就被老道生擒，比抓一个小孩也废不了多少功夫。

　　清字辈的老道们几乎是王胜说完之后，马上就各自拿出解毒丹吞下。其他几个掌教虽然反应动作慢了一点，可是也只是稍微迟了一步而已，紧跟着几个清字辈的老道服下了解毒丹。

　　反正解毒丹也吃不死人，吃了也是有备无患，吃下去怕什么？至于王胜的口罩，众人没有，但他们也有办法，按照王胜的指点，各自用粗麻布或者衣襟什么的在水中沾湿，然后蒙在了口鼻之上。

　　等做完这一切，那个直脾气的掌教才问道：“发生了什么事情？”

　　“他放毒。”王胜笑着指了指通明掌教：“就在他的右手上。另外，他还通知了人过来，我们稍微等一下，就知道了。”

　　现在天色已经是黄昏，隐隐有些黑了。众人看了看周围，气息探测了一番，似乎并没有什么人埋伏。到了他们这个境界，对自己的修为十分自信。王胜说通明掌教通知了人过来，众人也十分的疑惑，人从哪里来？

　　“我以前一直奇怪，宝庆馀堂的朱兴生一个做生意的人，怎么会想到用宗教的方法来控制山越之地的蛮族的。”王胜笑着开了口，也算是对众人的一个解释：“现在才明白，原来是有专业的人教啊！”

　　通明掌教瞬间脸色大变，这种隐秘的事情，王胜是怎么知道的？

　　其他众人也是不解，可当王胜抬头看着天空的时候，众人已经明白过来了。

　　远处的天空中，忽然之间出现了十个巨大的影子。即便距离很远，也能看得出那些影子十分的巨大。如果不是王胜提醒，往那边看，众人根本不会注意到，那个方向上会飞过来一批飞行妖兽。

　　这些妖兽飞行起来无声无息，除非是靠近了百十米之内，否则的话，根本无法发现。

　　如果众人刚刚茫然不觉，通明掌教放的毒就会让大家不知不觉中中招，毒性未必能够一下子把所有人放倒，可是影响到众人的修为发挥是肯定的。

　　那些妖兽背上的高手在百十米之内突然袭击，众人又是中毒的情形之下，后果不堪设想。

　　几个掌教恶狠狠的盯了一眼通明掌教，然后各自戒备起来。至于老君观这边的人，已经准备好发动，不过，大家还是摆出一副茫然不觉的样子，看起来好像根本没有注意到那边的飞行妖兽一般。

　　除了王胜，在场的这些老道们哪一个都是活了大几十年的甚至上百年的经验丰富的好手，怎么会不知道诱敌深入？一个个表现的十分的自然，从远处看，就连通明掌教似乎都在和凌虚老道在说着什么，老道的脑袋一点一点的，好像很同意通明掌教的话一般。

　　那些飞行妖兽飞的很小心，几乎都是贴着山势飞过来的，就算是有人盯着，也未必能够发现。直到冲到了最近的山头上，妖兽开始俯冲的时候，众人好像才如梦方醒，大声的叫喊起来。

　　乘坐飞行妖兽的高手们，很惬意的看着下方众人的惊慌模样。直到这个时候才发现，已经迟了。他们是从通明掌教放出的某种人类根本闻不到的味道来确定信号的，根本就不担心众人会提前发现。

　　更何况，他们早就和通明掌教说好了，在放出味道信号的同时，通明掌教会释放一些山越之地特产的毒气，无声无息的让众人中招。只要不注意吸入了毒气，持续一会，就会身体酸软，无法全力的调动灵气，面对这些占据数量优势的高手，简直就是送菜。

　　领头的高手已经看到几个老道士身形活动不怎么正常了，心中乐开了花。这一下，几乎可以说将道门的几宗掌教一网打尽，连带着老君观的大观主和凌虚老祖，甚至于还有王胜。

　　甘家真是可怜，他们的运气不好，好不容易找到机会埋伏暗算王胜和凌虚老道，却被老君观派出去迎接的弟子给撞上了。这个没办法，谁让他们倒霉呢？

　　不过，谁能想到，这才短短的几天，就在所有人以为再没人敢在老君观附近暗算王胜和凌虚老道的时候，山越国高手却靠着内应的帮助，不但将王胜生擒，还将老君观和道门其他几宗的掌教一举拿下？

　　想想那些大诸侯国听到这个消息时的表情，领头的高手就不由的一阵开心。那种智商上的优越感简直让他如同高潮一般的快乐。

　　飞行妖兽飞的很快，也飞的很低，从山头被发现到冲到山谷的上方，其实也只有那么一两秒的时间。飞行妖兽上的高手们，早已经做好了准备，直接从妖兽的背上跳了下去。这种高度，他们这些高手完全不会在乎。

　　“杀！”领头的高手一声令下，还在空中的众人就已经向着各自的目标开始出手。这是早就说好的，自然会有人留着王胜的性命。

　　只是，人还在跳下来的空中，几个山越国的高手就已经发现不对劲了。下面的那些道士们，好像冷静的有点过分。特别是王胜，手里居然出现了一支劲弩。

　　“老道，观主，要是跑了一个，那你们可就太没面子了！”王胜的声音带着笑声响起，手中的重狙弩已经指向了最远的那头飞行妖兽：“我得把这几头畜生给留下来，别让人打扰我！”

　　“放心吧！”凌虚老道的声音在王胜的身边响起：“能活着留下就活着留下，不行就全干掉。”


第1092章 清理门户（下）

　　老道说的能活着留下的，指的是飞行妖兽。老道知道王胜的九字真言五字诀能够影响到飞行妖兽，所以这是提醒他的。

　　在千绝地核心内圈的时候，王胜尝试着想要控制大雪，却没有成功。最后和大雪成了朋友和玩伴，也算是一个不错的结局。

　　不过，这些飞行妖兽也就是六星七星的境界，不太可能能够抵挡王胜现在的五字诀的威力，所以老道让王胜尽量能够活的。但飞行妖兽身上是有驯兽师的，就算是老道也不敢确定王胜就一定能办到。

　　最远的那个飞行妖兽，在王胜举起重狙弩的那一刻，就已经注定了要悲剧。十头飞行妖兽，是俯冲下来这个山谷的，距离王胜最远也不过就是几百米，而重狙弩的射程，足足有数千米。

　　轰，尽管那头飞行妖兽已经在驯兽师的控制下飞得老高，可依旧还是躲不过王胜的重箭，一击得手，重箭在飞行妖兽体内爆开，妖兽瞬间身亡。

　　驯兽师也不知道该说自己的机警是幸运还是不幸，当他拼命的催着飞行妖兽往高空飞的时候，并没有想到，飞得越高，自己掉落的高度就越高。等到坐下的妖兽死亡，不由自主的往下自由落体的时候，他才意识到了死亡的恐惧，发出了一声尖利又恐惧的惨叫声，一路听着往下，直到重重的一声摔在地上之后才停歇。

　　那些从妖兽身上跳下来的山越国高手，瞬间发现，自己陷入了包围圈之中。

　　很奇怪的感觉，明明跳下来的高手有四五十个，数量远比在场的道士们人数多，可是，他们就是有这种感觉，自己被包围了。

　　这里的每一个清字辈老道，都是在皇家大剧院听过大宗师级的乐师们演奏音乐的，回来之后全都是有极大的进境。可以说，老君观出身的这些老道，修为最差的一个都是普通意义上的传奇巅峰。

　　至于五个掌教，同样非同小可。哪怕没有京城老君观这么好的条件，可他们身为掌教，能够调动的自家宗派的资源无数，体现在五个掌教的身上，那就是每一个都是传奇巅峰。

　　至于大观主，恐怖的十重境高手，这些山越国的所谓高手们肯定无法想象那是一种怎样的境界。到了凌虚老道这边，则更是恐怖，基本上往王胜和老道这边冲过来的高手，哪一个都无法承受凌虚老道的一击。

　　只是一击，对手就瞬间丧失了知觉，晕倒在地。这还是老道慈悲，没有完全下杀手，否则的话，早已经躺了一地的死尸。

　　王胜完全不用担心自己被攻击到，只是全力的动用九字真言五字诀，试图控制空中的那九头飞行妖兽。

　　九头飞行妖兽并不是一个品种，至少有四种，模样差距很大。不能不说，山越国在这上面的投入足够大。当然，这也越发的从侧面证明了山越国不可能是在匆匆几年间就有如此巨大的声势的，戴家肯定是有牵涉其中的。

　　也不知道是因为有驯兽师在近距离控制妖兽，还是因为已经驯服数十年的飞行妖兽不好控制，总之，王胜的五字诀并没能成功的让飞行妖兽主动的降落。但也不是完全没有效果，至少飞行妖兽都在低空盘旋着，没有一头离开。

　　下方的高手陷入了恐慌之中，眼看着能动的人越来越少。同样的，飞行妖兽身上的驯兽师也越来越恐慌，他们发现，自己竟然无法控制着飞行妖兽离开。

　　当这种绝望的情绪越来越高的时候，王胜忽的发现了不对。地面上的这些家伙，眼睛忽然之间变得通红，仿佛要疯狂的样子。

　　“小心！”王胜只来得及叫了一声提醒大家，地面上还残存的二十多个高手猛然间齐刷刷的大喊一声，然后疯狂的冲了上来。

　　砰砰砰砰，众人一阵强悍的攻击，对手却仿佛根本不在乎一般。被攻击的瞬间身亡，可是下一刻，身体猛地爆炸开来。

　　轰轰轰，一连串的爆炸，威力奇大无比。爆炸的碎骨碎肉带着更恐怖的力量，四面八方不分敌我的攻击器众人。

　　好在王胜的一声提醒，也让众人有了足够的警惕，面对这种恐怖的自爆攻击，全都采取了守势。即便如此，两位掌教和三个清字辈的老道都被碎骨攻破了防御，身体直接被重创。

　　已经被制住扔在地上的通明掌教，也被两根碎骨直接射穿身体，还好不是致命部位，但肚子上一个惊心动魄的口子，看着也吓人。

　　整片小山谷当中，如果下了一场血肉骨的雨，刹那间变成了红色。而刚刚被凌虚老道打晕的那几个高手，身上千疮百孔，早已经死的不能再死了。

　　“妈的，这些被宗教控制的疯子！”王胜有点明白这是因为什么，可他对此毫无办法，只能暗骂一声。

　　这些家伙早已经被洗脑的彻底，一旦无法挽回，马上就发动这种自杀式的攻击，防不胜防。怪不得夏家和邱家他们从来没有抓到过一个俘虏，原来如此。

　　“不好！”王胜忽然意识到什么，抬头看着那几个驯兽师。这些家伙同样知道已经到了绝境，他们做的更绝。

　　每一个驯兽师，都拿出一柄长刀，毫无怜悯的一刀插进了坐下飞行妖兽的脖子里。这是致命的所在，那些飞行妖兽哪里会想到背上的主人会做的这么狠？毫无所觉之下瞬间毙命。九头飞行妖兽，如同下饺子一般的掉落下来。

　　王胜想要控制活捉几头飞行妖兽的企图，完全的被破坏，没有了丝毫的希望。

　　活着的九个驯兽师也同样疯狂，人还在空中掉落，距离地面数丈高，就猛地狞笑着爆炸开来，一片血雨再次降临。

　　老道只来得及将通明掌教护住，猛烈的攻击就再次从天而降。这一次，所有人身上全都是一片血色，不少的碎肉碎骨挂在身上，说不出的恶心。

　　“他们这一宗到底是修的什么道？”王胜对这种腥风血雨丝毫不在乎，只是完全无法理解的冲着凌虚老道问道：“怎么会把人控制的这么狠？”


第1093章 真正的传承之地（上）

　　这个问题，别说凌虚老道，在场所有人都无法回答。

　　本来通明掌教他们那一宗，修的同样也是道门的大道，只不过是在教义上有些许的差别，原本也算是堂堂正正道门一宗。

　　可刚刚那些山越高手们疯狂自爆的情形，让人现在想想都不寒而栗。他们临死前疯狂的目光，显然是被洗脑到了极致才会有的，这绝不可能是宝庆馀堂朱兴生能想到的法子，只能说道门这一宗，也在其中起了不小的作用。

　　想要知道究竟，恐怕只能从那个通明身上找答案了。所幸的，是在凌虚老道最后的护持下，那个家伙并没有死，只是一开始被两块碎骨头在身上开了两个洞。到了现在，他就更不能死了，这些事情没个交代，通明想死都难。

　　这边的动静这么大，哪怕隔着十里地，那些在传承之地附近守护的道士们也都听到了。没多长时间，就赶过来数十个老道。

　　站在山头上，一看到山谷整个被鲜血染红，赶到的道士们全吓了一大跳。总算是他们修行有成，感受着下方的气息，他们熟悉的都还在，而且没乱，这才稍稍的放心。

　　下到山谷下方，众人兀自还在惊骇之中。反倒是在谷中的众人可能时间长，已经习惯了，并不觉得如何。受伤的有条不紊的裹伤，掌教们聚在一起不知道说些什么，另外几个清字辈老道则是在清理山谷中的碎骨血肉。

　　见到援军赶到，大观主直接下令，把已经在老君观当中的几个通明的师兄弟接过来。本来大观主已经计划好，在一个微妙的时机由通明的几个师兄弟发起对通明的弹劾，然后借着众人都在，证据确凿之下，将通明的掌教罢免。现在不用那么麻烦了，通明自己把一个天大的把柄送到了众人眼前，做什么事情都名正言顺了。

　　说是收拾，但几个老道也只是清洗了一下身上的血迹而已，并没有多做处理。这里的一切，都是最好的证据，也是给通明的那几个师兄弟最好的支持。

　　天色虽然已经慢慢黑了下来，但在场的众人却没有一个人想要离开。大家就在这里，慢慢的等着。

　　王胜和老道也在水潭温泉里洗了洗手脸。水潭温度虽然高，但绝对伤不到他们两个。

　　一夜闹哄哄，有人来了，有人走了，有人在痛骂，有人在庆幸，不一而足。

　　通明的师兄弟连夜赶了过来。他们早已经在老君观住了好几天，正等着时机一到就对通明发起致命一击的，现在不用了。通明已经在几个掌教面前，把他最恶劣的一面显现了出来，这几个师兄弟只要来这里做个证，回去能安抚那一宗的人就行，不用背着质疑掌教的名声，这更让那几个师兄弟满意。

　　受伤的通明已经被安然的救下，伤口也被包扎好，人也醒了过来。他的修为已经被废，就算是想反抗都没办法反抗。至于说自杀，更加没有了这个能力。

　　勾结山越国，暗算道门数位掌教，这个铁证如山，跑不掉的。不光有满山谷的碎尸，九头飞行妖兽的尸体很完整，除了山越国之外，还有哪里能有飞行妖兽？

　　此外，通明身上纳戒中带着的毒物，召唤山越国高手的东西，以及另外的一些和山越国有关的书信也充分说明了这一点。甚至于几种毒物当中，有一种是真的可以造成当年通惠死的那种恶疾，现在被连带挖出来，通明可以说是再没有翻盘的可能了。

　　对此王胜很是有些不以为然，这些搞阴谋搞事情的家伙，怎么动不动都要保留着来往的书信，这种证据留着对自己有什么好处吗？非得要被人翻出来成为自己办坏事的铁证，这样很爽吗？

　　当然，不管这个通明是精明还是愚蠢，他都死定了。现在还能活着，不过是差一个定罪的仪式而已，难道道门还真的会容这样的一个叛门的家伙活着？别说他，恐怕宝庆馀堂的那些家伙也不会有什么好下场。

　　道门平常是不问世事，是不关心外面的争权夺利，但并不意味着道门就好欺负，可以随意算计。

　　一晚上加上一上午的时间，已经足够道门的几位掌教做很多事情了。通明的几位师兄弟在第二天下午，马上星夜兼程赶回他们的那一宗，之前就已经说好了，他们那一宗会并入老君观，现在他们回去安抚弟子，然后就会马上宣布。

　　王胜和凌虚老道在大观主和几位掌教处理这些事情的时候，如同两个局外人一般。两人都不会理会道门当中的这些事情，正如老道很早之前认识王胜的时候就说过，这些其实都是一些狗屁倒灶的事情，对老道来说，完全没有意义。

　　只不过，因为这些事情，道门的传承之地也受到了很大的影响，寻找传承阵法的事情也被稍稍的拖后。可用大观主的话来说，值得！至少一个安定团结的道门，比有些心怀叵测的家伙混进来还要有资格接受道门传承好很多。

　　如果传承阵法找到的话，以通明那时候掌教的身份，势必是有机会参与接受传承的。让王胜把辛辛苦苦找到的传承阵法让这种人接受传承，王胜绝对不乐意。

　　这样也好，不用担心这个问题了。地球上常先生都说过，攘外必先安内嘛！

　　旁人在忙碌，王胜和老道其实也在忙碌，只不过忙碌的方向不一致而已。王胜忙碌的，还是寻找传承阵法。

　　“他为什么那么着急发动？”凌虚老道对此是有想法的，和王胜商量的时候也问了出来：“是不是看到你注意潭水，而这个深潭并没有表面上的出水口，所以觉得找到了传承阵法的秘密？”

　　“也许吧！”王胜不置可否的回答道。这个问题，只能问通明自己了，谁知道他当时怎么想的？

　　“那这下面是不是传承阵法？”老道紧接着追问道。

　　“很显然！”王胜飞速的给了凌虚老道一个出乎意料的回答：“并不是！”


第1094章 真正的传承之地（下）

　　刚听到“很显然”那三个字的时候，老道还算是很开心。可听到后面“并不是”三个字的时候，老道的笑容立刻僵在了脸上。

　　“并不是是什么意思？”老道十分不客气的冲着王胜问道。

　　“呃，就是字面上的意思。”王胜很不以为然的回答道：“老道，你认识我这么久了，我什么时候和你玩过什么云山雾罩的游戏啊？”

　　“不是传承阵法，那你带着我们走这么远查来查去？”老道实在无语了，弄出了这么大的事情，死了这么多人，连通明的掌教位置都丢了，接下来恐怕连命都保不住了，结果就因为王胜说的这个“并不是”的地方？

　　“不查来查去，怎么知道不是？”王胜一脸的理直气壮，看着凌虚老道如同看一个傻瓜一般。

　　“通明要是知道这个结果，估计他会哭。”老道忽然笑了出来。越想越觉得好笑，忍不住哈哈大笑。

　　王胜也被凌虚老道影响的大笑了起来。不远处那些道士们看着两个老祖级的人在这里狂笑，也不敢上来问为何发笑，只能看着他们两个如同疯子一般的狂笑。

　　老道士真的笑的快要流泪了。此刻他真的想知道，通明要是知道这个消息的时候会是怎样的表情。

　　看着这里已经没他们两人什么事情，老道拍了拍王胜的肩膀，两人随便和某个在场的老道打了个招呼，说是回老君观清洗。在场的哪个老道敢拦住他们两个？看着两人优哉游哉的直奔老君观。

　　大观主也好，几位掌教也好，听到那个老道过来的禀报，谁也没当回事。不过，听到王胜后面临走时的叮嘱，众人却都皱起了眉头。

　　“长老他真是这么说的？”大观主很认真的冲着禀报的老道问道。

　　“这么简单，我应该还不至于传错话吧！”过来汇报的老道也是清字辈的，比大观主的辈分高，说笑也有些随意：“长老真是这么说的，我可以用老君的名义起誓。”

　　“按长老说的办。”大观主点了点头，心神却是随着王胜的话飘到了别的地方。

　　其他几个掌教也是一脸的思索，大家都在琢磨，自己是不是有什么错漏的地方？

　　“你为什么要提醒守护好传承之地的道观？”回去的路上，只有王胜和凌虚老道两个人，老道很奇怪的问王胜道。

　　“不应该吗？”王胜反问道：“好歹也是各家祖上典籍记载传下来的，里面还真的有钥匙能打开的阵法，难道不应该好好的守护一下吗？”

　　“这么说的话是应该。”老道又一次无语，随即马上又问道：“但你这么叮嘱是不是太正式隆重了一些？”

　　“不会吧？”王胜直接反驳道：“我就是随便拉住一个老道说的，这也叫正式隆重？”

　　“说吧！”老道不理会王胜的装疯卖傻：“你是不是在里面有什么发现？”

　　“暂时还没有。”王胜摇摇头，不等凌虚老道继续追问，王胜已经直接开始回答道：“不过，既然你亲手抄录的典籍上就是那么记载的，而且其他几家记载的要是也能用，那里面肯定是有我们没发现的东西。之前只是不爽那个通明的做派，现在没他，自然要好好研究一下了。”

　　“这么说起来，你说什么地火火脉，温泉什么的，全都是为了分散注意力？”凌虚老道有点不满的问道。

　　“也不是。”王胜摇摇头：“要找传承阵法，的确是要找这些阵法能量来源的。”

　　看老道似乎有点不满意的样子，王胜笑了笑，冲老道解释道：“放心吧！老道，我比任何人都急切想要找到传承阵法。媚儿的事情，不能拖更长时间了。”

　　听到王胜的这番话，凌虚老道才算是微微的满意。这是真话，从出发点来说，这一次打开传承之地的始作俑者还是王胜，还是为了帮助王胜解决媚儿的问题。至于大观主等人顺势而为之，对王胜来说反倒是没那么重要了。

　　通明的事情闹腾的很大，毕竟事关道门的一宗要并入老君观的事情，所以，不光是道门传遍了，连带的各大诸侯这边也都知道了。

　　两天之内，消息就飞速的传遍了整个天下。皇家这边二话不说，直接派了官员过来慰问老君观，当然，顺便去现场看了一番。

　　满地的碎肉碎骨，一头飞行妖兽的半拉尸体，九头飞行妖兽的完整尸体，一切的一切，都说明山越国这次是真的把主意打到了道门的头上，黑手伸进了道门之中。

　　消息一传出去，夏家邱家两国国主更是开心，山越国疯了，招惹了唐国不说，甚至还要招惹道门？道门那是一般人能招惹的？光是一个老君观就能让全天下的诸侯们心惊肉跳了，整个道门联合起来，山越国果然是不要命了，而且很嫌自己死得不够快。

　　当然，更重要的是分析山越国背后牵扯到的东西。夏家邱家和唐家都知道戴家恐怕是和山越国有那么点联系的，现在山越国又牵扯到了道门的一宗，这里面还有什么牵连，简直不敢想啊！

　　不过，总归是好消息。山越国的飞行妖兽也不可能应有尽有，这边又丢掉了十头，那么以后山越国再转移高手的速度和效率势必会受到影响，反击的时刻也越来越近了。

　　王胜和老道不管外面的这些风雨，安静的在老君观当中该干什么干什么，静静的等着风波平静下来。

　　“你是凭什么判断温泉水潭下不是传承阵法的？”回到老君观，仔细清洗一番，老道和王胜在藏经楼中惬意的喝酒聊天时，老道才把这句一直想问的话问出口。

　　“因为方位。”王胜对老道没什么可隐瞒的：“那个山谷的位置，和我们在传承之地通道的方向完全相反。”

　　“就因为这个？”老道不明白的问道。

　　“这还不够？”王胜笑了起来：“老道，你觉得道门的祖师爷是不是闲的没事干了，所以弄一个传承之地，凿了那么长的地下通道，然后耍你们这些后辈弟子玩啊？你觉得，真正的传承之地还能在哪里？”


第1095章 寻找传承阵法（一）

　　很显然，凌虚老道是不会觉得祖师爷吃饱了撑的用这么大的工程来耍后辈玩的。仔细琢磨一番，似乎王胜说的很有道理，那就是众人在那条地道当中并没有真正的发现传承阵法的秘密。

　　之所以凌虚老道也没怎么发现，是因为王胜和老道压根就没有仔细检查过。都是几个掌教在前面看，甚至那个通明掌教还爬到了老君像上面。

　　王胜不爽那个通明掌教，所以基本上在传承之地里面一言不发。后来听到他们也跟着出来，这才故意和凌虚老道说起地火火脉的事情，将众人的注意力转移到那个温泉山谷之中。

　　老道现在也想明白了，从一开始，王胜就没打算在传承之地里找到真正的传承阵法。就是因为那个通明掌教。现在好了，通明掌教的位子肯定是废了，人也不可能活下来，现在就只能事态平息下来，然后众人再去传承之地。

　　在这方面，大观主的效率简直不是一般的高。短短的几天时间，已经传回来消息。那些带着证据回到自己宗门的通明的师兄弟们，添油加醋的把通明的卑劣行径描述了一番，特别是把当年杀害通惠师弟的事情以及勾结山越之地想要图谋道门传承之地的罪名结结实实的宣扬了出去。

　　然后，通明的那一宗，整体的就在各方的节奏带动之下，开始了并入老君观的行动。首先是一些偏远的道观直接对外宣称脱离宗门，加入老君观，后来就是一些核心部分的道观也加入了这个行列。

　　到了最后，那几个通明的师兄弟，直接以代理掌教的名义，带着整个宗门投入了老君观的怀抱。

　　这一系列的动作很快，前后加起来也不过才半个月的时间，一切就已经完全的按照大观主的设计，达到了吞并一宗的目的。

　　其他几宗显然是提前被通过气的，对此一点都不惊讶。这让王胜也不得不佩服大观主的手腕，这么大的事情，道门内部竟然没有一点反对的声音，果然是高手。

　　王胜很清楚的记得，他和凌虚老道说起传承之地的事情的时候，不过是一个月之前，短短一个月之内，事情就到了现在的这个地步。只能说，大观主当真是厉害！

　　“从上一次说起传承之地的事情未果之后，大观主就在布局了。”老道是知道内情的，这时候也不得不提醒王胜：“前后好几年了，你真以为就是几天的时间啊？”

　　“那也了不起！”王胜是由衷的佩服。大观主这种不动声色间把一切都安排好的本事，正是王胜需要学习的。善战者无赫赫之功，果然是高手的方式，这也正是一个资深狙击手憧憬的最高境界。

　　中间媚儿来过一次，知道王胜无恙之后，就开开心心的回去了。王胜看她一路都控制的很好，心中也开心。

　　老君观这边大事初定，再没有什么碍眼的人跳出来闹什么幺蛾子了，大观主才亲自到藏经楼来请老道和王胜。也没有多废话，众人再一次赶到了那个传承之地。

　　因为王胜上次的提醒，传承之地的道观被守卫的很好。依旧还是一群清字辈的老道们在操持。不过可惜的是，这么长时间了，他们在道观里，通道内以及那个老君像那边都检查了无数次，都没有发现什么异常的情形。传承阵法，连影子都没有。

　　“长老说的很有道理。”大观主路上和王胜老道说起来对传承之地的判断，听到老道转述的王胜的理由，大观主十分的赞同。

　　事实上，大观主后来也琢磨过这个问题，得出了和王胜一样的结论。道门的祖师爷不可能用这么大的工程量和这么隐秘的地方来对后辈子弟开这么大的玩笑的，那么传承之地一定是传承之地，只是后辈弟子没有找到传承阵法而已。

　　“这些天，我们留在这里的人手也仔细的检查过了，还是一无所获。”大观主在路上介绍着情况：“这有两种可能。一种是传承阵法隐藏的很好，我们还没发现。另一种，就是没有了灵气支持，所以阵法自己消失了，我们自然也查不到什么阵法波动。长老你觉得那种可能性大一点？”

　　“你们想过没有？”王胜没办法回答，这种没有经过王胜亲自检查的结果，王胜没办法给出结论，但这并不妨碍王胜可以沿着大观主的思路往下走：“如果有传承阵法，那么传承下来的，是什么？卷轴？或者其他？这方面，老君观的典籍有没有记载？”

　　大观主和凌虚老道面面相觑，好一会之后才齐齐的摇头。

　　“典籍里面没有记载。”大观主很直接的回答道：“不光我们老君观的记录里没有，其他几宗的记录也没有。谁也不知道传承是什么。”

　　“有很大的可能是卷轴，而且还是高级妖兽皮制作的卷轴。”凌虚老道紧接着回答道：“一千年前，也没什么太好的东西能把传承记录下来。”

　　这是从技术的角度来分析的，也有一定的道理。王胜也同意这个观点，大观主也在点头。

　　“那就算是没有阵法，有没有找到类似大量的卷轴痕迹？”王胜冲着大观主这边问道：“这也算是一个线索吧？”

　　“没有！”大观主依旧还是摇头：“那里空空荡荡，你也看到了，真没什么东西。”

　　“再去看看。”王胜也没有什么更好的建议，只能这么说了。

　　众人路上不再说话，一路赶到了地头。五个掌教都在，而且看起来好像已经研究了几天了。就在那个破道观的外面，扎了几顶帐篷，应该是人就住在这里研究。

　　再次进入那个狭窄的入口，沿着长长的通道走到了尽头老君像的位置，众人都站在了入口的地方，把所有的空间都让给了王胜和凌虚老道，让他们两个尽情的研究。

　　这一次，没有了让王胜讨厌的通明掌教，王胜总算是可以不受干扰的研究了。从老君像开始，王胜几乎是一寸一寸的开始检查起整片大空间。


第1096章 寻找传承阵法（二）

　　王胜检查的同样很仔细，除了没有爬到老君像上面之外，他的地方看的十分的周到，连墙角，墙壁夹缝，老君像底座和地面之间的边缘，都没有放过。

　　里面特意点燃了十几根妖兽油巨烛，把整个空间照的亮亮堂堂，就是方便两人查看。

　　这一检查，就是一个多时辰，王胜和老道同时直起腰，看向了对方。

　　“有什么发现？”大观主的声音从入口那边传来。

　　王胜和凌虚老道都摇了摇头，这里根本就是一整块的巨石里面雕琢成的，能有什么发现？几十个老道在这里查了十几天都没什么问题，不可能王胜和凌虚老道一过来就发现不一般的东西。

　　“出去看看！”王胜琢磨了一下，再次走出了地下通道。

　　从破道观的厨房墙壁那边开始，王胜沿着记忆中的地下通道的方向，向着山上爬去。

　　凌虚老道也跟着，一路不做声，和王胜一道走去。大观主等人倒是没有跟着往这边走，但也看着两人走的方向若有所思。

　　翻了两座山，王胜觉得位置差不多了，这才开始打量周围的情形。

　　“老道，老君山这边的确是千年没什么变化吗？”王胜再次向凌虚老道确认一下这个问题。

　　“没错！”老道很肯定的回答道。

　　“山势没变，河道也没变吧？”王胜盯着山下一条大河问道。那是环绕京城的八水之一，王胜很感兴趣：“这条河有没有因为天旱而断流过？”

　　“河道也没变。”老道依旧很肯定。至少在他从小到大的印象中，是一直没有变过的：“一直就是这么大河。仅有的几次旱灾也只是水量减少，从来没有断流过。”

　　“我想我知道传承阵法的能量来源了。”王胜盯着那条一直奔流的大河，扭头冲着老道说道。

　　“你的意思是，这条河？”老道有些不怎么明白了，半信半疑的问道。

　　“对，就是这条河。”王胜很肯定的笑了出来。一直没有断流，也没有改变河道，水量充沛，流速稳定的一条大河，还有比这更完美的能量源吗？

　　“河水能当阵法能量源头？”凌虚老道显然对此理解不能，看着王胜一脸的疑问：“怎么可能？”

　　“没文化真可怕！”王胜摇了摇头，叹了口气。他也就只能在这些先进的知识上鄙视一下老道了，要是比修为，自己完全没有优越感。

　　道门的祖师爷也真有意思，明明连共振的原理都发现了，河流用作能量源也利用上了，可偏偏没有把这些东西记载传下来，这又是为什么呢？难道也是因为看不起“奇技淫巧”？问题是这个世界上，真正的顶级工匠大宗师地位并不是很低啊！

　　当然，普通工匠的地位还是很低的，事实上，就算是大宗师级的工匠，也只是在玲珑阁里面有一些地位，那些各大诸侯还是从来没有看起过。要不是近期因为音乐大宗师名声大振，估计各方连乐师都看不起，只当那是伺候人的下人。

　　唉！王胜摇摇头，这种观念不是以一两个人的意志为转移的，就算是王胜也无能为力。

　　“老道你水性怎么样？”王胜问了一句，问完之后也不等老道回答，直接自己有了答案：“算了，当我没问。走吧，下去看看，和上次规矩一样，你戴上口罩老老实实别动。”

　　老道很配合的点点头。王胜和老道飞快的下到河边，戴上护目镜和硬质口罩，然后毫不迟疑的跳进了河水中。老道很规矩的拉着王胜的胳膊，让王胜带着他游动。

　　河水并不是很清澈，微微有些浑浊，能见度很低，但并不是一点都看不到。在水中，至少能看到几米远的情景，再远就看不清了。不过这对王胜和老道来说已经足够了。

　　水下潜行推进器出现在王胜的手中，带着王胜和老道往河水深处潜下去。河水很深，连着下潜了十几米，才算看到了河底。王胜大概计算了一下，水深接近二十米。

　　入水之前王胜已经看好了方向，一路沿着岸边往上游游去，王胜也在不停的观察着河底两边。

　　在河水中潜水行进了两里多之后，王胜忽的察觉到了靠近山脚的河底有一股吸力出现。不过吸力并不是很强，推进器完全能够克服。

　　往吸力的方向靠过去之后，王胜和老道都看清楚了，山脚下的河底，有一个不小的洞口，吸力就是从那里传来的。那里面应该是一条通畅的水道，分流了一部分河水，具体通向什么地方，两人都不清楚。

　　只不过，感觉吸力的方向，那个支流水道应该是和河道平行的，一直往下游。王胜猜测也是如此，要借助河流的力量来提供传承阵法的能量，肯定要河流带动什么东西，只能顺流而下。

　　发现了这个支流之后，王胜的一些猜测就已经能被证实。王胜带着老道回到了水面上，上了岸。

　　“有发现？”老道和王胜下去一次，王胜看到的他都看到了，王胜感受到的他也感受到了，但很多他都不理解，只能问王胜。

　　“恩！回去再看一些东西就能确定了。”王胜点点头，和老道各自换了一身干衣服之后，才又重新爬上山，往来路走去，一路赶回了那个破道观。

　　“之前破开石壁后，那些碎石哪里去了？”在道观外面，王胜冲着大观主问道。那些碎石是那些清字辈老道清理的，也不知道丢到了什么地方。

　　“在那边的山谷里。”大观主问了一下，得到了答案，告诉了王胜。

　　“我去看看。”王胜按照指点，直奔旁边的山谷，看到了一堆的碎石。

　　总共三面石壁，而且都是十分厚的石壁，留下的碎石很多，堆起来老大一堆，十分明显。

　　王胜扒拉着碎石仔细的检查一番之后，心中终于确定了答案。

　　“老道，如果是你的话，你如何在不破坏石壁的情形之下，在里面挖掘出一条通道？”王胜一脸轻松的笑着冲着凌虚老道问道：“挖出来的石头存放在哪里？”


第1097章 寻找传承阵法（三）

　　凌虚老道是个修行天才，但绝不是一个阵法高手，更不是一个工程专家，所以，王胜的问题，凌虚老道回答不上来。

　　不光是凌虚老道回答不上来，就连大观主和五位掌教也都回答不上来。此外，那么多在破道观附近的清字辈老道们，也都回答不上来。

　　这个问题看起来简单，甚至于他们一路走进去破阵破壁的时候都觉得理所应当，可没有一个人想过，这个通道是怎么建造起来的。

　　正如王胜所说，既然通道已经被石壁加上阵法封锁，那么后面的通道是怎么开凿的？开凿出来的那些石料去了哪里？

　　所有人都想不明白这个问题，大家把求助的目光投到了王胜的身上。

　　“我们看到的石壁是一整块的。”王胜先把众人所见所得说了出来。众人都是一阵的点头，这是大家都看到的，眼见为实，不会有什么虚幻。

　　“事实上，我们看到的一块完整的石壁，在最开始的时候，并不是一整块的。”王胜稍微顿了顿，等大家先听明白他的话语，这才接着解释道：“而是千年的时光，由阵法的作用，从一堆碎片压实之后变成的一块。”

　　在均匀持续的足够压力之下，历经千年的时光，别说石头，就算是金属，也能从碎片融合到一起。王胜为什么去检查那些碎片，就是要看里面的材质是不是如同正常石块那般的均匀。

　　很显然，事实就如同王胜所料一般，那些石壁的碎片，看起来是一整块碎裂的，但其中的某些部分是不一样的。这也从侧面佐证了王胜的猜测，石壁原先就不是一整块，而是后来漫长的岁月中慢慢的压紧实之后变成一块的。

　　也只有这样，才能解释如何在完整的石壁后面开凿一条通道，以及开凿出来的石料去向问题。

　　“这个道观用的材料，应该就是就地取材，使用了开凿出来的石料的一部分。”王胜指了指那个破道观，尽管道观不大，但墙壁什么的全都是石质的，王胜早就注意过了，应该是和通道里的石料同一种石头，只不过风吹日晒上千年，风化侵蚀什么的，有些不同罢了。

　　五个掌教之中，已经有两个开始转向那个道观，开始琢磨起道观的墙壁。剩下的三个当中，也有一个直奔王胜和老道刚刚检查的那个山谷，弄了一大堆碎石放在道观前面研究。

　　王胜也没有继续往下说自己的发现，先等着众人验证过再说。对大观主他们来说，这一趟打开传承之地之旅，仿佛一个解谜的过程，让人沉醉其中，欲罢不能。

　　“怪不得祖上典籍记载，传承之地没那么简单，原来如此。”一个掌教研究了一番碎石之后，也不得不承认，王胜说的的确是有那么一定的道理。

　　几个掌教同时点头，就连大观主都在点头，让王胜也忍不住好奇，问老道：“到底祖上传下来的典籍关于传承之地记载了什么？”

　　“传承阵法很厉害。”老道想都不想的直接回答道：“传承之地打开需要各宗精诚团结，以及只有真正有资格获得传承的人，才能够打开传承阵法。”

　　“还有呢？”王胜没听到关于传承之地没那么简单的说法，继续追问道。

　　“还有就是，真正能够悟出传承之真谛的弟子，才能找到真正的传承阵法。”老道也回答的很快，脱口而出。

　　“传承之真谛？”王胜愣住了，然后又笑了起来：“是指什么？清心寡欲？清静无为？还是道法自然？”

　　“不知道！”老道摇头道：“要是知道了，说不定我早就找到了。也许是仁者见仁，智者见智，你守住你自己的道，那就是传承之真谛吧！”

　　“我就喜欢老道你这点。”王胜笑了起来：“从来不把自己的想法强加在别人身上。如果人人都如老道你这般，这天下也不知道会少多少的纷争。”

　　旁边众人听着两人的对话，都是一副若有所思的样子。

　　“走吧！”感叹完毕，王胜冲着老道招呼了一声，和大观主那边也提醒了一句：“再进去看看。”

　　再次进入通道内，路过三道石壁的时候，王胜还特意停下来再次验证一番。墙上地上的一些细微之处，又一次证明了王胜的判断。原本看起来和墙壁浑然一体的石壁，其实并不是原先的石料。

　　等到再次到了有老君坐像的那个空间之后，王胜又一次把重新探查的机会给了几位掌教和凌虚老道。他们先进去仔细的检查了一番，看看是不是真的有什么不一样的地方。

　　只是，这一次，众人碰上了难题，除了进来的那个方向之外，不管是左右还是前方的石壁，完全就是正常的石壁，完整的山石，一点都看不出来异常。

　　凌虚老道不信邪，还特意找王胜要了刻刀，拿着大锤抡着刻刀，从三面墙上都凿下来好几块，掉落下来的石块全都表明，这是一整块巨石里面开凿出来的空间。

　　“算了，不猜谜了。”老道有些意兴阑珊，这种解谜的过程，显然不是老道的菜，不对胃口。几下挫折之后，老道就不想玩了。

　　几位掌教和大观主倒是观察的仔细，其中一位掌教觉得凌虚老道忽略了一个方向，进来的方向只有一个通道那么大的入口，其实还有有大片墙壁的。不信邪的他特意在入口两边的墙壁上凿了一番，可结果依旧，一整块石头，没什么异常。

　　没找到传承阵法，反倒是将原先规整的空间给凿出来一些坑洞，这让众道士们都觉得有些汗颜，最后，所有的目光依旧还是集中到了王胜的身上。

　　“说吧，别卖关子了。”大观主冲着王胜苦笑着说道：“到底传承阵法在哪边？”说完之后还特意补充了一句：“别担心还会有通明那种败类，能在这里的，都是我道门真正的精英。”

　　“观主。”王胜笑着点了点头提示道：“其实大家都忽略了一个方向，你们没注意到吗？”


第1098章 寻找传承阵法（四）

　　还有一个方向？众人莫名其妙，看向王胜，再沿着王胜的目光看下去的时候，终于恍然大悟。

　　地面！所有人都在注意前后左右，却没有一个人会注意到地面。

　　这是人们普遍的思维误区，都觉得既然是路，那肯定是前后左右，却没人想到，到了走投无路的时候，上下也是可以变通的。

　　从道观那个狭窄的入口走过来，一路斜向下，但大家感觉都是往前走的，从来没有想到过，到了这个地方，其实是要往下走。

　　脾气直的那个掌教，动作也快，手里抓着刻刀和大锤，直接就蹲在地上开始凿了起来。叮叮当当的一阵响，地面上很快多了一堆碎石块。

　　几个掌教也不等他凿穿，相继上前捡起那些碎石块开始观察起来。一会之后，众人的脸色都有些怪异起来。

　　已经从地上凿出来的这些石块，和刚刚墙壁上凿下来的并无二致，完全就是同样的石头同样的材质，分明就是一整块巨石上的部分。

　　既然是一整块的，那就说明墙壁和地面是连成一体的，那从地下走找到传承阵法岂不是成了笑话？

　　正在开凿地面的那个掌教也停了下来，找了块石头看着，脸色一阵变化。

　　众人的目光，再次看向了王胜。虽然谁也没有说话，但他们目光的意思很明白，就是要王胜一个解释。

　　“唉！”王胜叹了口气，还没等他说话，凌虚老道已经替王胜开了口：“这么大的地面，难道全都是通道不成？”

　　众人顿时间恍然。的确，通道只要能够通过一两个人就行，可这个地面足足有十几丈长，几丈宽，不可能处处都是通道。

　　接下来，众人再次开始寻找起来，从刚刚进来的地方，一直到最远处的墙角，几个掌教动作很快，几乎把整片地面都凿了个遍。

　　可是，结果却很是让人沮丧。不管哪一个地方，他们凿出来的结果都表明，地板上也是完整的一块，和墙壁完全是一个整体，不可分割。

　　怀疑的目光再次看向了王胜，有两个掌教的目光中已经带上了不客气。还好，其他人的目光中信任还是多过怀疑，让王胜感觉很欣慰，也很奇怪。

　　大观主和凌虚老道和王胜很熟悉，信任王胜无可厚非。另外三个掌教怎么会对王胜也同样信任呢？这是王胜不明白的地方。

　　“长老，你确定是地下？”拿着锤子凿了半天的那个脾气直的掌教直接心直口快的问了出来。

　　王胜很肯定的点了点头，但是依旧没有解释。

　　“可是我们已经凿遍了地下所有的位置了。”那位掌教有些不耐烦的问道。

　　“事实上，并没有！”王胜笑了笑：“还有一处没有凿过。”

　　众人全都疑惑起来，还有一处？明明地面上所有的部分都已经凿过了，怎么会还有一处呢？

　　猛然间，最年老的那位忽然反应过来，看着王胜满脸的惊骇。他这一动，众人忽然间就全明白过来了。

　　地面上，的确是还有一处众人没有凿过。别说凿了，就连碰都没有碰过一下。

　　老君坐像！那个孤零零的矗立在正中间的老君坐像！这是祖师爷的雕像，哪怕众人再想要找到通往传承阵法的地方，也没有一个人对着老君坐像挥动过一次刻刀。

　　这是道门弟子对于祖师爷的尊重，哪怕只是石像，也是十分认真的对待，该行礼行礼，该膜拜膜拜，不敢有丝毫的不敬。

　　可是，现在王胜竟然说还有一处没有凿过，显然指的就是这尊老君坐像。

　　天哪！几个掌教心中大叫了起来，完全无法接受王胜这如此疯狂的念头。凿开老君坐像？是王胜疯了还是他们自己疯了？

　　“如果你们觉得，传承之真谛就是祖师爷的雕像不能动一下，我觉得，你们还是不用找传承阵法为妙。”王胜低沉的声音缓缓的响起，不带丝毫的情绪，只是那么平静的说出来。

　　众人全都安静了下来，都在思索着王胜的话语。谁也不知道王胜说的到底是对还是错，就连大观主和凌虚老道也说不上来。

　　“我们从周围凿下去，把祖师爷的石像周围的石块都凿开，再把祖师爷挪开，不行吗？”拿着锤子凿子的直脾气掌教忽的说了一个折中的办法，让众人顿时间眼睛一亮。

　　对啊，从地面往下，不破坏老君坐像，把老君坐像下面的石料凿开，老君坐像移开不久达到目的了吗？这样也不损坏老君坐像，还能找到向下的通路，一举两得！

　　“如果我是你，就不会动这个脑筋。”众人还没来得及喝彩和行动，王胜就已经开了口：“你可以不动，但别用这种取巧的法子。相信我，你们真觉得，祖师爷留下的传承，就是让你们对祖师爷的教导完全不敢有半点违逆，不敢有半点质疑，死板教条墨守成规吗？如果是这样，那要不要这个传承，对你们来说有什么区别？”

　　众人尽皆沉默，都在琢磨王胜这番话。

　　“老道，你不是自诩离经叛道吗？”王胜忽的冲着凌虚老道问道：“藏经楼喝酒吃肉都干过，砸老君像，敢不敢？”

　　凌虚老道抬起头来，看着王胜的目光。王胜的目光纯净无比，没有丝毫的动荡，忽然之间，凌虚老道就想通了，哈哈大笑一声：“说的也是，既然喝酒吃肉都破戒了，砸个老君像算是什么？”

　　“祖师爷在天有灵，一定不会希望看到我们被一个祖师爷的石像给困在这里。”大观主紧随凌虚老道想通，同样也是哈哈一笑：“祖师爷肯定期待我们这些后辈弟子能够超过他老人家，而不是一直唯唯诺诺的追随他老人家，我明白了！”

　　五个掌教能成为掌教，自然都不是庸人。凌虚老道和大观主的话，如同醍醐灌顶一般，让五人瞬间感悟。互相看了几眼，忽然间全都苦笑起来。不过，虽然是苦笑，但大家全都有一种豁然开朗的感觉。

　　“事实上，你们并没有注意到老君坐像的几个不同部位上有着和外面石壁上相同的圆圈吧？”王胜的声音，再次轻松的响起，提醒了众人一句。


第1099章 寻找传承阵法（五）

　　王胜这话顿时间让众人一惊。他们自问在这里面已经观察的足够仔细了，可怎么会落下这么重要的特征？

　　“不用奇怪，石壁上的圆圈是凹进去的，而老君像上的是凸出来的，一下子想不到也正常。”王胜笑着给大家解释，也算是给了众人一些面子，给他们一个没发现圆圈的台阶下。

　　如果说之前王胜说的一切都是猜测，甚至于连砸掉老君像都是猜测的话，那么老君像上有同样的圆圈那就几乎是明证了。

　　还是那句话，固定思维下犯的错，忽略了一些本该早就注意到的东西。

　　众人的目光立刻开始在老君像上绕圈，发髻，腰带的环佩，手中卷轴……好几个地方，都看到了圆圈。

　　正如王胜所说，老君像上是凸出来的，而不是凹进去的，这让众人被误导，才没有注意到这几个地方。

　　现在仔细一数的话，老君坐像上的圆圈，不多不少，正好六个，和之前石壁上的完全相同。

　　联想之前王胜说的那番话，再看到老君坐像上的六个圆圈，众人不能不感慨，自己还是修为不够，没能早早的理解祖师爷的一片苦心，更没有理解真正的传承之道。

　　正如大观主所言，祖师爷希望自己的后辈弟子能够青出于蓝而胜于蓝，做出比祖师爷更多的突破，而他们这些被祖师爷寄予了厚望的不肖弟子，却依旧还在纠结祖师爷的雕像能不能破坏的问题，当真是让人惭愧。

　　既然有了如此明确的提示，众人再不怀疑，简单的商量一番之后，一起给祖师爷的坐像焚香行礼，主动告罪之后，众人开始各自拿着各自的钥匙手柄，对上了那些石像上的圆圈。

　　通明掌教没资格没机会参与了，属于他们那一宗的钥匙，落在了老君观的手中。这个时候，大观主也加入了其中，拿着一把钥匙，贴到了石像之上。

　　在那个年老掌教的一声令下，众人齐刷刷的开始给要是灌注灵气。

　　从之前那几块石壁的经验看，这个过程至少需要半个小时，所以众人都很耐心的等着。

　　“石像的时间可能会长一点。”王胜及时的提醒了一句，让众人不要因为时间长而胡思乱想。

　　“为什么？”老道帮大家问出了原因。

　　尽管在输出灵气，但只是激发钥匙上的阵法而已，对于大观主和五位掌教来说，并不是多么困难的无法完成的事情，此刻大家都有足够的时间和精力听王胜的解释。

　　“那三块石壁上，都有轻微的阵法波动。”王胜也不卖关子，飞快的解释道：“阵法里外呼应，所以会速度快一点。祖师爷的这尊坐像上，可没有半点的阵法波动，完全需要钥匙上的阵法来震碎所有的东西，时间上必然会多耗费一些。”

　　道理浅显易懂，大家瞬间明白。一个是里应外合，双重作用，一个只能从外部攻击，效果肯定不一样，时间上稍微长一点，并不是不能接受的事情。

　　不过几位掌教全都有些汗颜，明明他们才是道门几宗的掌教，接触道门的时间比王胜长出来不知道多少倍，可这次几乎绝大多数的麻烦都是王胜在帮忙解决。如果没有王胜，说不定他们会从此错过传承之地。

　　大家一边催动灵气，一边琢磨。似乎王胜比众人更加的能理解祖师爷的安排。特别是大观主和凌虚老道，更是对此感触颇深。

　　从太极拳到九字真言到王胜时不时会蹦出几个章节的《道德经》，一切的一切，都让两人有一种错觉，仿佛道门的真传在王胜的身上，而不是在老君观。

　　持续的输入灵气中，一刻钟之后，老君坐像也渐渐的开始震动起来，和之前石壁的震动几乎一模一样。不同的是，这股震动是深入地下的，而不是横向传递。

　　有了震动，众人更加的期待起来。如果不是一开始王胜解释说老君像里面没有阵法所以时间会更长，众人说不定在最开始的一刻钟之内就会怀疑。毕竟前面的三道石壁都是钥匙开始震动石壁也开始震动的。

　　现在发现了石像在震动，众人的心也越来越热。打开这道门，真正的传承之地就在眼前。大家都开始琢磨，真正的传承到底是什么了。

　　这样的震动一直持续了三刻钟，前后加起来一个小时的时间，众人才听到一阵咔嚓咔嚓的声音。这是从脚下不知道多深的地方开始碎裂的声音，这声音也表明他们之前一个小时的努力，马上就要看到结果了。

　　声音越来越大，从地下传来也越来越清晰，就在众人的期待中，两人多高的老君坐像，忽然之间就如同外面的三道石壁一样，猛地碎裂开来。

　　众人早有准备，在石像碎裂的刹那，纷纷跳开，任由石像彻底的裂成碎片。

　　想象中石像变成碎片散落一地的情景并没有出现，所有的碎片，全都是原地坠落，然后掉入了一个不知道多深的所在。等到碎片散尽，众人才看到，原先老君坐像的位置，彻底的变成了一个坐像底座一般大小的黑洞。

　　旁人没怎么仔细听，王胜却听的很仔细，那些碎片掉下，几秒之后，王胜就听到了落水的声音。下面是水，高度差不多在七十米左右，和当年王胜刚刚来到这个世界掉落的高度差不多。

　　大观主和五位掌教的脑袋都凑到了那个黑洞口的边上，向下看去。只有王胜和老道依旧还是稳坐钓鱼台，一动不动的看着他们在那边的动作。

　　“长老，老祖，你们怎么不过来看看？”大观主看了一会，没看出个所以然来，抬头看到王胜和凌虚老道在那边坐着，忍不住问道。很有意思的是，他现在是把王胜称呼在前面，老道在后面。

　　“有什么可看的？”老道直接嘟囔了一声：“本来就是个黑乎乎的地界，又来个不知道多深的大洞，你们这么看能看见什么东西才怪了。这道理，老道我在千绝地核心的时候就懂了。”


第1100章 寻找传承阵法（六）

　　正如凌虚老道所言，这么看真的是什么都看不到的，除了能看到一个黑乎乎的窟窿之外，再没有其他。最多就是能借着明亮的巨烛看到洞口边缘的一点点东西，里面绝对只有黑乎乎一片。

　　别说这个数十米深的地洞，本身周围还没有光线，王胜当年在地球上接受训练的时候，一个内壁完全涂成白色的木盒子，很浅，上面开一个乒乓球大的小洞，从洞外往里看，都是黑乎乎一片，因为光线在里面漫射出不来，所以看不到。

　　那还是只是一个浅浅薄薄的木盒子，这个地洞至少有七十米深，能看到什么东西才怪了。

　　“下面是水，应该是河道的那条支流。”并不是只有王胜一个人听到了水声，老道也听到了，飞快地说道。

　　“不一定。”王胜摇了摇头：“未必是那条河道的支流，这里距离河道那边还有一定距离，不过肯定有关系就是了。”

　　“那条河还有支流？”大观主听着王胜和老道的对话，忍不住问了起来。

　　王胜和老道去勘探地形，这个大观主是知道的，山那边有条大河，大观主也是知道的，可他不知道那条河还有条支流。

　　“是在河底的一条岔道，应该算是一条暗河。”凌虚老道恩了一声回答道，但却没有解释他们是怎么知道河底有一条暗河的。

　　王胜手里的好多东西凌虚老道都见过，但他知道，不能随便对外人说。怎么进水底，怎么在水下行走自如，也不能说。

　　大观主也没有追根问底的打算，他很清楚，以凌虚老道的修为，别说山那边那条还不算是激流的大河，就算是再深再流速快的大江，凌虚老道也能轻松来去。

　　“现在怎么办？”脾气直的掌教又一次问了出来，传承之地的又一道门户打开了，接下来该怎么走？

　　“门户都打开了，当然下去看看了。”王胜笑了笑回答道，看了看那个黑洞，记者提醒道：“准备绳子吧！”

　　这么深的洞，当然是准备绳子了。王胜可没想过要一头跳下去，谁知道下面的谁有多深？

　　老道们手脚很利落，没多长时间，这里就搭好了井台上的辘轳，绳子足够长，人只要抓着绳子，上面的道士摇动辘轳，就能把人轻松的放下去。

　　“我先下去吧！”凌虚老道叹了口气，自告奋勇一马当先。

　　这里是京城地界，周围就没什么强悍的妖兽。不过，世事无绝对，还是让凌虚老道这个修为最强的先下去，一旦有什么危险，老道也能自保。

　　“一起吧！”王胜和老道配合默契，主动和老道搭伴。

　　其他人没什么异议，大家看着王胜和老道各自手拿一个火把，然后站在绳子下方系着的木板上，一手抓着绳子，让人慢慢的送了下去。

　　眼看着两人手中的火把光亮越来越低，绳子放下去二十多丈，火把在众人眼中只剩下豆大的时候，下面终于传来了信号，停。

　　王胜还是预估错了，下面的水很深，哪怕直接从上面跳下来，也不会到底。只是，王胜和老道站在距离水面只有不到三寸的绳子下方的木板上，火把照遍了四方，也没发现别的东西。

　　看来，不进入水下，是不可能找到什么端倪了。

　　老道轻松的在井壁上弄出来两个洞，把两人拿着的火把插在其中，转过来看着王胜。

　　“老规矩？”老道很平静的问道。

　　水很深，但黑乎乎什么也看不清，想要知道下面有什么，恐怕只能下去一趟。不过，应该不会太危险，王胜和老道都没有察觉到有什么凶猛的妖兽气息。

　　至于会不会有强悍的机关埋伏什么的，人在水中，王胜一点都不担心。哪怕是强如王胜的重狙弩，在水中能有多大的威力？最多十几米的射程，威力也会被大打折扣。有强悍的防护服，不用担心什么。

　　“走吧！”王胜和老道戴好了护目镜和硬质口罩，王胜甚至把单兵作战终端绑到了袖口上，这才和老道招呼一声，两人齐齐的往前一步，跨入了水中。

　　进入到水中，王胜打开了单兵作战终端上的手电，一道光芒穿透了水底，将大部分的水域照的亮亮堂堂。这可是军用终端，防水是最基本的要求。

　　老道似乎知道王胜身上就算是弄出来能飞的都不奇怪，一点都不惊讶他手上的东西能发光，只是沿着灯光，看向了水底周围。

　　水底下，最显眼的就是一大堆的碎石。不用问，这就是老君像碎裂之后，连带那条深达七十米的井壁碎裂之后掉下来的碎石。

　　王胜和老道在下降的时候就发现了，整整七十米二十多丈的井壁，其实原先都是一体的。除非是用阵法用共振的原理将整条井壁震碎，真的要凿的话，恐怕就得凿穿这二十多丈的石头了。

　　正常情况下，凿上一两丈，三四丈，甚至五六丈七八丈，也算是有耐性，超过十丈，肯定没人会相信下面有通路。传承之地这点保护的很好，没有想通其中关键根本就无法轻松的打开通道。

　　水下推进器开始沿着边带着两人一点一点的搜索。水很清澈，能看的很远，远不是外面河水能见度那么低。而且水是静水，这是一个地下湖泊，而不是河道。但水并不是那种淤积的死水，应该是有源头和出口，只是流速十分慢。

　　地下湖很大，足有两三里方圆，除了通道下来的部分能看到水面，大部分都是在石山下，想要换气，就只能回到通道那边那个不到方圆十丈的区域。

　　王胜和老道可以在水下呆很长时间，一点都不在乎，沿着地下湖的边缘一点点的搜索过来，转了大半个圈子之后，王胜总算是在水下发现了一个一人多高的通道，黑乎乎的不知道通向哪里。

　　指给老道看了看之后，王胜控制着水下推进器，带着两人往那个通道当中钻了进去。

　　进去之后不到十丈，头顶上稍稍有点亮光，钻出水面，才发现那只是一个天然的可以换气的小洞而已，只有两三平米方圆，上方就是石壁和一条狭窄的只能透露出一点点光线的小洞，供给两人新鲜的空气。


第1101章 寻找传承阵法（七）

　　呼吸了几口之后，两人继续潜入水下。其实两人都不需要冒着一个头，但后面还要带着人进来，王胜要是不想暴露自己的许多装备的话，恐怕就得给其他人准备好了。

　　通道很长，往前大概几百米，又有一个能供呼吸的地方。连着在水下游了足足数里之后，看着到了尽头，从水中冒头，手电一照，才发现又是一条和水下几乎一模一样的通道，只不过是没有浸入水中而已。

　　“继续往前还是回去带他们过来？”王胜问凌虚老道。

　　“回去带他们吧！”老道琢磨了一下回答道：“毕竟不是我老君观一门的事情。”

　　王胜点了点头，然后和老道在这里留下了两根火把，纳戒里找了根相对细一点的绳子，一头系在这里，一头身上带着，反身入水，绳子一点点的放开，算是给水下众人留一条指路的路标。

　　在每个换气的地方，王胜都留了一个绳头拴在显眼的地方，一路回到了井下。还好绳子足够长，从这头一直连接到了那头。

　　大观主和五个掌教早已经等的心焦，要不是凌虚老道的修为足够强悍，很让人放心，他们都要担心王胜和凌虚老道是不是遭到了什么不测了。

　　总算是听到了王胜和凌虚老道从井下传来的声音，众人顿时间精神一振，两个掌教亲自转动辘轳，将两人从下面吊了上来。

　　一上来，湿淋淋的两人就吓了众人一跳。这是还要进水？

　　“下面没什么危险，就是有一段水路要走。”凌虚老道简单的把下面的情形说了一遍，让众人也是十分的无语。祖师爷留下了传承，可竟然还要这样折腾后辈弟子，真不知道当年的祖师爷是怎么想的。

　　“知足吧！”王胜似乎从众人的表情中猜到了什么，笑着打趣道：“祖师爷没在通道里留下点什么杀招就不错了，只是走一段水路而已，我已经留好了绳子，大家下去看不到，跟着绳子走就行。”

　　至于闭气一段时间什么的，王胜根本就没说。大观主和几个掌教的修为，足够坚持很长时间了。

　　“祖师爷是要让我们这些后辈弟子接受传承，又不是要杀了我们这些后辈弟子。”大观主听王胜说的有趣，忍不住笑道：“通道里留杀招，又不是要防着谁？”

　　已经赶到了这里，明知道下面有路，谁会愿意止步于此？大家只是稍稍的商量了一会，就决定一起下去看看。

　　有王胜一路牵的绳子引路，哪怕是在黑暗中，众人也不用担心迷路，只要小心的抓着绳子，不会水的也可以闭气从湖底走过去。

　　不过，水下就是速度慢，没有王胜的水下推进器帮忙，众人走过去游过去，足足花了王胜和凌虚老道单程两倍的时间。要知道，进去的时候王胜和老道还是搜索了好一阵湖底，加上探路时间的。

　　湿淋淋的上了岸，众人也顾不得换什么衣裳。一运功，身上的衣裳没几分钟时间就被烤干。王胜和凌虚老道举着火把，沿着那个从来没人走过的通道，继续往前。

　　接下来就是一路的坦途，再没有什么波折。一段时间之后，王胜和凌虚老道的脚步停在了一个天然的石窟之中。

　　后面的众人还没有进入石窟，就已经察觉到了里面强悍无匹的阵法波动。众人心中一阵激荡，飞快的冲进了石窟之中。

　　借着王胜和凌虚老道手上火把的光亮，众人看到了石窟之中的情形。

　　石窟不小，足以放下几百人。不过，这个能放下几百个人的大石窟的正中间，一根巨大的石柱顶天立地一般的撑在石窟的地面和洞顶之间。

　　石柱足有四人合抱粗，事实上，石柱不是完整的一根石柱，在面向着众人的方向，至少有四分之一的石柱被掏空。强烈的阵法波动，就是从这个石柱传出的。

　　被掏空的地方，悬空漂浮着一颗绿油油的圆球，暂时看不出来什么材质，上下也没有什么依凭，就那么很突兀的悬空漂浮着，十分的怪异。

　　绿球足足有足球大小，还在缓缓的旋转着，上面的花纹不时的变化着，没有一个时刻是完全相同的。

　　绿球的外面，则是一道半透明的屏障。屏障的透明度很高，能让人清楚的看到里面情形，又能让人轻而易举的看到屏障。

　　“这个，莫非就是传承阵法？”王胜看着那边的绿球，感受着强烈的阵法波动，冲着凌虚老道问道。

　　“大概是吧！”老道没有接触过，并不敢肯定。

　　但不管是老道还是王胜，又或是大观主或者其他几位掌教，都明白这肯定是传承阵法了。在传承之地折腾了这么长时间，众人总算是看到了传承阵法的模样。

　　“不是说卷轴吗？”王胜看着这个旋转变化的绿球，也不知道该怎么形容自己的心情。如果是卷轴的话，大家还能翻阅一下资料，找一找自己感兴趣的东西，这么一个凭空悬浮的绿球，该怎么才能得到传承？

　　“试试看？”老道没回答王胜的问题。从来没有一份典籍上说传承一定是卷轴，之前只不过是大家的猜测而已。

　　怎么试？似乎除了上去触摸一下，别无选择了。脾气直的掌教首当其冲，和其他几位招呼一声，直接走上前，伸手冲着旋转变化的绿球摸去。

　　很显然，他是直接摸不到绿球的，这一下只摸在了外面的那个半透明的屏障上。

　　刚摸上去的时候什么都没有发生，就在大家意外的时候，变故陡生。一股沛然之力猛地从屏障上传出，那位触摸的掌教连反抗的机会都没有，整个人就猛地被弹飞上了半天。

　　落地的时候，老道已经眼疾手快的在下面接着他。可即便是老道的修为，动用了太极的柔劲，依然还是被那位掌教身上的力量撞的倒退三步。

　　看到这一幕，众人都是倒吸一口冷气。都已经进了传承之地，看到传承阵法了，如果连触摸一下的机会都没有，这个玩笑可开大了。


第1102章 寻找传承阵法（八）

　　不管怎么说，已经到了传承之地，看到了传承阵法，接下来大家要考虑的，就是如何能够得到完整的传承。

　　“老道，典籍里是怎么记载的？”王胜又祭出典籍大法，冲着凌虚老道问道。

　　既然传承之地都有记载，那么传承阵法一定也有详细的记载吧？

　　“传承阵法很厉害。”老道随口回答道。

　　“我看到了。还有呢？”王胜现在就看着凌虚老道把那位掌教扶起来。值得庆幸的是，两人都没有受伤，但反震的力道也让那位掌教一时半会无法动弹。

　　“没了！”凌虚老道一脸无辜的回答道：“基本上的意思就是这个，详细点就是没办法毁掉，也没办法破开，否则会毁掉传承。”

　　“那让后辈弟子怎么接受传承？”王胜一脸惊讶的问道。

　　“老君观的记载就只有这些。”老道笑着回答道，然后转向了其他几位掌教：“也许别家的记载比较详细。”

　　“我家的记载也差不多。”年老的那个叹了一口气，说出了自家的记载。

　　“都一样！”另外的两个也是这么说。

　　“通玄掌教，你动作那么快，肯定是知道些什么的。”王胜冲着刚刚才能坐起来的那个脾气直的掌教问道：“你们那一宗是怎么记载的？”

　　大观主和凌虚老道都不好问这些话，现场也只有王胜开口比较适合，不会让人误会老君观要觊觎别家的典籍。

　　“内容也都差不多。”通玄掌教连连摆手道：“我这个人性子急，见了传承阵法就想试试，上手的有点冒昧了。多谢老祖！”

　　直到这个时候，通玄掌教才算是慢慢的恢复过来。以他传奇高手的身份，可想而知那个传承阵法有多厉害。

　　“对了，老君观不是说有九字真言吗？观主那天才说行字诀是专门针对阵法的，观主何不试试？”通玄掌教记得很清楚，那天大观主驳斥通明掌教的时候说过这些，所以这时候马上说了出来。

　　大观主倒是一点都不客气，在众人的期待中，慢慢的走到了半透明的屏障前，然后开始施展行字诀。

　　和王胜最开始一样，大观主现在九字真言的水准也就是初级，行字诀要站在原地好一会，把自己的气息和阵法波动调整到一致之后才会动手。

　　王胜和老道在一旁静静的看着，其他几个掌教也都不敢惊动大观主，足足过了差不多半个小时，大观主才长出一口气，然后慢慢的伸出手，接触到了半透明的屏障。

　　众人眼睁睁的看着大观主的手慢慢的靠近屏障，然后接触，接下来，什么都没有发生。通玄掌教被弹飞的那一幕，并没有发生在大观主的身上，好像大观主的手接触的就是一块半透明的板子一般。

　　行字诀发动要半个小时才能够和阵法协调统一，看来大观主九字真言行字诀的修为也只是处在刚刚入门初窥门径的阶段。

　　不过很显然，大观主的修为也就仅此而已了。他伸出的手触碰到了屏障，没有被弹飞，但也只能到这一步，再也不能往前一点。想要触碰到里面旋转变化的绿球，根本就不可能。

　　“不行！”大观主缩回手来，摇摇头，略带些遗憾地说道：“修为不足，还差那么一些。”

　　几个掌教都有些失望，大家明明能看到传承就在眼前，可是却无法触碰，这种感觉真的是很难受。

　　两个掌教也用了一些各自宗门内的独门手法，试图想要穿过拿到半透明的屏障。只是，其中的一个就如同通玄掌教一样，直接被弹飞，被凌虚老道凌空接住。这次有了经验，没有后退，轻松的卸力。另一个掌教倒是没有被弹飞，但和大观主一样，被挡在屏障之外，根本没办法更深入一步。

　　王胜也好，老道也好，一直在冷眼旁观。不是他们不想知道道门传承，更不是不感兴趣，这是规矩。

　　道门传承，最有资格继承的，就是道门七宗，老君观加上其他六宗的掌教和宗主。也就是大观主和几位掌教。通明掌教叛门，他们那一支并入了老君观，现在就只剩道门六宗，最有资格继承的，也就只能是眼前这六个人。

　　除非是他们六个实在没办法接触到传承，才能从别的人选上想办法。现在只有大观主和三位掌教尝试过，还有两位没有动手。在他们没有证明自己失败之前，王胜也好，凌虚老祖也好，别看他们辈分比在场的众人都高许多，依旧还是没资格碰一下的。

　　大家也都明白这个道理，剩下的那两位掌教，仔细的琢磨了一番之后，也是小心翼翼的各自上前，尝试动手。

　　不过，他们并没有直接从半透明屏障那边入手，而是试图从石柱后边来想办法。只是，他们的手刚一碰到石柱，就被比半透明屏障更加强悍的力道震退，其中的一位，人在空中就吐了血。

　　还好，伤势不重，淤血吐出来，一颗疗伤丹药下肚就控制住了伤势。

　　这一下，六位掌教，可以说全都没有了机会。

　　“老祖，您请试试吧！”年老的那位掌教长叹了一声，冲着凌虚老祖出声请求道。都是道门掌教，不管脾气如何，总有些豁达的仙风道骨，自己不行，也不会疯狂打压别人。

　　凌虚老祖也不客气，冲几位掌教点了点头，直接走到了屏障前。如大观主一般，开始施展九字真言行字诀。

　　老道的施展时间，比大观主可短多了，只有不到十分钟，老道就开始伸手。从这一点上来看，老道九字真言上的境界，至少比大观主要高出两个等级。

　　在众人的注视下，凌虚老道的手很平静的碰到了屏障上，没有任何事情发生。这一点谁都不起怪，老祖修为那么高，大观主都没事，老祖更加没事了。就看老祖能不能更进一步的触碰到绿球。

　　凌虚老祖的手在大家的期待目光中，往前探了两寸，几乎深入到了半透明的屏障之中，将屏障按下去两寸深的坑，可是却始终无法突破那个屏障。

　　眼看着距离屏障只有不到半寸的距离，可这半寸的距离，却如同天堑一般，横在了传承绿球和老道的手之间。


第1103章 分享机会（上）

　　老道也失败了，众人都看到了。

　　现在，唯一的希望就只有王胜了。能进来的人，大观主和掌教们都没有了机会，修为最强的老道也没办法突破屏障，众人最后的希望就只剩下九字真言修为比老道还厉害的王胜。

　　五个掌教很明显一开始是不相信王胜才是九字真言的创始人，都以为这是老君观为了给王胜一个高辈分而放出来的风声，只是个名义而已，实则是为了拉拢王胜。

　　都知道王胜掌握着千绝地的秘密，大家都在等着解开，老君观用这样的方法来拉拢王胜，无可厚非。换成他们各自的宗门，估计也愿意付出这样的代价。无非就是王胜一开始和凌虚老祖有了交情，这才取得了先机而已。

　　九字真言也好，太极拳也好，你相信是一个年轻的有点不像话的后生自创的？这么符合道门真谛的手法秘诀，那是一个之前从来没有接触过道门的人能想出来的？

　　所以，这两样秘籍一定是凌虚老祖自创的，但是给安到了王胜的脑袋上。不看老君观为此都把王胜给抬举到老祖师弟这个地位上了，想来就是给老道的一些安慰。代师收徒是什么意思？不就是代师传艺吗？事实上的授艺恩师啊！

　　让王胜试试？这个面子得给！不说别的，光是能找到这里来，就多亏了王胜。他们几个这么长的时间，都没发现那尊老君坐像上的端倪，还是靠着王胜给解开了谜题，试一下耗费不了多长时间，权当是给王胜这么辛苦解谜的奖赏吧！

　　当王胜站在屏障前的时候，众人没有一个有异议的。不管出于什么心思，都没有反对王胜尝试一下。

　　真正心怀期待的，恐怕就只有大观主和凌虚老道了。特别是凌虚老道，他可是知道王胜的九字真言比自己强悍多少倍，五字诀齐出，哪怕光看数量，效果也是自己的施展的五倍。

　　那几位掌教什么心思，大观主和凌虚老道心知肚明，但现在他们只要王胜能够有资格尝试出手就行，才不会和他们争辩什么。

　　相比大观主的接近半个小时，以及凌虚老道在屏障前的十分钟时间，王胜的时间可以说是最短的，甚至于短到了他才刚刚走过去，就已经准备出手。

　　大观主也好，凌虚老道也好，现在修行的九字真言还处在需要不停的念出声的境界，而王胜，早已经过了这个阶段，五字诀齐出，高频超声波旁人根本就听不到。早在众人还在各自尝试的时候，王胜就已经出手了。

　　传承阵法果然名不虚传，即便是悄无声息的出手，王胜也用了足足一个小时的时间，才算是把这个传承阵法的屏障弄明白。

　　弄清楚屏障的阵法原理之后，王胜也不得不佩服道门的祖师爷，竟然能够在这么一小块空间上，将正反阴阳以及防护和攻击维持的如此平衡，而且还如此的隐蔽，以至于连凌虚老道这样的高手，也只能参透阵法的一半。

　　老道手伸不进屏障，是因为阵法的内部还有一层，这一层是一种隐含的攻击，连同防护手法一起，组成了最里面的一层能投排斥任何想要进入内部东西的无形力量。越是距离近，越是往里推动，排斥力就越强。所以，老道最多只能按下去两寸，却无法再进一步。

　　这两层贴的如此之近，就连王胜也只是知道是这个道理，自己却弄不出来。他也无法想象，当年的道门祖师爷有多强悍的阵法修为，才能将阵法布置成这般的出神入化。

　　伸出手，王胜的手慢慢的往屏障靠了过去。和大观主以及凌虚老道不同，王胜只伸出了一根手指，轻易的点在屏障之上。

　　众人以为王胜依旧会和大观主以及凌虚老祖一样被屏障挡住，可是，就在他们不以为然的目光中，王胜的那根手指轻易的突破了半透明的屏障，如同捅破了一张窗户纸一般，轻松的探到了里面。

　　瞬间，所有人的眼睛都瞪了起来。大观主和凌虚老道是惊喜，而五个掌教则是惊呆！

　　眼看着王胜的手指继续往前伸，手指尖看看在悬浮着的旋转绿球上点了一下，绿球瞬间停止了旋转。然后王胜的手指飞速的往回撤，绿球才又继续旋转起来。

　　从屏障中抽回了手指，王胜转过身来，看着众人，众人也全都目瞪口呆的看着王胜，一时间相对无语。

　　“怎么可能？”脾气直的通玄掌教简直不敢相信自己的眼睛，张口就是一声惊呼。

　　“原来都是真的！”年纪最老的那个掌教此刻却是一脸的恍然，喃喃地说道。

　　其他几个掌教没说话，可他们脸上的震惊神色也充分的表明了他们的惊骇。一群掌教和老祖都没办法的传承阵法，王胜只用了一根手指就轻松的突破，这叫人情何以堪？

　　“什么都是真的？”凌虚老道听的清楚，直接冲着那个年纪最大的掌教问道。

　　“以前我们以为九字真言是老祖你所创，安在长老身上的。”那位掌教也不怕得罪人，直接把自己当时的心思说了出来：“现在亲眼看到，才知道原来真的是长老自创的九字真言。”

　　老道伸手指了指说话的掌教，不再说话。

　　大观主却有些奇怪的冲着王胜问道：“长老为什么缩回手来？”

　　那颗悬浮的绿球，应该就是道门祖师爷留下的传承，既然王胜可以碰到，那自然是可以接受传承。众人都对传承感兴趣，都想知道传承里记载了什么，王胜突然缩手，却是让大家十分惊讶的。

　　“刚刚碰了一下。”王胜琢磨了一下，才说起自己的打算：“的确有一些说不清道不明的东西传递给我。”

　　听王胜这么说，众人顿时间兴奋起来，连连催促王胜继续。

　　“我感觉，这些东西虽然不能离开这个传承阵法，但是却可以间接的感受一下的。”王胜笑了笑，冲着眼前的众人问道：“我的道法不精，自己感受也是浪费，不知道几位掌教愿意不愿意通过我来感受一下道门传承？”


第1104章 分享机会（下）

　　如果是能够给王胜带来巨大好处的东西，这种情况下，王胜肯定是据为己有。哪怕不能完全得到，也是大部分好处都捞在手中。

　　不过，这是道门传承，刚刚王胜接触了一下，的确是感觉到了一股如同和煦清风吹过全神一般的清爽感觉。但这对王胜来说没什么用处。

　　说到底，王胜从头到尾，就不是一个纯正的道门子弟，真的要接受来自道门祖师爷的传承，对于道门祖师爷的精心安排来说，简直就是浪费。

　　何况，王胜想要找到道门传承最根本的愿意，是想要让凌虚老道从中悟出更厉害的致虚守静心法，用来帮助媚儿控制住天生媚骨加上九尾天狐元魂带来的魅惑吸引力，让媚儿不至于因为修为提升而失去控制。

　　至于别的，接受传承之后会有什么身份上的变化或者其他，王胜根本不会在乎。所以，王胜在察觉绿球上的那种感觉可以传递的时候，马上毫不犹豫的缩回了手指，将这个机会分享了出去。

　　“间接感受？”众人心中一阵惊讶，随即变成了狂喜。

　　凌虚老道和掌教们可不是王胜，他们对于道门祖师爷留下来的传承简直有着无与伦比的狂热。本来还在沮丧自己没机会，王胜突然之间就把一个天大的金馅饼给扔到了他们面前。

　　“要是不愿意，我们这些人还会巴巴的在老君山里呆一个多月吗？”还是脾气直的通玄掌教先开口，也不隐瞒自己的心思，直来直去的冲着王胜笑着道谢：“多谢长老！”

　　其他几位掌教本来还有些不好意思，现在通玄先出头给了大家一个绝好的台阶下，众人立刻就坡下驴，冲着王胜躬身道谢：“多谢长老！”

　　至于大观主和凌虚老道，他们本就知道王胜的目的，对王胜能做出这样的决定毫不意外。老道更是干脆，谢了一声，马上就开始收拾那边的地面。

　　“谁知道这传承会有多长时间，把这里弄舒服点，顺便通知外面一声，让他们不要着急。”老道想的周到，说话很随意，却已经隐含着命令的意思：“另外，多带几个着重培养的后辈进来，如果有机会，让他们也沾沾光，感受一下祖师爷的风范。”

　　老道的辈分最尊，他还是王胜的师兄，王胜愿意给大家分享机会，众人感激不尽，这时候自然是老道说什么就是什么，何况老道说的本就有道理，纷纷按照老道的吩咐开始安排。

　　通知外面是一定的，这里面可以说是道门的最高层了，要是他们在里面有什么三长两短，天下道门估计都会大乱。

　　另外，老道说的带几个后辈进来，也正合众人的心意。谁没有几个亲传弟子？没机会那是没机会，谁也不会遗憾，但凡只要有那么一丝机遇，能感受一下也是好的。

　　王胜愿意把机会分享，老道则给了这几位掌教连同他们最亲近的后辈机会，这简直就是天大的人情。王胜也好，凌虚老道也好，老君观也好，这一次人情赚大了。

　　这还只是人情上的好处，真正的道门传承还没算在里面。没看大观主都是一脸崇拜的冲着凌虚老祖竖大拇指吗？

　　“老道你说你当年要是有这么聪明，还用每年看不惯这个看不惯那个出去乱跑吗？”众人都跟着离开，通知自己宗门的人，带自己的后辈去了。大观主也出去安排，这里只留下王胜和凌虚老道，王胜这才笑着和老道说道。

　　“这就是这些年从你身上学的。你雕的三清像不是有笑脸也有威严脸吗？”老道毫不掩饰自己的变化：“以前人嫌狗厌是修行，现在笑呵呵做老好人，人人都尊称一声老祖也是修行，各种滋味品鉴上一番也是不错。”

　　“看来用不了多久，你就要出去杀人了。”王胜点了点头，随口说道。

　　“不杀不行啊！”老道也是叹了口气：“有些人已经想要骑在道门的脖子上拉屎了，再不杀几个人，很多人都会以为我道门好欺负了。好在杀人也是修行，只当好好修行一次。”

　　这一次通明掌教和山越国内外勾结，想要将道门领袖连带传承之地一网打尽，已经切实的激怒了整个道门。别看现在大家都是很平和的在寻找传承阵法，等着接受传承。一旦这里的事了，道门绝对会掀起一番让所有诸侯国想起来都会战栗的腥风血雨。

　　道门屹立在这世上千年，比各大诸侯国都要长出一倍有余，绝不仅仅是因为清静无为不问世事才得以延续的，可能平和了上千年的时间，已经让有些人产生了错觉，觉得道门好欺负了。

　　“好事啊！”王胜笑了起来：“你杀的越狠，以后我就越安全。等回头我给你准备些东西，不管去哪个诸侯国，你去的时候给他们留在国都王宫里，保证让他们几百年后的后世子孙都牢牢的记住有生之年绝不要轻易的招惹道门。”

　　和山越国有关的，除了宝庆馀堂似乎就只有戴家了。戴家和王胜的仇恨，绝对是无解的。戴家人也肯定是等王胜的利用价值一消失，马上就会翻脸反攻倒算的最狠的一批人，王胜当然乐意让戴家损失惨重了。

　　老道出手已经够恐怖，但王胜不介意给戴家的王宫里面放上十吨军用黑火药制作的炸药包，让他们知道知道什么叫做坐土飞机。

　　王胜和凌虚老道留在这里等待，各位掌教和大观主都放心。王胜既然已经答应了让大家分享，那就不会有问题，否则人家尽可以在大家的注目中一直接受传承。

　　两人并没有在这里等待很长的时间，算了算，最多也就半天多的时间，大观主和五位掌教就再次回到了传承阵法这边。

　　和他们一起来的，还有六个年轻的道士，光看修为，那六个年青道士就和王胜不相上下甚至还有过之而无不及。很明显，这就是各宗打算大力培养的继承人。此外，再没有其他人，就算是有也都在道观之外守着。

　　人已经来齐，大家就等着王胜开始，从王胜的身上分享道门传承的感受了。


第1105章 传承（上）

　　六个年轻道士已经在路上被叮嘱过了，知道这里是什么地方，也知道自己该做什么不该做什么，该说什么不该说什么。能被当做继承人着重培养的人，绝对不会有一个笨蛋。自然，他们的忠诚度也是不用怀疑的。

　　进来这边，掌教们只是轻松的打招呼，但六个年轻道士却都是大礼参拜。拜见了凌虚老祖，又拜见了王胜王长老，这才恭恭敬敬的分散开站好等着吩咐。

　　王胜和老道已经收拾好了这片地方，王胜甚至给自己准备了一张舒服的椅子，以便自己在分享传承的时候能舒服一点。周围有几个座位，是给大家用的，让大家能够将身体的一部分贴在王胜身上。

　　当然，大家肯定都是伸手搭在王胜的身上，所以都需要靠的近一点。王胜侧坐，前胸后背的方向各自照顾三个人，一只手抓住传承绿球，另一只手伸开还能照顾一个人。

　　六位掌教就分别坐在王胜前后，各自伸出一只手贴在了王胜的身上。王胜伸出的手，则抓住了凌虚老道的手。

　　等大家都准备好，并且给六个后辈道士都打好招呼之后，王胜才再次依照最开始的动作，伸手探进了半透明的屏障之中。

　　这一次，王胜不再是手指尖轻轻一碰就离开，而是整个手掌完全的贴在了旋转变化的绿球上。

　　一股庞大的信息猛然间冲入了王胜的脑海，同时，这股信息也通过王胜的身体，冲进了屏障外面接触王胜的七个人的脑海。

　　连同王胜八个人，同时颤抖了一下，然后就此动也不动。悬浮的绿球也停止了变化，不再旋转，仿佛一瞬间所有的时间都停止了一般。在周围六个年轻道士的眼中看过来，就是忽然之间八个人诡异的定格了。

　　轰，王胜的脑海中，闪现出了一副清晰的画面。从王胜有记忆开始，所有经历的事情，读书，玩耍，假期，吃喝，参军，训练，战斗，出任务，进特种部队，成为王牌狙击手，最后一次任务，一幕幕的如同走马灯一般的在王胜的心海闪过，没有一丝遗漏。

　　王胜在地球上经历的一切，看过的景象，听过的声音，尝过的味道，感受过的触觉，寒冷炎热，痛苦快乐，事无巨细的过了一遍。所有的记忆，那般的清晰，随便什么时候看过的画面，王胜都能如同看巨幕电影一般看的清清楚楚。

　　然后就是来到了这个世界之后，见到的每个人，看到的每一幕画面，听到的每一个声音，修行，战斗，逃亡，刺杀，依旧还是那样的清晰。

　　个人的经历之后，就是不知道哪里来的景象，也不知道是地球上的还是这个世界的，日出日落，潮涨潮落，天空，大地，海洋，生灵，疯狂生长的草原，森林，妖兽捕杀猎物，以及被更强大的妖兽捕猎，完整的生命循环。

　　虽然看到的情景当中有生有死，但王胜却只会感觉到一股生机勃勃，全身上下，异常的舒服。一幕幕的情景只让王胜感觉到一切好像都在被推动着越来越有活力，而不是死气沉沉。

　　沉浸在这种沧海桑田天地变化之中，也不知道过了多长时间，王胜忽的觉得身体一震，紧接着又是一震，接下来连续的四五次之后，王胜的心神再也无法保持那种被动的平静，瞬间清醒过来。

　　大观主，五位掌教，凌虚老道，他们的手已经脱离开了王胜的身体。刚刚感受的到震动，就是他们的手离开王胜身体的时候发出的。

　　王胜想都不想的直接抽手，传承绿球的触感断绝，所有的脑海中的景象瞬间消失。

　　除了王胜还能保持清醒之外，其他人全都是一副入定的样子，看起来好像在修行。

　　这个时候，王胜除了静悄悄的不发出一点声音之外，什么都不敢做。扭头看了看那个传承绿球，不出所料，小了一半。

　　这也意味着，六个年轻的道士都有机会跟着王胜经历一次。也许他们看到的和王胜看到的并不一样，王胜也不知道真正的传承到底是什么，但在王胜看来，自己看到的一切，除了自己的经历之外，就只有自然的变化，难道这是道门祖师爷再次提醒自己道法自然？

　　很显然，王胜是没有道门继承者的资格的，所以他也想不出来这传承到底是什么。但六位掌教和凌虚老道肯定是获益良多，王胜甚至能够感受到他们身上异常清晰的那种境界变化。

　　咦？王胜也忽然觉得奇怪，为什么自己能够如此清晰的感受到他们的境界变化了呢？以前王胜可没有这样的能力，难道这就是自己充当桥梁的奖励？

　　元魂空间中，王胜看了看，似乎没什么变化，除了那种无法形容的第六感更加敏锐了一些，好像并没有什么变化。

　　不对，九字真言。王胜只是很随意的试验了一下，就惊愕的发现，六字诀对自己来说，简直已经轻而易举，就如同不知道演练了多少遍的五字诀一般，动念间就能使用出来。

　　不光如此，六字诀随便哪六个字的组合能发挥什么样的功效，自己好像能够在发出之前就判断出来。要知道，之前除了在大宗师的演奏现场，其他地方，王胜没有哪怕一次成功的施展过六字诀。

　　只是这一下，就不知道省了王胜多少的苦功，提升了王胜几倍的战斗力。

　　道门祖师爷的传承，果然是非同凡响啊！自己还没怎么特意的领悟深层次的内涵，只是充当了一下桥梁就有这样的好处，真不知道老道他们入定醒来之后会有怎样的巨大收获。

　　这时候王胜不敢发出声音惊动正在入定的众人，看了看手表，居然还是开始的那个时间，难道只是一瞬间就想到了那么多？好奇之下，王胜忍不住用手势问了一下一直在周围守护的六个年轻道士。

　　从年轻道士的手势反馈中，王胜才知道，原来他以为的一瞬间，现实中已经过了整整五天五夜。


第1106章 传承（下）

　　做点什么事情，动不动就是几天几夜起，连修行都是，王胜对此很是无语。

　　看到年轻道士的提醒，王胜才发现，自己的肚子已经十分饿了。没办法，正常的生理现象，哪怕是有灵气护持，不吃饭不喝水也不至于在修行的时候伤肝伤胃伤身体，但现在清醒过来，本能立刻就占据了上风。

　　不能不说，能被选做继承人的年轻道士，基本上都属于那种人聪明，又有天分，同时情商极高的道士，看到王胜的表情，就知道他现在什么感觉。

　　一个道士冲着王胜做了个请的手势，示意王胜往那边的通道中走，不至于惊扰到几位长辈的修行。

　　王胜也从善如流，事实上，当看到那个年轻道士给他做那个手势的时候，王胜就已经知道，他们已经在那边准备好了吃的。

　　进了通道，往外走了几丈，果然，一锅晾的刚刚好的太极养生粥就被提前进去的一个道士给端了过来。王胜无声的冲着两个满脸喜色的年轻道士竖起了大拇指，然后自己拿过那一小锅粥，慢慢的喝起来。

　　王胜自己感觉在道法上的收获不多，但是九字真言从五字诀提升到了六字诀，绝对是意外惊喜。特别是第六感变得十分敏锐，这更让王胜惊喜万分。

　　六位掌教和凌虚老祖还不知道要领悟多长时间，大家也都是安静的等候着。对于六个年轻道士来说，绿球还有一半。从体积上说，可能只有原来的八分之一了，但那一半的绿球，也是能让他们感悟一番祖师爷留下来的传承，对于他们肯定是大有好处的。

　　现在大家只要静静的等待就行，不用着急。

　　沉浸在领悟中的众人没让王胜他们久等，多耗费了两天两夜之后，六位掌教和凌虚老祖就陆续的醒过来。脾气直的那个通玄掌教最快睁眼，修为最高的凌虚老道最迟，从这上面，大概也能看出大家的修为高低。

　　醒过来之后又是一番忙乱，几个老的吃喝休息一番之后，总算是安定下来。几个人身体都有些损耗，这是正常的，连续七天七夜水米未进，不损耗才怪。但他们的精神却一个个的都很亢奋，显然祖师爷的传承让他们得益匪浅。

　　看到绿球只剩了一半，众人似乎也都有些高兴。这意味着他们精心挑选的继承者还有机会也接受一番祖师爷的传承。

　　派人到外面通知了一下消息，众人还是在传承之地安静的修养了几天。主要是王胜，因为王胜接下来还要带着六个年轻道士接受传承，所以他的身体一定要养好。

　　在太极养生粥和王胜九字真言六字诀的加持之下，王胜的身体恢复的很快。六个年轻道士的养气功夫也不错，不愧是道门各宗精心挑选的继承人，从头到尾就没有露出过一丝焦急不耐烦的表情，让几位掌教和凌虚老道频频点头。

　　王胜再一次坐到了传承阵法的边上，六个年轻道士环绕在王胜周围，冲王胜行礼之后，才伸手搭到王胜的身上。再一次，王胜的手伸进了屏障之中，摸到了绿球之上。

　　这一次，王胜脑海中并没有出现上一次的情形，不再是王胜的记忆和沧海桑田的变化，而是集中在了元魂空间的变化当中。

　　从王胜开始修行以来，元魂空间形成之后，每一次元魂的提升，元魂形态的变化，事无巨细的从王胜脑子里过了一遍。甚至于连战斗意识小人的分裂和各种推演都没有遗漏。

　　元魂空间中各种细微之处，无比的清晰，王胜之前从来没有注意过的地方，也都给王胜演示了一番。最后，集中在了睚眦形态的虚影上。

　　或者说，睚眦形态不能算是虚影，而是一柄放大许多倍的虎牙军刀，上面的涂装开始不停的变化。

　　哑光纯黑，亮银金色色，军绿色，沙漠迷彩，丛林迷彩，雪地迷彩，各种涂装转变完之后，一百二十八个战斗意识小人忽的凝聚成一体，变成一个体型巨大的人形。

　　战斗意识小人一只手抓着元魂虎牙军刀，就在元魂空间中开始演练王胜修行过的各种搏杀之术。军体拳，军方搏杀术，太极拳，太极剑，归元手，爆裂箭，潜，等等，只要是王胜知道的，全部都演练一遍。军刀一会变成刀，一会变成剑，一会变成弓箭，不一而足。

　　等到元魂空间战斗意识小人演练完成之后，元魂空间消失，王胜脑海中，开始从他经历的第一场战斗开始，把王胜以往参与过的所有战斗都提取了出来。

　　王胜脑海中的画面很明显的分成了两部分。一部分是原始的记忆，王胜曾经参与过的真实的战斗，另一部分，则是同样的战斗场面，但战斗的过程却发生了变化。

　　真实战斗的时候，王胜如何出手，如何解决敌人，很清晰。可另一幅画面上，却是有更简单更高效更省力的手法。两边同时演示，让王胜瞬间对于以前那些战斗的得失利弊了解的清清楚楚。

　　忽然之间，王胜发现，自己以前引以为傲的几次战斗，居然还有这么多的漏洞，还能够更高效的完成，那种娴熟的不能再娴熟的动作，居然还能发挥出如此巨大的威力，几乎让王胜惊呆了。

　　赚翻了！王胜脑海中仔细的经历过这一番前后对比之后，王胜的第一反应就是赚翻了。睚眦是龙生九子之中最善于战斗的那个，王胜相信，这是道门祖师爷留下的传承激发了睚眦的特性之后带给自己的最大的礼物。

　　千年之前的道门祖师爷不可能知道睚眦是什么，更不可能知道王胜经历过什么战斗，所以，这些只能是自己脑海中的东西被提炼出来睚眦元魂优化的结果。这也同样意味着，王胜的睚眦元魂肯定是已经发生了大变化，修为再次突飞猛进是必然的。

　　身体上传来几次震动，王胜明白，这肯定是六个年轻道士的手离开了自己的身体，他们已经完成了接受传承的过程。

　　张开眼，王胜就看到了六个盘坐着还没有醒来的年轻道士，更远的地方，六位掌教和凌虚老道满脸关心的看着这边。

　　扭头，果然不出所料，那颗绿色旋转变化的圆球，已经彻底的消失无踪。


第1107章 准备报复（上）

　　王胜站起身来，小心的从六个年轻道士身边绕过，走到了凌虚老道身边。

　　老道拍了拍王胜，然后给六位掌教打了个手势，六位掌教齐齐的点头，然后老道拉着王胜，直接进了通道。

　　本以为会在这里吃点东西，结果老道一路拉着他进了水里，沿着水下的通道走了出去。经由辘轳那边吊上去，从通道里走出了那个小破道观。

　　“这次几天了？”出了道观，往老君观方向赶的时候，王胜才问了一句。

　　“三天三夜。”凌虚老道没好气的回答道。听老道的语气，貌似有点很不爽的样子。

　　“老道，为什么生气？”王胜满脸疑惑的问道，难道在自己给六个年轻道士充当桥梁的时候，外面又发生了别的事情？

　　“祖师爷传承大好的机会，你居然不想着感悟我道家法门，反倒是琢磨着修行？”让老道不爽的地方就在这里，冲着王胜一阵痛骂：“暴殄天物！暴殄天物啊！”

　　“咦？老道，我接受传承的时候想了什么，你们也能看到？”王胜很惊讶，老道是怎么知道自己修行了？

　　“别人接受传承，都是心平气和的坐着，唯有你头发都快要炸起来了，不是修行在干什么？”老道十分不满，冲着王胜又是一通责骂：“连几个小孩子都不如，入宝山而空回，没见过你这么笨的！”

　　连小孩子都不如，显然是在说王胜不如那六个年轻道士了。不过王胜也没打算和老道争辩什么，自己的心思本来就不在道门传承上，也从没打算出世修道，能有机会见识一下道门传承已经很满足了，何况还有两次巨大的收获，再要不满足，那可真就是人心不足蛇吞象了。

　　在老道眼中，道门道法的传承肯定是比什么修行更重要的，这个无可厚非。老道虽然看似离经叛道，实际上他只是堪破了那一重境界，才会看起来放浪形骸而已。骨子里，老道还是一个大德高道。

　　骂了王胜几句，老道也知道王胜的本心，所以适可而止的没有继续，转而问他的收获。

　　“六字诀了。”王胜简单的几个字，就让凌虚老道眼前一亮。

　　王胜就算是修行，也是选择了九字真言这个道门的法门，这让老道很满意。特别是王胜借助道门传承阵法将自己的九字真言修行到了六字诀的地步，让老道更是惊喜。

　　“试试看！”老道迫不及待的让王胜展示给自己看。

　　老道有兴致，王胜当然不会拒绝，就在回老君观的路上，王胜给凌虚老道演示了一番兵字诀者字诀为主的六字诀，保养护持自己的身体，同时也让凌虚老道感受了一番强悍的身体恢复效果。

　　“临字诀试试。”感受着前所未有的九字真言的效果，老道迫不及待的让王胜演示一下临字诀的镇定心神的效果。

　　王胜二话不说，马上给自己和老道分别施展了一个临字诀。老道的双眼越来越亮，简直快要变成两个小灯笼了。

　　“行了！”感受过之后，老道大大剌剌的很畅快的说了一句：“回去找日子和媚儿成亲吧！至少在媚儿传奇巅峰之前，你不用担心什么了。只要媚儿的心思还在你身上，还在生意上，就不用担心她短时间内出问题。”

　　“那你的致虚守静心法呢？”王胜也是大喜过望，但依旧还是没忘记问起老道道门的守静心法。

　　“这次接受了道门传承，我已经有了方向了，不过还需要一段时间的准备，时候到了，我闭关一次，应该能拿出来。”老道很开心，不光是王胜的进境，连带的致虚守静心法也有了方向，等他闭关出来，这又是一门可以和太极拳相媲美的道门绝学，还是诞生在老道自己身上，怎不让老道开心？

　　“要做什么准备？需要什么安排？”王胜也是大喜过望，至少很长一段时间不用担心媚儿出问题，心情立刻好了许多：“你说，要什么东西要什么环境，我帮你安排！”

　　人逢喜事精神爽，修为有提升，老道有好消息，媚儿也暂时不用担心，王胜立刻表露出了财大气粗的本色，连三天三夜没吃没喝肚子又饿又渴都忘记了，哪怕老道让他马上用金币给他建一座藏经楼，王胜也会毫不犹豫的照办。不就是点金币吗？只要能解决媚儿的问题，那算什么？

　　“不用你准备什么。”凌虚老道笑了笑，很平静地说道：“等大观主他们好了，我出去杀一趟人，杀完人回来，也就准备的差不多了。”

　　“不会吧！”王胜一惊，大声的反问道：“你要钻研致虚守静心法，做准备就是出去大杀特杀？这是要致虚极守静笃还是要血洗天下啊？杀人能守静？”

　　“杀人当然不能守静。”老道一副理所应当的模样，慢条斯理地说道：“不过，人杀的差不多了，胸中的那股暴戾之气宣泄出去了，自然就能守静了。”

　　王胜愣住了。还有这样的解释？忍不住冲着老道苦笑道：“老道你是大德高道啊！你要是这么说，别人还以为你是杀人狂魔呢！”

　　“狗屁！”凌虚老道一句经典的口头禅骂出，紧接着冲着王胜骂道：“亏你还是太极拳的发明人，难道你不明白，这世上的东西本就是一阴一阳，一正一反的？光有静没有动，哪来的太极？杀够了人了，宣泄出足够的暴戾之气，自然就能心静，这不是典型的阳极阴生阴极阳生吗？你自己说的负阴抱阳，难道是玩笑？”

　　这下王胜彻底的无语了，因为王胜发现，自己竟然一时之间无法反驳凌虚老道的话。

　　“你什么时候见过使劲的要心静，把所有的邪火压制起来就能真正的心静下来？”老道的话语如同醍醐灌顶一般的传进了王胜的耳中，让王胜心中不停的翻涌着：“使劲压制的后果，就是有一天压不住的时候突然更大规模的爆发，比正常宣泄的时候威力更大不知道多少倍，这就是你想要的？”

　　“堵不如疏？”王胜下意识的接口说了出来。


第1108章 准备报复（下）

　　“没错！”老道一怔，随即重重的点头，很满意的夸道：“你这不是都很明白吗？怎么还会钻牛角尖？难道你杀人杀多了，所以越来越胆小了？”

　　说完这些，老道自己又一次愣住了：“我还以为你早就明白这个道理呢，上次你让我修行皇家的守静心法……”

　　没等老道说完，王胜就已经猜到了老道后面的话语：“皇家守静心法第二阶段是要用这种方法修行？”

　　老道点了点头。这倒是他的疏忽，想当然的以为王胜这个太极拳的创始人，怎么也应该明白这个道理吧？结果王胜完全没有往这个方向想过，让老道彻底的无语。

　　“怪不得你说杀人也是修行。”王胜算是彻底的服了：“原来如此！”

　　道理相当的简单，也很容易能明白，可王胜竟然一直没有把这真正的阴阳太极的道理运用到修行中去，果然还是修行不足境界不高啊！

　　“对了，那媚儿到时候如果修行我们道门的致虚守静心法，会不会也是类似的法子？”王胜忽的想起来媚儿，急忙多嘴问了一声。

　　“没错！”老道毫不犹豫的点头：“所以，媚儿在你身边的时候，你尽可能的趁着你现在九字真言修为大进的时机，让媚儿把她不方便给别人展现的极致魅力在你身上施展出来。疏导一部分之后，以后也容易掌控。到时候修行致虚守静心法也会容易许多。”

　　意外之喜！王胜一开始想的简单，自己修为提升，然后老道改善道门的致虚守静心法，媚儿修行，最后皆大欢喜，自己可以和媚儿在一起。现在才意识到，远不是那么简单，但误打误撞之下，却一直在正确的路上走着。

　　“杀人的事情，算我一个！”老君观这次肯定是要大开杀戒了，不仅仅是老君观，整个道门恐怕都要站出来立威，这种事情上，王胜怎么会自甘人后？比杀人，还有比王胜更专业的？

　　“行！”老道随口答应道。反正老道要动手的对象肯定是山越之地和山越之地的幕后主使，王胜和这些人也肯定是有仇的，就算不让王胜加入，王胜也会主动去杀的。

　　一边走，一边聊着，两人用了两个时辰，慢慢悠悠的溜达回了老君观。王胜结结实实的吃喝了一顿，大睡一场。

　　三天之后，王胜在老君观等到了六位掌教和六个年轻道士。见到王胜，六位掌教还好，六个年轻道士再次冲王胜郑重的施礼。王胜心安理得的受了这一礼。

　　“山越国背后，的确是有戴国参与。”这次光是寻找传承之地，加上中途的变故，后面接受传承的时间，先后就是一个半月朝上。这么长的时间内，很多事情已经调查的差不多，大观主回来之后，很快就得到了消息。

　　王胜在大宗师音乐会上闻到了戴家匆匆赶来的高手身上有山越之地的气息，泄露给夏家邱家和唐家之后，三家人都提高了警惕，同时都秘密的派出了高手，紧盯着夏家的这批人。

　　戴家人可能没有觉得事情败露，谁能想到人能够闻到那种味道？哪怕他们知道王胜强化过感官，但也没觉得王胜的嗅觉能够强化到那种地步。王胜是能够提前闻到妖兽的味道，可是妖兽身上强烈的味道，能和山越之地这种他们的高手都闻不到一丝气味的味道相比？

　　所以，各方在调查的时候，夏家却正以去京城路上被史家袭击暗算的受害者自居，和史家动手不断，成功的吸引了很多注意力。

　　戴家来了京城的高手在巩固了一段修为之后，以为大家的注意力都被吸引在史家戴家两家的争端上，要么就在三家想办法攻击山越之地上，不会注意到他们，放心大胆的离开了京城，进了千绝地，却没料到身后多了几个追踪的绝世高手。

　　穿过千绝地，在戴家和千绝地的接壤处偏僻的山谷中，戴家的一部分高手乘坐飞行妖兽，直奔山越之地。因为袭击道门的安排失败，损失了十头飞行妖兽，连带绝顶高手也损失了数十个，山越之地那边的压力大增，急需要高手支援。

　　这些乘坐飞行妖兽离开的戴家高手根本没有意识到他们的行踪已经被追踪的三家高手看的明明白白。三家人甚至不用再求证什么，只看到有飞行妖兽的时候，就已经确定戴家和山越之地脱不开干系了。就算不是戴家阴谋策划的，也绝对是一丘之貉。

　　三家高手没有声张，互相约定了一下，各自把消息回报了各自家族。当然，不忘记送一份情报给常胜公府，毕竟这消息最开始的源头是常胜公府。媚儿接到情报不敢怠慢，马上给送来了老君观，然后老君观也就知道了。

　　“既然如此，那我老道就亲自去一趟戴国国都吧！”凌虚老道静静的听完大观主介绍的情况，缓慢而又平静地说道。

　　“带上一批清字辈的弟子吧！”大观主没有阻止，直接给凌虚老道增加帮手。

　　从山越之地袭击道门那天开始，就注定会有这么一遭了。别说大观主早有心理准备，连带其他的五位掌教也都开始准备宗门内的高手，只等着这一天。听到大观主派出一批清字辈弟子，五位掌教纷纷表示，各宗的高手也愿意参与。

　　“不用了，还是我老道一个人去吧！”众人很积极，老道却一句话否决了大家的建议：“我们只是给他们一个足够他们后人铭记的教训，并不是要灭国，用不着那么多人。我道门也不能让其他诸侯觉得我们有轻易灭掉戴国的实力，否则以后不管是各诸侯还是我道门都会寝食难安的。当年的林家就是因为这个才被灭门的。”

　　众人全都默然，最后都点了点头。老祖说的有道理，林家就是灭在了锋芒太盛上，道门可不能走林家的老路。

　　“我回去准备一批东西。”王胜插口道：“师兄你离开的时候记得去我那边拿上。我已经迫不及待的想看到戴家国都王宫变成一片废墟了。”


第1109章 出发前的准备（上）

　　王胜要准备的，当然是军用炸药。而且王胜要准备的，可不止是一两个炸药包。

　　常胜公回府了，这已经落在京城许多人的眼中。然后，接下来常胜公府就开始大肆的采购。

　　各种生活物资，各种材料，各种说不上名头的东西，数量全都是从三千斤的基数开始，厉害的甚至超过了数万斤。

　　常胜公府上一直就住着一批玲珑阁的大宗师，这是各方都知道的。每一次王胜要是兴师动众的时候，基本上就意味着又有一批新东西要出现了。

　　现在常胜公府这样的大肆采买，各方都好奇起来，王胜这是要做什么？

　　要说王胜回来，府上最开心的肯定是媚儿和蔷薇。王胜这一趟去老君观，足足一个多月，让两女都有些担心了。好在王胜回来的及时，让两女松了一口气，也让大观园中的众女彻底的放下心来。

　　“我有个好消息告诉你！”回来第一次见面的时候，王胜和媚儿几乎是同时说出来这句话的，说完之后，两人都不由得为自己和对方的同步默契而开心。

　　“你先说。”王胜这次毫不犹豫的将媚儿拉到了自己的怀中坐好，伸手搂住媚儿的娇躯，让媚儿先说。

　　蔷薇一直跟着媚儿，如同跟班一般，看到这一幕，眼睛一亮，似乎已经猜到了些什么，眼睛转了转，转身出去，没多会的功夫，就弄了些酒菜回来，让媚儿和王胜聊的更轻松一些。

　　“甘家的赔偿前天送来了。”媚儿一脸表扬我啊表扬我啊的表情，让王胜瞬间就明白，肯定是一个不菲的数字。

　　“他们赔了多少？”王胜当然要满足媚儿炫耀的心思，所以很凑趣的问道。

　　“你猜！”媚儿笑的眉开眼笑，一个劲往王胜的胸膛上靠，就是不说。

　　“一亿金币？”王胜随口说了个数字，一边说，一边闻着媚儿身上好闻的味道。这可不是化妆品和香水的味道，而是媚儿自然的体香，却比什么香水味道都要好。

　　“再猜！”媚儿很开心王胜喜欢她身上的味道，伸手搂住王胜的脖子，就差和王胜紧紧抱在一起了。

　　“两亿！”王胜也不客气，直接往上提了一倍。

　　“不对！”媚儿继续摇头，小脑袋摇动的时候头发丝撩在王胜的脖子上，很痒。

　　“那我猜不到了。”王胜自己也觉得，两亿金币也就差不多了，反正先出一次血，以后在慢慢炮制呗！可这样都不对，那王胜就猜不到了，以媚儿在谈判桌上的强势和魅力影响，估计甘家负责谈判的人能吐血。

　　“蔷薇你说吧！”媚儿还想多赖在王胜的怀里一会，直接让蔷薇说。

　　“甘家的两位负责此事的长老已经伏诛。”蔷薇也不推辞，在旁边笑吟吟地说道：“甘家家主和大长老写了亲笔信函解释，说此事他们根本不知情，他们目前的关注点在整理那批卷轴上，相信公爷一定理解。”

　　甘家和史家的卷轴可比王胜弄回来的多得多，而且他们两家并没有如凌虚老道这种级数的高手，随便什么东西看一看就能分出级别。就算是整理那批卷轴，恐怕也要耗费很长的时间，而且会牵制一批高手。

　　要说甘家家主和大长老注意力集中在这批卷轴上，王胜是相信的。但要说他们两个对袭击自己和凌虚老道不知情，那就是笑话了。四十五个传奇高手，其中二十多个传奇巅峰，那是普通的长老能够调动的？就算是两个长老联手，也不太可能瞒得过他们。

　　但既然他们愿意找这个借口，王胜暂时又不想动他们，那么权当就是这个原因吧！反正他们也用两个长老的性命做出了交代，至于说这两个长老是被清除异己了，还是真的因为这个原因被杀，那就和王胜没关系了。

　　“那就暂时先理解吧！”王胜笑了笑，冲着蔷薇问道：“还有呢？”

　　“每个人赔了一千万金币。”蔷薇笑着回答道。

　　“不会吧？”王胜惊叫了起来：“那我们两个人，才赔了两千万金币？”

　　叫完之后，王胜觉得不对劲，如果媚儿出马只是这样的一个结果的话，那也太有损媚儿的威名了。何况媚儿现在眉开眼笑的，哪里有一点谈判失败的样子？看看怀里媚儿笑的小狐狸精一般，蔷薇也笑的神秘，王胜忽的心中一动。

　　“不会是他们出动了多少高手，每一个人都要赔一千万金币吧？”王胜再次叫了出来。

　　“对啊！”蔷薇一副理所应当的模样，脸上忍笑的表情却异常的清晰。

　　“服了你们两个了！”王胜一副被你们打败了的样子，让两女捂着小嘴狂笑不止。

　　一个人一千万金币，甘家出动了四十五个人，也死了四十五个。那就是说，甘家要配出四亿五千万金币，媚儿果然够狠。甘家不但死了的人没处伸冤，活人还得为他们掏出金币补偿，简直就是双重折磨啊！

　　“也好！甘家在里面可弄了不少黄金，付出一部分也是应该的。”小惊喜，王胜当然满意的不行：“改天送一半给老道。”

　　媚儿当即甜甜的答应一声。她和蔷薇都知道，有老道在王胜身边，那王胜就安然无恙。别说给老道分一半，就是这些都给老道拿过去，她们也绝不会摇头，反倒要担心老道会拒绝不要。

　　“对了，公爷，你说的好消息是什么？”想起王胜也说自己有好消息，媚儿忍不住问了出来。

　　“老道说，找到方法了。”王胜也不隐瞒，直接告诉媚儿这个消息让她放心，免得她一直提心吊胆的：“等他外出修行上几天，然后回去闭关，应该可以找到方法了。”

　　“真的？”媚儿顿时间忘记了别的，直接从王胜的怀中坐直，看着王胜，连声音中都充满了惊喜。

　　“当然！”王胜最喜欢看到媚儿这样开心的表情，笑着继续说道：“另外，最近我修为提升了那么一丢丢，老道说，已经不用担心你能对我造成什么影响了，把你最美丽的那一面，尽情展现给我看吧！”


第1110章 出发前的准备（下）

　　媚儿忽然间就被巨大的幸福笼罩全身，只觉得全身轻飘飘的，不知道身在哪里。总算是王胜后来的话，让她瞬间清醒过来。

　　“老道要去报复了！”王胜冲蔷薇吩咐道：“我要给老道配一批好东西，你帮我按照这个清单买。”

　　王胜把制作黑火药的所有材料都列了个单子，硫磺木炭硝石基本的东西都有，还有一些增加威力的添加剂。对蔷薇和媚儿，王胜也不用隐瞒什么，只让蔷薇按照一千斤的数量购买就行。

　　就算各样一千斤，调配起来之后，乱七八糟加起来，连带里面的发火物以及金属粉算上，总量也超过一点五吨了。威力是TNT炸药三分之二的军用配比黑火药，也能发挥出一顿TNT的爆炸威力，用在戴国的皇宫，足够了。

　　不过当媚儿听到这是给凌虚老道配的，用来帮老道的，二话不说，直接给每一样的分量乘了十。自然，两女又给那个单子加了许多乱七八糟的东西，梦之坊用的，乾生元用的，雅韵用的，润姿坊用的，加上府里的生活所需，一个比王胜拿出来的单子多数十倍的采购清单就出炉了。

　　没人能从这份清单上看出来王胜要用这些东西做什么，倒是让关注着常胜公府的人们期待起来，这是要出什么好东西吗？

　　硝石硫磺最大的卖家其实是道门，从老君观里卖了大部分，又从其他的几个地方买够了分量。木炭最普通，各个高门府第都会用，需求量再大也不会让人怀疑。

　　不过，媚儿不管不顾的给采购量乘了十倍，让王胜也十分的无语。黑火药的配置，除了王胜，还能有谁？凭空给王胜增加了十倍的工作量啊！

　　专门的一个院子，给王胜处理这些东西。幸好这段时间天气很晴朗，没下雨，也给王胜降低了不少难度。

　　上好的精木炭媚儿直接买了两万斤，十吨，王胜只要一千斤的，但被媚儿加上十倍，有加上常胜公府的用度，直接就买了十吨。

　　十吨的精木炭，铺在院子里，二十平米铺开，得有一米厚。这要是让王胜用研钵慢慢的捣成黑火药需要的细粉，那得要到什么时候？就算是王胜的研钵比较大，一次能弄几公斤，那可是十吨，两万斤，那也要几千次才能处理好这些木炭。

　　这还仅仅只是木炭，没算上硫磺硝石都要做同样的处理。那两样虽然每样只有一万斤，可不管是木炭还是硫磺硝石，都需要王胜在研磨之前做提纯处理，不是一点的麻烦。

　　偏偏这个配方王胜还不想让除了媚儿和蔷薇之外的任何人知道，所以只能亲力亲为。还好，以前做过类似的工作，熟练度不差，但就是需要时间。

　　研磨的时候，王胜忽的心中一动，之前从未想到的用九字真言来做这些事情，但王胜却想到了一种可以替代手工的方式，忍不住冲着那一大堆的木炭用了起来。

　　前字诀，增加王胜的灵气控制能力，加上斗字诀，再加上兵字诀和者字诀的辅助，外加皆字诀和阵字诀，直接作用在那一堆木炭上，王胜九字真言发出的灵气直接作用在一大堆的精木炭上，瞬间将木炭震成了粉碎。

　　这还是王胜从道门传承之地开门的那几个石壁和老君像震碎的阵法中得到的启示，其中不但有共振的原理，还有灵气的精妙使用。不但能够将木炭震碎，还能精准的控制力度，不至于让碳粉四处飞扬。

　　没想到还有这样的又能修行又能做事的好办法，果然是时时处处皆学问，王胜感叹的同时，坐在原地，开始冲着那堆木炭频繁的使用起六字诀来。

　　一次只能震成碎片，但却不能震成粉末，这需要多次精准的使用才行。王胜就当这是自己在修行，也不厌倦，一下一下的用了出来。

　　眼看着十吨的木炭，没用一上午的时间就变成了可以和王胜大力研磨出来的细粉相媲美的木炭粉，王胜忽然觉得有些人心不足。既然有这样的方法，为什么不做的更细一点呢？反正黑火药粉末越细效果越好，弄的细点没什么坏处。

　　王胜用了足足两天的时间，用来处理木炭，比之前王胜用研钵的研磨出来的更细了一个等级。

　　不过，王胜在震碎木炭的时候，忽然发现了又一种现象。在不停的均匀震荡的时候，木炭粉当中，颗粒度一致密度一致的部分会分层，有些重的东西会下沉，而轻的则会上升。

　　发现这个现象之后，王胜瞬间就意识到，碳粉的纯度能够非常高了。密度一致颗粒度一致的肯定是同样的东西，杂质才会密度不一样，这样经过几天的震荡分层之后，去掉上浮上来的杂质，留下最下面沉下去的渣滓，中间的部分，可以说是纯度极高的碳粉。

　　之后的硫磺硝石也是按照同样的方法处理，王胜一样得到了纯度很高的硫磺粉和硝石粉末。添加的磷粉什么的都是照此办理，王胜估计，自己这一次制造出来的黑火药，威力又能够提升至少两成。

　　甚至在拌匀这些粉末的时候，王胜都用了九字真言六字诀。只要不是均匀震荡，那些粉末就会被不均匀的震动震的十分的均匀，比人工搅拌的手法不知道高明了多少。

　　最后得到的黑火药，至少也有十几吨，王胜分别的处理之后包成了炸药包的形势，放在几十个纳戒之中，随身带着。

　　前后用了十天的时间，王胜才算是完全的处理好这些炸药包。但这次的速度已经让王胜惊喜万分了。换成以前，没有一两个月都做不好，而且根本不可能有这样的精细和均匀。

　　十几吨黑火药同时爆炸是什么威力？地球上天津的化工仓库爆炸的时候，威力相当于二十一吨TNT爆炸，就已经波及了多大的区域？王胜不想滥杀无辜，这么多炸药包，肯定不可能一股脑全部交给老道。

　　算了，既然和老道说过自己也要去，那就一起去吧！


第1111章 老道出手（上）

　　所有人都知道道门会报复，但是他们谁都不知道道门会怎样报复。

　　一直到现在为止，山越国的高手勾结道门叛徒袭击道门多位掌教的事情已经过去了一个月，道门却迟迟没有行动。各方都在猜测，道门是不是在等什么？

　　接下来没几天，忽然之间，各方就明白了道门在等什么了。

　　夏国邱国和唐国，三国同时爆出，山越国的背后有戴国在暗中支持。戴国的某几个有名有姓的高手，在参加完京城的演奏会之后，回到戴国边缘就乘坐飞行坐骑直奔山越之地。

　　如果只是干说，肯定没人相信。但是三国这一次十分的默契，一直等到那些人到了山越之地，已经隐藏一段时间没有被蛮族发现的三国高手，同时出手，突袭了蛮族的一个部落。整个部落被屠戮一空，里面不但抓到了戴国的高手，还抓住了几个宝庆馀堂的人的。

　　被抓的被杀的人当中，除了有这一次的几个戴家高手之外，还有之前王胜和老道阿七进山越之地的那次戴家号称被山越国杀了的高手。

　　这算是一批直接证据，真正让戴家无法抵赖的是，当时追踪戴家那几个高手的人当中，可不止是三国的高手，他们还邀请了几个宋国，冯国，史国，甘国的一起，甚至连皇家都有一个供奉跟着。大家全都看到戴家高手乘坐飞行坐骑的事情。

　　基本上，八大诸侯国加上皇家，除去戴家之外，其他人全都指证戴家，戴家还能有什么可分辨的？基本上，这个就坐实了！

　　邱国宋国分别在戴家的东西两面，戴家顿时间举国上下防备起来。也幸亏戴家是八大诸侯之一，如果是凯旋国那种小国的话，早就被三国瓜分了，哪里轮得到其他家？

　　不过，即便如此，戴家也是如临大敌一般。如果其他其大诸侯加上皇家不顾一切的要动手的话，戴家被灭也只是时间问题。

　　发现山越之地的优势不再之后，山越国的蛮族高手飞速的集结起来，集中了所有的实力，疯狂的攻打起夏国来。

　　本来山越国已经占据了夏国最南方的宁越城，得到了大批的物资补给，也算是在山越之地之外站住了脚跟。

　　现在山越国疯子一般的对夏国开战，以宁越城为跳板，短时间内连下三城，和宁越城已经连成了一片。四座城市，山越国直接迁移了不少山越之地的蛮族过来，飞快的稳定住了局势。

　　三国为了防备山越国的飞行坐骑，本来就不敢将大批的高手送到山越之地，现在还要加上一个戴国，更是投鼠忌器。哪怕其他各国都有心借机联合起来共同针对戴家和山越国，但是在飞行妖兽没办法对付的时候，谁家也不敢倾尽全力。

　　明知道山越国疯狂攻击夏国是吸引大家的注意力，可各方依旧还是不得不真的把注意力放过去，特别是邱家唐家，还是要小心防备飞行坐骑的威胁。

　　山越国不顾一切的进攻给戴家赢得了喘息之机，戴家飞速的派出了代表，飞赴各国游说起来。

　　再怎么说，戴家也是八大诸侯国之一，底蕴深厚，谁都不知道戴家还有什么隐藏的底牌。真逼的戴家要狗急跳墙了，说不定代价还真会拉着几个国家同归于尽。都是这种等级的大诸侯，谁没有几个压箱底的镇国之宝啊？

　　就在戴家四处游说试图缓和各方仇恨的时候，老君观公开向戴家发出了最后通牒，要戴家为袭击道门掌教的事情做出交代。

　　来了！各方已经不知道等了多少天道门的反应，现在老君观这么突然间宣布，所有人都有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　戴家的家主和长老们最近这段时间焦头烂额，四处补窟窿，四处关说，还没等他们有点喘息之机，老君观这边就给来了一个这样的通牒，戴家的高层顿时间傻了眼。

　　最近他们的确是忙啊！哪里有时间想着被攻击算计过一次的道门啊？道门已经多少年没有表现出过强势，除了在自己的一亩三分地上说话管用之外，这些大家族哪一个对道门毕恭毕敬过了？

　　因为忙乱，所以忽略了道门这的确是戴家想的不够周到，但戴家自己也觉得冤。是道门的叛徒很多年前和他们一起勾结，图谋了山越之地不说，算计道门掌教这些，也是道门叛徒的提议，大家一起商量的啊，怎么就单独的怪到戴国头上了呢？

　　可道门这边找他们也不是说不过去，毕竟出手的是山越国的高手，用的是飞行妖兽，和戴国绝对是脱不了干系的。况且，人家道门的叛徒也没放过，已经拿下处死，就算是找他们这个同谋也一点没有问题。

　　给道门交代？怎么交代？如今四面楚歌的情形，只能先派一个稍微有分量的人去老君观那边表达一下善意了。

　　因为要外联的国家太多，戴家甚至只能派出一个普通的长老去老君观。戴家的意思，是先敷衍敷衍道门，等到腾出手来，再慢慢解决。反正道门的威胁并不像其他势力那么大，优先级肯定在后面。

　　可对老君观来说，这简直可以说是侮辱了。尽管戴家此时此刻，是真的派不出来什么有分量的人。甚至于连具体的赔偿也都无法商定，所谓的交代，也仅仅只是个口头上的幌子而已。

　　戴家人不知道的是，王胜和老道已经联袂离开了京城，直接进了千绝地。没人敢跟踪他们两个，谁也不知道两人进了千绝地是做什么。

　　两人的目标，老君观的人知道，道门几宗的掌教也知道，媚儿和蔷薇也知道，大家都在慢慢的等待着，等待着老道和王胜发出雷霆一击的时刻。

　　戴家注定要为他们之前的行为付出足够的代价。他们并不知道，这一次他们会面对怎样恐怖的打击。如果能提前知道那恐怖的后果，相信戴家上下绝不会如此草率的决定，绝对会无比的重视，态度无比的端正。

　　可惜，有钱难买早知道，等知道后果的时候，想回头已经没有机会了。


第1112章 老道出手（下）

　　可以想象，现在的戴国国都肯定是戒备森严，高手众多，哪怕蚊子都未必能飞进去。

　　同时被其他七国加上皇家觊觎，这可不是什么好现象，高层急的头发都要白了。杯弓蛇影，风声鹤唳。整个国都，增加了近三倍的人手，就怕有人潜入。

　　总算是飞行妖兽只有山越国掌握，别家就算有，加起来也才三只，成不了什么气候。好歹在国都不用担心被人从天而降的突袭，只要防住周围，就能提前知道敌人会不会袭击，让大家能安睡一场。

　　只不过，戴家的这个如意算盘，很明显的拨错了子。这世上，有飞行坐骑的，并不是只有戴家掌握的那几个。

　　当然，非要严格的追究是不是坐骑，那肯定是没错的。可这并不意味着，不是飞行坐骑，就不能是飞行妖兽的朋友。

　　除了王胜和凌虚老道，谁也没办法想象的是，两人还真的有一头实力强悍的飞行妖兽朋友，千绝地核心内圈的大雪。

　　五字诀的时候，王胜无法控制大雪，但能和大雪变成朋友。现在王胜已经达到了六字诀的境界，依旧还是不能控制大雪，但已经能让大雪明白自己的意思，并能够恳求大雪按照自己的要求飞一趟。

　　对王胜和凌虚老道这两个肯陪着他玩，而且有能力陪着他玩的好伙伴，大雪再次见到，很开心。兴奋无比的再次玩了一把高空跳伞之后，王胜用六字诀冲着大雪表达了自己的意思。

　　大雪丝毫没有犹豫，巨大的翅膀一扇，直奔戴国的方向而去。

　　有王胜这个精通侦察定位和引导的资深王牌狙击手在，根本就不用担心飞错方向。从千绝地核心内圈到戴国国都，数千里的距离，大雪只用了一天的时间，就飞到了地头。

　　山越之地的飞行坐骑，飞的再高，也只能在极限五六千米左右的高度飞行。可大雪，直接就是从三万米高空过去的，别说人眼根本看不到这个高度，就算是坐在飞行妖兽的背上，也不可能发现头顶上几万米的地方有人。

　　王胜和老道骑着大雪赶到戴国国都的时候，已经是傍晚时分，天色只差一丝就要黑了。

　　不过，戴国国都的王宫之内，却还是灯火通明。现在这个时候，戴国的国主和大长老，全都坐镇在王宫，时刻等着各方的消息反馈，汇聚之后做出决断。

　　最近这段时间，戴国高层简直可以说是焦头烂额。那些高手暴露的原因他们也从别的地方打听到了，谁也没想到，竟然是失误在匆匆忙忙从山越之地调过去的高手身上沾染的气味。

　　这简直就是天降灾祸啊！谁知道王胜的鼻子能有那么灵？谁知道那些高手匆匆忙忙赶过去，竟然连个彻底的澡都没有洗过？谁知道本来安排的好好的去听演奏会的高手，怎么就在史国出了事？

　　一个接一个的意外，让戴国的人手最终暴露，这一连串的连锁反应，谁又能知道只是王胜在三大供奉刚刚突破十重境之后突发兴起，让他们骚扰一下各方而已呢？一饮一啄，仿佛天定。

　　山越国的确是戴家在背后谋划的，可不仅仅只是谋划了几年，而是上百年。为此，光是戴家死在山越之地的高手，就不下数百。总算是在暗中和宝庆馀堂达成了合作协议之后，用了数十年的时间，从物质到精神，一点一点的侵蚀，才算是把山越之地控制着在手中。

　　说是控制，实际上还是合作。谁让那个道门的通玄掌教好死不死的把朱兴生给捧成了神使，那些蛮族的高手只听神使的话呢？

　　好在朱兴生还比较听话，让他全力攻打夏国就攻打夏国，一点都不打折扣。要不是有朱兴生那边分担压力，现在戴国肯定已经是四面楚歌八面埋伏了。

　　就这，戴国的国主和大长老一点都不敢怠慢，生怕哪方的消息判断失误，导致不可挽回的后果。这不，即便是天都黑了，两人都不敢放松，一直在王宫等着各方的消息，随时处置。

　　天色已经完全黑了，大长老和家主从那一堆重要的不重要的各地返回的消息中抬起头来，两人全都是疲惫不堪。

　　忙乱了好几天了，连吃饭都不规律了。这时候大长老的肚子一阵咕噜响，两人才想起来，今天只吃了个早饭，中午饭都没顾上吃，这就已经天黑了。

　　“大长老，吃点东西吧！”戴家家主长叹一声，招呼了大长老一声。

　　“好！”大长老站起身来，也不和家主客气。这个时候，也没什么客气的，不是讲究那些繁文琐节礼仪的时候。

　　“只要撑过这段时间，等到笑笑的元魂突破传奇境界，到时候，这天下还有谁敢对我戴家不敬？”戴家家主这段时间也是憋屈的狠了，脸上也露出了一丝阴狠的神色：“等到了那一天，再慢慢和他们算账！”

　　“恩！”大长老也点了点头，对家主的这番话极其赞同：“我们在山越之地和千绝地秘密训练的那些年轻高手，最近也快能派上用场了。过了这段日子，把朱兴生慢慢的干掉，山越国的高手也都带到我戴国来，看谁敢动我们铁打的江山！”

　　两人都是同仇敌忾，一起幻想着未来扬眉吐气的日子。只是，两人都很清楚，眼前这一关，着实的艰难，现在这个形式，恐怕是真的要大出血，来安抚各国了。

　　“出血就出血。”家主咬着牙道：“总有那么一天，他们得把从我们这里吸的血，加倍加十倍的奉还！”

　　“恩！”大长老也是同样的心思，伸了个懒腰，冲着家主道：“走，到外面透透风，一天了。”

　　两人从王宫的议事大殿中走出来，走到大殿门口那个宽阔的广场上，呼吸一点新鲜的空气。

　　猛然间，一声几乎可以覆盖国都全城的声音，在戴国国都所有人的耳边响起。

　　“贫道凌虚！”声音震的无数人耳朵嗡嗡作响：“不请自来，还请国主和大长老见谅！”


第1113章 事了拂衣去（上）

　　声音响的太突然，出现的太震撼，以至于几乎所有人都没有反应过来。

　　大家脑海中，只有一个问题，凌虚是谁？听之前的两个字贫道，凌虚应该是一个道士，哪里来的道士？

　　这世上，有的是人不知道老君观的凌虚老祖，但这些不知道的人当中，绝不包括戴家的现任家主和大长老。

　　听到凌虚老道声音的刹那，两人就瞬间意识到，糟糕，老君观的人杀上门了！

　　道门早就说要戴家给个交代，但戴家事实上并没有如何的重视。道门沉寂的时间太长了，以至于人人都有一种只要不是在道门地盘上欺负道门的人就没事的感觉。

　　现在，戴家不重视的结果，就是老君观的凌虚老祖杀上门了！

　　凌虚老道的声音，众人完全不知道是哪里传出来的，就连王宫里那些传奇巅峰的护卫高手们都是如此，大家全都是茫然的看向四周，不知道凌虚老道到底人在哪里。

　　大长老只是临危震撼了一下，马上就恢复了镇定，冷静的冲着王宫内的高手吩咐道：“灭灯！”

　　王宫里灯火通明，对方要是杀上门来，岂不是给人平白无故的竖起靶子来？灯火一灭，所有人都在暗中，这里可是自己的地盘，有主场之利，有熟悉的地形，绝对能让凌虚老道来得去不得！

　　一想到能够留下凌虚老道之后戴家带给各方的震慑效果，大长老就觉得，机会来了！正愁不知道该如何立威呢，凌虚老道就送上门来。之前戴家四处关说，姿态很低，用凌虚老道和道门立威，正好让各方见识一下戴家的实力，然后他们就会主动的重新考虑针对戴家的态度。

　　戴国王宫里的护卫可以称得上是训练有素，大长老一声令下，所有护卫二话不说，短短的五个数之内，他们周围的所有灯火就被熄灭，整个王宫，瞬间陷入了黑暗之中。

　　家主和大长老周围，迅速的围过来至少二十多个护卫，将两人团团围住，就要拥簇着两人往坚固的大殿那边离开。

　　忽的，一种奇怪的感觉笼罩在众人的身上。黑暗中，众人似乎觉得空中有什么白影闪过，但谁也没看清楚。大家都在注意周围，生怕哪个房间里冲出来一个刺客，谁会关注头顶上会不会有人飞下来？就算有人飞，那也是自己人！

　　“临！”一声短促但是有力的声音在众人耳边响起。众人只觉得全身一震，耳中嗡嗡作响，刹那间仿佛有什么心烦意乱的心思涌出，竟然连专心的防备刺客都忘记了。

　　煞星就在这个时候降临，扑扑，两个护卫高手的脑袋，不知道被什么攻击，直接爆成了两个血葫芦。

　　与此同时，一道人影从上方扑下，直取戴家家主和大长老的脑袋。众人还没被两个护卫脑袋碎裂飞溅的血花惊醒，那道人影就已经到了家主和大长老的头顶。

　　嗤嗤，众人只听到一阵液体喷洒的声音，人群中就已经多了两具还站着的尸体。却是在一个照面间，被众人拥簇的戴家家主和大长老，项上人头就已经被那道扑过来的身影摘走。两人的身体因为被众人四方护持，居然还站在原地，挺立不倒。

　　刚刚扑过来的身影，就在另一声“临！”的配合下，往空中一跳，人就消失了踪影。

　　连续的动作仿佛不知道已经演练过多少遍，兔起鹘落，利落无比，等到护卫们从那一声惊扰心神的呼喝声中恢复的时候，才发现，尊贵无比的家主和大长老，已经变成了两具无头死尸。

　　“抓刺客！”“大长老遇刺！”“国主不行了！”……无数的声音惊慌无比的响起，让周围冲过来的更多的护卫高手全都是一阵的恐慌。

　　慌乱中，谁也没有发现戴国王宫的议事大殿的房顶上，多了一道身影。此刻，那道身影已经把一大堆的炸药包堆到了一起。

　　不能不说，戴国王宫建造的十分的坚固，哪怕房顶上多了十吨的炸药包，也没让大殿的房顶被压坏。

　　本来王胜还怕炸药太多会波及无辜，后来想起来，戴国的王宫是建在山上的，山脚下才是普通人居住的所在，整个王宫就算是炸碎也不会影响到下面那些普通居民半分。高高在上的国主，人为的将自己的地位无限制的拔高，也让他的居所和普通居民的居所距离至少数里。

　　这时候王胜还怕什么？既然伤不到多少无辜，王胜直接就把这次调配出来的十吨炸药全都堆到了议事大殿的屋顶上，设置好了延时引信之后，一声六字诀，大雪就驮着凌虚老道从天而降，都没有停留，直接一爪子抓住王胜，飞速的往远处飞去。

　　原本老道还想着自己大杀特杀一番再离开的，被王胜直接否决。想要杀人，等到戴国王宫爆炸过一次再说，到那个时候肯定更加的容易。

　　老道对王胜的意见从来都很重视，这次也不例外，虽然不知道具体爆炸后是什么效果，但王胜说的这么认真，他还是愿意听的。

　　大雪带着王胜和老道，足足飞出去二十里，这才在一片荒地上落地。这是王胜强烈要求的，大雪本来还想在空中飞，被王胜强行的让他降落。如果在空中，被十吨炸药爆炸影响，谁知道会发生什么不好的事情，还是在地面上比较安全。

　　“飞这么远，至于吗？”老道觉得王胜有些小题大做，不过也只是说说。刚刚第一次出手就让他摘了戴家家主和大长老的脑袋，这计划简直顺利到有些让人惊讶了。

　　“等着看吧！”王胜心中一直在暗暗的读秒，觉得差不多，王胜伸手捂住了耳朵：“快了！”

　　感受到王胜捂耳朵的动作，老道有点不以为然。距离这么远，至少有二十里了，难道还怕震坏耳朵？

　　轰！先是一道刺目的火光爆起，过了几秒之后，一声轰天的巨响才从王宫的那个方向传来。饶是以老道的修为，加上王胜已经提醒过，依旧还是被这一声巨响吓了一跳。

　　巨响的同时，两人的脚下一阵剧震，仿佛大地都摇晃了一下。


第1114章 事了拂衣去（下）

　　地面的震动停止之后，王胜才松开耳朵，冲着还在震撼的凌虚老道说道：“行了，这时候我们再回去杀！”

　　老道几乎是被王胜拉着跳上大雪的后背的。等到大雪忽扇了几下翅膀，再次回到戴国王宫所在的山上的时候，王宫之内两人已经找不到一栋完整的建筑了。

　　刚刚还高高在上的议事大殿，早已经不知道去了什么地方，现场只留下一个深达数丈的大坑，硝烟味几乎充斥了两人的鼻孔。周围两里之内，没有一栋还能完整挺立的建筑，全都变成了废墟。

　　早有准备的两人已经戴好护目镜和口罩，这时候看着这样的情形，老道哪怕早有心理准备，也被吓了一跳。威力这么大，怪不得王胜要大雪飞出去二十里，要是呆在这边或者飞在天上，还不知道会发生什么恐怖的后果。

　　“动手吧！”王胜冲着老道招呼了一声，就要从大雪背上跳下。

　　“不杀妇孺！”老道急忙叮嘱了王胜一句，然后抢在王胜前面，跳下了大雪的后背。

　　王胜迟了点，直接跳在了大殿门口的那个广场上。

　　广场很大，有不少人。刚刚想要保护戴家家主和大长老的护卫几乎全都往这个方向集中。当然，他们也是除了在议事大殿中的那些仆役护卫之外，最近距离承受十吨炸药包爆炸威力的一群人。

　　不能不说，修为到了传奇巅峰的时候，的确是有一些强悍的力量的。哪怕是十吨炸药就在不到五十米的距离内爆炸，数十人当中，也有十几个活了下来。

　　但也仅此而已，仅仅只是活下来而已，这等程度的爆炸，哪怕爆炸激起的大殿的碎片没能将他们的身体伤的如何，可是巨大的冲击波和强大的声浪，还是让这些护卫整个人如同被震傻一般，呆呆傻傻的站在原地，不知道该如何反应。

　　王胜在地球上经历过类似这种状况，最危险的一次，王胜狙杀了一个目标之后，被对方的大口径火炮覆盖射击了三轮。要不是当时王胜逃得快，已经逃出了火炮的覆盖范围之内，说不定早就粉身碎骨了。

　　但即便如此，大口径火炮激烈爆炸产生的冲击波和声浪，还是让王胜在逃跑的路上至少有三个小时是听不到任何东西的，身体都有些不平衡。这是被爆炸震动了半规管影响了平衡所致。

　　现在这些护卫们根本就身处爆炸范围之内，哪怕身体极其的强悍，顶住了爆炸的威力，可没有任何的准备之下，耳朵也都被震聋，听不到任何的声音。

　　当王胜凌厉无比的杀过来的时候，哪怕借助燃烧的火光他们已经看到了王胜的身影，可身体不知道为什么却不听话，至少有四个人眼睁睁的看着王胜用一柄全黑的刀子划破了他们的脖子，刺进了他们的心口，完全不知道反抗。

　　剩下的人倒是知道反抗，但其中有一半动作怎么也做不到位，好容易想要攻击一下，自己却身不由己的一头栽倒在地上，直到王胜的虎牙刺进了身体的要害之内，他们的感觉仿佛才回到自己的身体。只是，这个时候也只剩下痛觉，无力回天了。

　　真正能够反击的高手，只有不到三个。但他们的动作也受到了影响，不管是出手速度还是准确度，都无法和巅峰时期相比，能勉强出招已经是极限。

　　这三个高手，被王胜重狙弩击杀一个，王胜冲上前面对面凌厉无比的搏杀了一个，最后的那一个差一点就能对王胜造成了威胁了，可惜，他没看到也没听到更没感觉到身后急速飞近的那一头硕大的雪雕。

　　大雪只是一爪子，就把这个高手抓在了空中，也不管王胜，直接带着那个家伙不知道飞向了哪里。反正等王胜再次看到大雪的时候，他的弯钩喙上血迹斑斑，估计是把那个传奇巅峰的高手当成最鲜美的大补食物。

　　解决了广场上的戴家护卫之后，王胜给几个缺了半边身子的家伙每个人补了一刀，结束了他们的痛苦，然后往更远处杀去。

　　只要在王宫范围之内，除了刚刚老道说的妇孺之外，其他的王胜和老道就不会留手。甚至连一些女护卫高手也不放过，她们有战斗力，并不属于王胜和老道说的妇孺。

　　王宫之内，最精锐的一批高手，刚刚都集中在广场上，被十吨炸药光顾一遍了。现在留下的，最强的也不过就是传奇境界而已。

　　偶尔有几个强手，可能还有传奇巅峰的境界，却也早已经被凌虚老道给过滤过一次。老道杀人是按照修为高低杀的，先从高的杀起，再杀修为低的。

　　之后王胜遇上的，能够战斗的最强的也不过就是一个传奇后期的高手，被王胜在黑暗中提前发现，一箭了结。这种状况下，王胜和老道只有两个人，根本就没打算和戴家的高手面对面战斗。

　　至于老道，那是来为老君观和道门立威的，也完全没有留手的意思。

　　王宫里烈焰熊熊，无数人惊慌失措的奔跑，慌乱中都已经丧失了分辨敌我的能力，甚至于有一批太监宫女，都是直接被戴家的那些王宫护卫干掉的。

　　几乎处处都有战斗，处处都有死尸，王胜只杀了百十个，就已经感觉不到周围还有多少有威胁的。

　　杀到这种程度，想必不管是戴家还是其他家，都已经能了解到老君观发怒是什么感觉了吧？

　　王胜九字真言六字诀呼唤几声老道，自己一马当先直接回到了议事大殿的广场上。没过几分钟，老道也满身是血的赶了过来。

　　看到老道的情形，王胜低头看了看自己，同样也是血染全身。不过这一次，端的是痛快无比！

　　两人在广场上只呆了两分钟，大雪就从不知道哪里飞过来。没等大雪落地，王胜和老道就双双跳上了大雪的后背。

　　大雪在飞行中，兀自不忘记吞下口中的那半条不知道谁的腿，这才欢快的长呖一声，忽闪着翅膀直入云霄。

　　戴国国都的王宫，已经整个的变成了废墟。国都无数人都被惊醒，正往王宫这边赶过来，打算救火救人。没有人发现头顶的黑暗的天空中，正有两人一雕，全身的血色，不知道飞向了什么地方。


第1115章 余波（上）

　　甘国的国主最近很不开心。因为算计王胜和凌虚老道的事情，他们为了日后更大的利益，不得不低头，拿出了四亿五千万金币的赔偿，并且还折损了两个长老。

　　虽然金币上的损失有绝世藏珍的收获还不至于让他们肉疼，可是两个长老加上四十五个传奇高手却足以让任何一个大诸侯国心疼至死。换成一个小点的诸侯国，这么多高手几乎就是举国的高端武力了，一下子全都葬送，直接就能导致灭国了。

　　这笔账，以后一定要算回来。不但王胜，连带老君观那边也是一样。真以为杀了我们这么多的子弟还要我们赔偿这就行了？

　　正在思忖间，甘国的一位重臣，同时也是甘家的长老急匆匆的跑了进来。因为跑的太急，那位长老居然还被门槛绊了一下，差点就一头栽倒在地上了。总算是修为还不错，几个趔趄之后，及时的站稳。

　　“国侯，出大事了！”那个长老不顾自己刚刚才在君前失仪的事情，急匆匆的冲着甘国国主禀报道，一边说着，一边把手中的一个兽皮卷递了过来。

　　这种兽皮卷，一看就是讯鸟传书使用的，小巧坚韧，字写的小点能记载不少内容。

　　看到长老递出的兽皮卷，甘国国主就知道，这是有什么最新的消息了。这么着急，莫非是戴家那边有机可乘了？还是山越国这边节节败退了？

　　国侯就是国侯，养气功夫可比那个长老要强上太多。稍稍有些不满的盯了那个长老一眼，长老自己可能都没觉得，他说话的声音都带着些颤抖。

　　伸出手，接过长老手上的兽皮卷，国侯立刻皱起了眉头。长老不光是说话的时候声音在颤抖，他接兽皮卷的时候分明感受到了，长老自己本身就在颤抖，甚至连他自己都不觉的。

　　这是什么大事？能让长老兴奋到这种地步？国侯的心也提了起来，莫非真的是天大的事情？

　　带着一股期待的心情，甘国国侯缓缓的打开了兽皮卷，只看了几眼，刚刚期待的心情就已经荡然无存，心中只剩下了恐惧。

　　“这是，真的？”国侯说话的时候仿佛也带上了一股颤抖的味道，因为太过于紧张，嘴唇瞬间发干，不得不伸出舌头舔了一下。浑然没有发现，其实他自己的身体也因为恐惧而不自觉的颤抖起来。

　　“真的！”长老继续颤抖着说了一句：“我们的人在那边有四个，发回来同样的消息，除了人数上有点出入之外，其他的都一样。”

　　“多大的出入？”国侯紧张的问道。

　　“一个是伤亡数字，有估计上千的，有估计只有五六百的。”长老赶忙回答道：“还有一个是动手的人。一说是只有凌虚老祖一个人，还有一说是凌虚老祖和常胜公两个人。”

　　“召集所有重臣议事。”国侯只能撑着发出叫人议事的命令，整个人就瘫软在王座上。和那个现在也好不到哪里去的长老互相看了一眼，都看到了对方眼中无法消散的恐惧。

　　戴国国都王宫被袭击，袭击之前凌虚老祖报了名号，下手不留情。戴国的国主和大长老，脑袋全被摘走，整个王宫化为一片废墟，死在里面的最少的汇报是五百多，最多的是一千多。

　　虽然不知道戴国王宫里有多少高手，但参考甘国自己就行。甘国的王宫当中，传奇高手不下五十，其他七八重境的直接超过六七百，如果算上那些后宫宫女仆人的话，总数肯定是上千了。

　　整个王宫成为废墟，据说还是瞬间发生的事情，里面会死多少人？汇报的那个一千多人的数字毫不夸张。

　　一想到戴国国侯和大长老在重重护卫之下，被凌虚老祖轻松的摘了脑袋，还顺道杀了那么多的护卫高手，甘国国侯就觉得脖颈子一阵一阵的发凉。

　　戴国王宫为什么会被凌虚老祖光顾？是因为戴国暗中控制的山越国勾结道门叛徒袭击了道门的几个掌教，其中就有凌虚老祖在。所以戴国才会被道门疯狂报复，这是立威啊！

　　问题是，甘国做过同样的类似的事情啊！甘国的四十五个高手，在凌虚老祖和王胜返回老君观的途中埋伏袭击，结果被反过来杀的干干净净。

　　唯一和戴国不同的是，甘国为了日后的利益，加上绝世藏珍这边刚得了一大笔好处，不在乎金币，所以果断的决定赔偿，用四亿五千万金币和两个长老的性命给常胜公和凌虚老祖做出了交代。

　　反过来，戴国那边据说只是派了个无足轻重的长老到老君观转了一圈，不知道谈的怎么样，但这态度显然就不端正。

　　幸亏啊！幸亏甘国二话不说赔偿了啊！这时候，甘国国侯再也不觉的肉疼了，只剩下浓浓的幸运和无法抑制的后怕。

　　大长老果然看人看的极准，早在千绝地核心内圈的时候就已经知道王胜和凌虚老祖加起来的组合不能惹，其他人还不信。果然，血淋淋的教训让他们记住了这一点。现在，恐怕还要再加上戴国王宫的事情。

　　消息里说可能有王胜参与，这一点都不奇怪。如果真是这样的话，那日后面对王胜的时候，就要更加的小心，至少在千绝地的秘密揭晓之前，甘国决不能和王胜起冲突。就算最终要算账，也得先躲在别人后面，等有了出头鸟带头再说。

　　直到重臣们到来的时候，甘国国侯身体的颤抖都没有停歇，活生生的给吓得。

　　同样的场景发生在许多地方，可以说，除了戴国已经没有国主可以吓到浑身哆嗦之外，其他的国主或多或少的都哆嗦了一段时间。

　　道门低调的太久了，久到大家知道道门肯定有高手，但他们与世无争，不会和人争什么，所以大家都下意识的忽略了道门平静的表面下隐藏着的恐怖力量。要不是山越国戴国这次的事情，大家都会忘记这一点。

　　结果，道门就用这样让众人颤抖的方式，宣告了道门的威严不容触犯。如果有人敢冒犯，请参考戴国国主和大长老的下场。


第1116章 余波（下）

　　王胜和凌虚老道还在千绝地核心内圈里感谢大雪陪他们飞了一趟远门，各方已经开始拼命的打听戴国王宫的伤亡了。

　　现在可以确认的是，戴国国主和大长老的脑袋都被摘走了，以及当时在场的护卫，一个都没有活下来。后宫也死了不少人，但具体人数是多少，各方只有个估计，和甘国那边得到的情报差不多，最少五六百人，最多上千人。

　　戴国本来是想要封锁消息的，但是，国都内的好手基本上都在王宫，王宫的高手几乎被人一网打尽，再没人能够阻止那些别有用心的高手进入王宫废墟探查。

　　高层除了国主和大长老，其他的重要长老都派出去各国关说，能主事的国都里一个都没有，这也导致整个戴国国都乱成了一团糟，几乎变成了一个不设防的城市。

　　这种情形之下，各方在戴国的暗探，为了得到更加精准的消息，不惜暴露自己的身份，强行上王宫的山上仔细的查看了一番。等到第三天中午的时候，各方总算是有了更加详细的情报。

　　从王宫废墟的痕迹上看，动手的人不止一个。特别是最开始的那一声剧烈的爆炸，凌虚老祖的声音过后就是爆炸，那声爆炸才是把整个王宫变成废墟的关键。

　　戴国王宫的议事大殿是爆炸的中心，那个地方直接变成了一个深达数丈的大坑，议事大殿早就没了踪影。现场一股浓重的硝烟味，有心人记得，当年神威狱的传奇杀手血刀刺杀王胜的时候，常胜公府也发生了一次爆炸，同样也有一样浓重的硝烟味。

　　显然，动手的人当中是有常胜公的。不奇怪，王胜是老君观的俗家弟子，据说是凌虚老祖代师收徒收的师弟，这样的机会杀上戴家，王胜跟着去一点都不奇怪。师兄弟齐上，有问题吗？

　　似乎老君观动手的就两个人。虽然王宫里不少人死的千奇百怪，但有经验的人能看出来，外围有一部分是在黑暗中受了巨大的惊吓之后发了狂，自相残杀死的。真正死在凌虚老祖和王胜手下的，全都集中在以议事大殿为圆心的内圈部分。

　　半夜里戴国国都的护卫根本就不敢随便的进入王宫区域，直到第二天天亮后才进去的，那些各国的探子也是八仙过海各显神通，全都潜入了进去。

　　看到议事大殿前面广场上的惨状，所有人都是倒吸一口冷气。断肢四处，整个广场如同血染过一般，血腥味浓重的让没有经历过的人直接做噩梦。无数的苍蝇嗡嗡嗡的四处飞舞，浓密的几乎能够遮住人的视线。

　　碎裂的尸体可以想象，肯定是那一声爆炸的结果。可完整的尸体也不少，但更可怕的是，完整的尸体上显示出来的致命伤痕，居然全都是表明这些人是被一击毙命的。

　　完整的尸体大家都能认出来是谁，有被熏黑脸的也都被清洗之后认了出来。可以说，戴国国都有名有姓的高手当中，这里就集中了一半。

　　杀这种等级的高手，竟然只用一击，那对手该有多恐怖？戴国国主和大长老的尸体也被确认，干净整洁，只是脑袋不翼而飞，很明显，这是在爆炸之前就被干掉了。

　　王胜给大家的感觉，只是七八重境的修为，绝不可能有这样的能力。那么，唯一的一个可能就是修为强悍的凌虚老祖了。

　　一个人面对这么多高手杀人还不用第二刀，这是怎样让人绝望的境界？其他的地方，尸体更多，基本上只要是戴国国都能数出来的高手，大家慢慢的都找到了，当然，只有尸体，全都是一击毙命，没有例外。

　　除去这些之外，各方再没有发现还有别人杀进来的痕迹。另外，有人找到了王胜出没的证据，有几个高手是死在重狙弩的重箭下的，连几乎变形的重箭都留在原地，没来得及收拾，显然这是铁证。

　　这也更加坐实了王胜的重狙弩能够对传奇境界的高手造成威胁的名声，哪怕王胜的修为还不够高，还不能威胁到传奇高手的性命，可只要王胜身上带着重狙弩，那就完全没有问题。

　　各方人手统计下来，直接死在凌虚老祖和王胜手上的戴家高手，超过了四百个。除了爆炸杀死的之外，修为最低的一个，是七重境。再低境界的护卫，人家根本就没看在眼里，直接放过了。至于妇孺，除了最开始的爆炸被房屋倒塌砸死的，两人碰都没碰一个。反倒是有为数不少的女护卫高手，被干净利落的斩杀，毫不留情。

　　有原则，但该下杀手的时候毫不犹豫，动手毫不迟疑，杀伐果断，一连串的评语都可以毫不违心的扔到凌虚老祖的身上。

　　详细的消息传回各方，各方首先感受到的并不是戴家元气大伤，大家可以趁机捡便宜了，而是浓浓的化不开的恐惧。

　　太他妈吓人了啊！根据传回来的消息，凌虚老祖单枪匹马潜入到了戴国的议事大殿，都没有一个戴国高手发现。凌虚老祖从容的斩杀了戴国国主和大长老之后，又布置了一场恐怖的大爆炸，加上王胜在外围用重狙弩掩护，两人整个把戴国王宫血洗了啊！

　　只有两个人啊！各方自问，自家王宫的护卫高手，水平也绝不可能比戴国王宫的高多少，数量也绝不可能比戴国王宫更多。这也意味着，如果凌虚老祖和王胜愿意的话，其实他们可以随时随地的光顾随便哪一家的王宫啊！

　　这个时候，要还有哪家的国主能心大的睡得着觉，那才是见了鬼。

　　要知道，道门这次动手的只有两个人啊！偌大的道门只出动了老君观的两个人，就把众人吓成这样。要是道门七宗，不，现在只有六宗，每一个都高手尽出的话，那会是什么样的恐怖，众人都不敢想。

　　所有诸侯国都在考虑重新定义和道门的关系，甚至连戴家经此一事元气大伤，众人可以趁机瓜分的事情也摆在脑后了。

　　戴家反正已经这样了，还能如何？难道他们还能凭空变出来一堆高手吗？反倒是道门的关系，要仔细掂量，看如何能够拉近一些了。


第1117章 正确的挨打姿势（上）

　　短短几天之内，各地道门的道观，香火至少旺盛了三成。全都是各大家族的重要人物的女眷去烧香拜老君的。

　　与此同时，各大诸侯常驻京城的长老，纷纷前往老君观示好。可惜，老君观最近正在闭门谢客，一个人都没接待。

　　这下各方有些恐慌，老君观闭门不见，这可怎么办？然后，各方立刻想起了常胜公府。

　　只要和常胜公府打好关系，也间接的能让老君观感觉到己方的善意。于是，各方的长老们一窝蜂的赶往常胜公府。知道王胜肯定不在，出去杀人还没回来，所以，都是求见媚夫人，用的名义是谈合作，批量购买一批乾生元润姿坊梦之坊和雅韵的产品。

　　说白了，其实就是上门来送钱。不过，媚儿早就被王胜叮嘱过，合作可以，但是，这次媚儿没有施展她的看家本领，也没有在价钱上狠宰各方。

　　正好相反，媚儿不但答应和各方的生意，答应了各方的订单，甚至破天荒的给各方门市价九折的折扣。

　　也就是说，只要这批东西拿回去，按照门市价原价就可以赚一成。乾生元的东西在外地愁卖？还是润姿坊的愁卖？外地多少人都是上赶着想要加价都买不到的好东西，只要这些东西带回去，各家要是心狠一点，直接就能赚三成以上。

　　平均每个诸侯国一亿金币的订单，特别是甘国，仿佛恕罪一般，直接下了两亿的订单，媚儿来者不拒，全都接了下来。估计很长时间之内，这几家店店面里的货物都要减少一半，光是完成各家的订单，就足够那些宗师大宗师们忙碌到一年之后了。

　　生意是做成了，而且必定有得赚，甚至赚大了，可是各方却更加的心里没底了。想送礼反倒是让自己大赚一笔，莫非这是不打算给好了？

　　好在媚儿最后总算是吐了口，叫各方不用担心，半个月之后，京城老君观有一场公开的法会，诚邀各方代表参加。

　　得到了这个答复，各方的代表才算是把惴惴不安的心放回怀里。只不过，才刚刚安心了半天，各方又把心悬了起来。

　　老君观要举办法会，还要邀请各方代表参加，这是什么意思？戴家国主和大长老的脑袋都被摘了，这法会显然是要向各方展示老君观和整个道门的力量，可接下来呢？道门会不会借此机会，从此登上叱咤风云的舞台，成为全天下一股举足轻重的争霸力量？

　　天下这个大舞台，如果道门要登场的话，会带来怎样的变化？各方又应该如何应对？这几天各方的高层整天聚集在一起开会商量，一个个愁眉不展，唉声叹气。

　　不管怎么说，老君观既然通过媚儿发出了这样的邀请，那么各方还是要给足面子的。如果是以前，也许稍微给个面子就行了，可戴国王宫刚刚变成废墟不久，戴国国主和大长老的脑袋刚被摘下不久，哪个诸侯敢这样的失礼？

　　说不得，至少也得派出大长老一级的出席才不会失礼，还得是抬着重礼过去。另外，就算是到时候老君观当场有什么条件，恐怕也只有这个等级的人才能做主。

　　各方势力之中，恐怕最不担心也最开心的莫过于皇家了。很早之前，皇家其实就已经知道了老君观的态度，他们并不想伸手到俗世的这些事情中来。

　　如果道门愿意插手俗世的话，早在那次二皇子叛乱的时候，大观主就会答应他出任国师的请求了。结果老君观大观主对这样尊崇的头衔根本不屑一顾，直接拒绝了二皇子不说，后来还拒绝了天子的好意，根本不在乎这些凡尘俗世。

　　既然道门不插手尘世间的俗事，那么对天子对皇家就没有威胁。反倒是老君观的实力越强大，各方就越不敢对京城如何，皇家就越安全，天子的位置也就越稳当。当然，王胜当年提过的那几个中心就越发的有了可能性。

　　至于说各方惊骇的凌虚老祖的战斗力，皇家反倒是最不惊讶的。三大供奉都已经成功的突破了传奇巅峰进入了十重境，他们还是在凌虚老祖的提醒下突破的，说句不客气的，三大供奉见到凌虚老祖都得纳头便拜，比三大供奉还要恐怖的凌虚老祖，毁掉个戴家的王宫算什么？戴家怎么不把所有高手都布置在王宫啊！这样就能被凌虚老祖一网打尽了。

　　也就是山越国袭击道门掌教的时候没伤到人，否则的话，你看看老君观会怎样疯狂报复？现在是山越国的幕后主使戴家，等接下来恐怕就是山越国了。如今的皇家最喜欢天下大乱，大家打的越乱，皇家越有机会。

　　各方都在紧锣密鼓的安排的时候，王胜和凌虚老道终于从千绝地出来了。

　　当两人的身影出现在京城城门口的时候，所有看到他们的人全都是目瞪口呆，一直等到王胜和凌虚老道走出了他们的视线，才齐齐的倒吸一口冷气。

　　王胜和老道现在身上穿的，是那天在戴家王宫杀戮之后被血染的那两件防护服。放了大半个月，原先鲜红的血迹已经变成了暗红色的印记，但上面的痕迹却告诉有经验的人，当天他们经历的是怎样的一个血腥屠杀。

　　两人是故意这么穿的，为的就是加重这一次的杀戮给各方的压力。这是王胜的建议，老道没有反对。

　　浑身杀气的两人，进了常胜公府之后，立刻就换了一种气势，如同回家的游子一般，轻松自在。

　　媚儿和蔷薇早已经等着，看到王胜，媚儿也不管王胜身上的血腥，直接扑入了王胜的怀中，直到王胜把她拦腰抱起来走到了后面练功房。在媚儿心目中，王胜和老道杀人盈城又如何？那是她的爱人和亲人。蔷薇则是笑呵呵的冲老道行礼之后，带着老道去洗漱。

　　“快去洗澡！”一直等王胜把她放下来，媚儿似乎才注意到王胜身上的味道。忍不住捏住了鼻子：“不洗干净，不许碰我！”


第1118章 正确的挨打姿势（下）

　　小丫头很认真的听话，这是打算在王胜身上尽情的施展魅惑的手法了。王胜哈哈大笑着，不管不顾的在不停挣扎的媚儿脸上重重的亲了一口，这才笑呵呵的去他专门在练功房这边搭建的浴室里冲洗去了。

　　脱下来的血衣，自然有人清洗。王胜在宽大的浴缸中，闭着眼睛躺着，美美的泡着。忽的水声一响，却是有人进了浴缸。

　　睁开眼，媚儿披着一身纱衣，半遮半掩，走到了王胜的身边。被水一泡，那薄薄的轻纱简直就是透明的，让王胜看的都舍不得眨眼了。

　　“妾身伺候公爷沐浴！”媚儿用一种娇滴滴的嗓子一开口，王胜就感觉全身上下，简直都要被这一句话给喊酥了。

　　正想要一把搂住媚儿的纤腰，王胜的手却被媚儿给挡住了。这小丫头俯身在王胜耳边，也不管从这个方向王胜看到的情景有多么的诱惑，只是娇声说道：“我让大观主看过日子了，就在法会之后，忍一忍，乖！”

　　会作怪的小丫头，王胜强忍住心动，用六字诀镇定心神。看向媚儿的时候，这丫头居然还在偷偷的窃笑，气的王胜一把拉过来，啪啪啪在她屁股上来了几下。

　　结果就是媚儿越发窃笑的厉害，诱惑程度也因为更加贴身而且暧昧越发的厉害，王胜却不得不再次动用六字诀，才算是镇压下来。

　　平静下来之后，媚儿也不再招惹王胜，乖乖的帮王胜擦了会后背，然后和王胜并肩躺在浴池中，享受着那种前所未有的安全感和幸福感。

　　“最近有什么新消息？”王胜伸手搂着媚儿，顺口躺着问了一句。哪怕吃不到，也能闻到她身上的香味，感受到她身上的滑腻娇嫩，这也是极大的享受。

　　“最大的消息就是公爷你和道爷杀上戴国王宫了。”媚儿虽然说不再撩拨王胜，可双手却一直在王胜的脖子上搂着，就在他耳边轻声地说道：“再有就是老君观的法会。”

　　“其他呢？”王胜知道媚儿的习惯，肯定是先捡着重要的说，不怎么重要的就放到后面。

　　“各家给我们下了不到十亿金币的订单，今后一年城外的那些村子和玲珑阁的大宗师们不用想再忙别的了。”媚儿把前段时间各方争先恐后在她这里买东西的事情说了出来：“甘家可能被吓到了，光是他们一家就下了两亿金币的单子。”

　　意料之中，王胜一点也不觉的奇怪。除了戴家之外，其他各家全都有交好老君观的意思，皇家虽然没下单，但也没少给媚儿好处。各种丰厚的赏赐，用到的用不到的都已经送到了府上，甚至还有一批美女，直接就是以媚儿公主的侍女名义赏赐下来的。

　　“神威狱那边呢？”王胜问道：“有什么最新的消息吗？”

　　“前天神威狱的那个老头过来，带了四十多颗脑袋。”媚儿笑吟吟地说道：“蔷薇检查了，全都是夏家有名有姓的高手，看过之后把脑袋又让他们带走了。”

　　“恩！”王胜不置可否的恩了一声。说实话，神威狱折腾夏家，重要的是让夏家上下鸡犬不宁，食不下咽睡不安寝，能不能杀掉重要人物无所谓。不过看起来效果不错，神威狱和山越国双方夹击之下，夏家现在的确是不好过了。

　　阿七在乎的是被夏家藏起来的弟弟，对夏家倒真没多少归属感，这么折腾夏家，想必她也是开心的。

　　“京城这边呢？”王胜又问了一句：“有什么动静或者有什么重要人物过来吗？”

　　“几乎每家都派了重要人物。”媚儿笑了起来：“基本上不是大长老就是几位长老联袂过来，另外……”说到这里，媚儿似乎有点迟疑不想说的样子。

　　“另外什么？”王胜不虞有他，继续问道。

　　“宋国公又派了他女儿过来！”媚儿说起宋嫣的时候，总是有些气恼的样子，但还是说了出来。

　　“宋嫣也来了？”王胜有点意外。这可不是什么有好处的事情，按道理派个大长老过来就足够隆重了，居然是宋嫣亲自来了，难道有什么事情？

　　“哼！”王胜一琢磨宋嫣的来意，媚儿就又不开心了，气恼的把小脑袋扭了过去不理王胜。不过，双手却依旧还是搂着王胜的脖子没放开。

　　“戴家呢？”王胜心中暗笑媚儿的小心思，随口问了个转移话题的问题：“戴家有没有派人来？”

　　“还真让公爷你说着了。”媚儿听到王胜问起戴家，立刻也不管刚刚的吃醋了，马上转回头来，冲着王胜道：“戴家这几天选了个新家主，据说这个家主要亲自赶来京城，去老君观赔礼道歉。”

　　“挨打要立正！”王胜也笑了起来：“戴家这个挨打姿势还是很正确的嘛！该认怂的时候果断认怂，有一套。这个新家主是谁？我们以前知道吗？”

　　“说起来，戴家的新家主和公爷你还有一定的关系。”媚儿笑吟吟地说道：“你猜猜，新家主是谁？”

　　“和我有关系？”王胜一愣，然后开始琢磨起来。

　　戴家和王胜有过接触的就是戴欢，已经被王胜杀了。戴四也死了，一个长老戴无忌死在王胜手上，大长老也是死在王胜手上。现在家主和新任大长老也都死了，那还有谁能和王胜有关系？

　　正在琢磨间，王胜忽的眼前一亮。是了，戴欢从宋家禁地当中夺走的那个元魂，互相吞噬之后变成的可升级的九星元魂。那个元魂据说后来给了戴欢的弟弟戴笑。

　　“莫非戴家新家主是戴笑？”王胜琢磨一番后，把自己的猜测问了出来。

　　“真讨厌！”媚儿的小拳头直接在王胜的身上轻轻一锤，不停的埋怨道：“你就不能故意猜不出来？”

　　“戴笑的年纪，和你我差不多吧？”王胜也不管媚儿的小拳头，笑着问了起来。

　　“恩！比你我还小那么一两岁。”媚儿趴在王胜的胸口懒得动了。

　　有意思！继宋家新一代掌权之后，戴家也是新一代开始掌权了。不过，宋家现在兵强马壮，戴家却是死的死伤的伤，原先宋戴两家的形势，整个的颠倒过来了。


第1119章 怜惜（上）

　　宋嫣来京城做什么？她不在宋国暗中控制庞大的诸侯国，跑到京城来参加这个法会，难道不怕宋弘德在宋国夺权吗？那些高手可都是宋弘德培养出来的！

　　带着这股疑惑，王胜在媚儿殷勤的伺候下，洗完了这个完美的热水澡。浑身上下神清气爽，果然还是回家舒服啊！

　　晚上自然是和老道还有媚儿蔷薇一起吃一顿丰盛的晚餐。不过，在餐桌上，王胜发现，蔷薇似乎身体有些变化，满脸都是压抑的春情，修为也有不少提升。

　　要不是充当道门传承的桥梁带来王胜的第六感提升，王胜恐怕还发现不了蔷薇这样的变化。

　　吃饭时间，王胜并没有多说什么，只是晚上和媚儿蔷薇回到卧室的时候，王胜才问出了自己的问题。

　　“公爷你看出来了？”蔷薇很惊讶，掩住小口的模样充满了那种熟透了的诱惑。

　　“正要和公爷你说呢！”旁边媚儿开了口：“最近大观园里的姐妹们，修为又有提升，这段时间蔷薇一个人要让姐妹们都放纵一下，所以……”

　　说到这里的时候，媚儿已经有点不好意思说不下去了。毕竟她还是一个黄花大闺女，但王胜却是秒懂，原来如此。

　　之前就有过一次，不过那时候蔷薇被阴阳不平衡整的差点就要挂了，还好王胜用乾坤倒转的手法把蔷薇救治过来，但代价是王胜的一身修为废掉不得不重新修行。

　　这次看起来没那么严重，应该是已经经历过一次之后的习惯，同时加上蔷薇修行的提高，但架不住大观园姐妹们人多，蔷薇还是不可避免的呈现出了一些阴气太盛导致的纯情勃发，毕竟蔷薇也是女子。

　　“晚上公爷你好好的陪着蔷薇姐姐！”媚儿笑吟吟的给王胜下命令：“不许拒绝，你现在不过是给蔷薇姐姐治病的药而已。”说完，媚儿伸手一推，把偷偷羞涩的蔷薇推到了王胜怀中，自己却转身离开了。

　　媚儿这丫头，对一个几乎很长时间见不到的宋嫣拈酸吃醋的不行，却对身边这个随时随地能爬上王胜床的蔷薇却丝毫没有吃醋的行为，真不知道她是怎样的想法，居然还主动的让蔷薇侍寝。

　　蔷薇显得很主动，她没让王胜稍稍劳累哪怕那么一点点，全程都是悉心的照顾王胜的感觉，将王胜伺候的无比愉悦的同时，自己也得以畅快的发泄。

　　“最近怎么这么辛苦？”完事之后，蔷薇乖巧的靠在王胜身边，香汗淋漓的休息。王胜不解地问道：“就算是修行，也要循序渐进啊！”

　　“姐妹们想要早点有战斗力，就算是不能为公爷排忧解难，至少也要让公爷不用分心照顾。”蔷薇幽幽地说道。

　　“最近有什么麻烦吗？”蔷薇一向是对自己百依百顺的那种，不像是媚儿这种还有自己的事业，在自己的领域内乾纲独断的性格，蔷薇比较温顺，可连蔷薇都说出来这样的话，很显然是有什么给了她压力。

　　“前几天无忧城的人找过妾身。”蔷薇对王胜不会隐瞒，飞快地说道：“夫人也知道。是无忧城杀手大厅的主管，他说帮忙带了城主大人的话，说是城主大人对公爷表示歉意，之前是他没有管教好无忧城的人。以后不会再出那样的事情了。”

　　“无忧城主，也感觉到压力了吗？”王胜随口笑道。兴中却也开始重新审视自己拥有的优势。

　　老君观这一次显露肌肉，显然是出乎了所有势力的意料的。各大诸侯紧张的同时，连无忧城主也明确的表达了是他没有管教好黎叔，看来最近是城主大人占据了上风。

　　“这不是好事吗？”王胜在蔷薇的脸上轻轻的抚摸了一下，将她脸上那颗差点就要流到眼中的汗水抹去，笑着说道。

　　“公爷，如果连无忧城主都开始道歉的话，这并不是什么好事啊！”蔷薇苦笑着说道：“我们都明白，知道公爷只是想一个人扛下所有的压力，我们很感激公爷的厚爱。只是希望公爷知道，姐妹们效忠的人，今后也只会有公爷一个，我们会想尽一切办法帮助公爷对付公爷的敌人。”

　　“那也不用急功近利。”王胜笑了笑：“放心吧，该怎么修行怎么修行，不用着急。我喜欢姐妹们独立自主的性格，也欣赏姐妹们集天地灵秀于一身的美丽，你们现在最应该做的，是尽情的展现你们的美丽，展现你们各方面的能力，给自己打造一个美妙的未来。一切有我！”

　　“恩！”这句一切有我，简直就是对所有女子的最大的杀器，只要听到这句，就没有女子不动情的。蔷薇也是一样，娇媚无比的嗯了一声，靠在王胜的身边，幸福的如同一个蜷缩在鸡妈妈翅膀下的小鸡崽。

　　两人没有继续多说什么，但蔷薇也好，王胜也好，都知道，众女其实都已经感受到了危险的临近。

　　王胜忽的想到了红楼梦。现在王胜的情形，和宁国府荣国府何其的相像？老君观也亮出了肌肉，声望如日中天。常胜公府正是鲜花着锦烈火烹油的风光时刻，天子几乎是不顾一切的恩宠，各方诸侯都要想办法用上亿金币的订单来讨好，可繁华过后，宁荣两府却是落了一个白茫茫大地真干净，难道王胜的未来也如是吗？

　　说到底，还是王胜来到这个世界时间太短，没办法在短时间内建立起一个对王胜完全忠心耿耿的庞大势力。现在有钱有势，能够招揽到一些高手，但这些高手却没有那种可以为王胜效死的忠诚。

　　真正庞大的是天子，是老君观，但不是王胜。除非王胜愿意以后在天子或者老君观的庇佑之下生活，可这很显然是不可能的。

　　蔷薇刚刚的一番话，其实却是代表大观园的姐妹们再次向王胜表明誓死追随的决心。真要说忠诚，也许只有媚儿和一直跟随媚儿的一批老人，加上蔷薇以及大观园中的姐妹，这些人才是王胜真正可以放心的班底。

　　“蔷薇，让大家准备准备，等到老君观的法会之后，再辛苦那些大宗师们一趟，给大家演奏一次音乐。”王胜搂着蔷薇，叹了口气说道。


第1120章 怜惜（下）

　　既然大家都有危机意识，王胜也不会打压众人的这种心情，有压力是好事，王胜还是愿意尽可能的帮大家创造最好的环境，培养众人。

　　第二天一早，王胜修行完毕，吃过早饭后，和凌虚老道溜溜达达的出了常胜公府。

　　目送着王胜和老道出府，蔷薇很有些奇怪的看着媚儿问道：“夫人，你不去阻止公爷吗？”

　　两人都明白，王胜出去，肯定是去找宋嫣去了。昨天回来的时候，媚儿就和王胜说过宋嫣也来了京城，很明显是知道一些东西，也是故意说给王胜听的。

　　“为什么要阻止？”媚儿很是开心的笑着回答道：“宋大小姐就是再厉害，她也不可能把公爷从你我身边抢走，无非就是让公爷出去尝个鲜放松一下而已，何必要阻止？”

　　“那你在公爷面前还拈酸吃醋的样子？”蔷薇忍不住撇了撇嘴，冲着媚儿没好气地说道。要知道，在王胜面前，媚儿说起宋嫣的时候可不是现在表现的这么大度和心平气和。

　　“我只是要公爷知道我的态度而已。”媚儿笑了起来：“她从来都不是威胁，哪怕她成了宋国公都一样！”

　　蔷薇看着媚儿，忍不住也是心中暗暗的佩服。媚儿是绝对的聪明人，聪明到让她的敌人都害怕的地步。唯一的弱点，恐怕就是王胜了，只要是王胜喜欢的，媚儿哪怕是不喜欢，也会帮王胜抢到手。

　　可惜，媚儿也好，蔷薇也好，很显然没想到，他们以为宋嫣只是王胜尝新鲜的一道小菜，可事实上，王胜才是宋嫣品尝的一道大菜！

　　自从在千绝地里王胜和宋嫣春风一度之后，两人每次见面后的温存，从来都是宋嫣在主动，而不是王胜。

　　“你不过是本国公的一个面首而已，本国公来京城要干什么，难道还要和你解释不成？”在王胜的身上纵马驰骋的时候，宋嫣完全掌握着主动，王胜什么都不用做，只要乖乖的躺着就行。

　　蔷薇伺候王胜的时候也是王胜不用动，但蔷薇更多考虑的是王胜的感受，其次才是自己。在宋嫣这里，宋嫣第一考虑的是自己，然后才是王胜，这就是区别。

　　看的出来，宋嫣现在越来越权势大增，说话的气势都不知不觉的发生了一点点变化，带上了一股身居高位的那种威严。

　　不过，王胜明白，这一切，都是宋嫣不得不做出来的样子，做的久了，连她自己都已经不知道是当年在禁区湖边那个柔弱的女子是宋嫣，还是现在一言九鼎杀伐果断的女子是宋嫣。

　　一个人要撑着宋国偌大的国家，宋嫣身上压力可想而知。想到这里，王胜就忍不住的一阵怜惜。哪怕在宋嫣这里被当成人形按摩棒也认了，也只有在王胜这里，宋嫣才能放下一切压力，彻底的放纵。

　　等宋嫣彻底的软下来趴在王胜怀里的时候，宋嫣才流露出那么一丝丝的软弱。但尽管如此，她还嘴硬的对王胜说王胜不过是面首。

　　王胜只用了一个深吻就让宋嫣再次变成了那个需要人依靠的小女人，只是，宋嫣依旧不改她现在嘴硬的毛病，哪怕身体已经软成一摊，可始终要在王胜上面。

　　这个小小的倔强和坚持，王胜毫不在意，轻轻的抚摸着宋嫣赤裸的后背，口中发出了几个给宋嫣调理身体的六字诀，没一会功夫，宋嫣居然就这么趴在王胜的身上睡着了？

　　要知道，这可是中午时分，本该晚上睡了一觉之后清醒无比的，宋嫣竟然睡着了！可想而知宋嫣平日的压力有多大，在王胜怀里不用绷着那根弦的时候，身体加上精神的双重放松，让她带着甜美的笑容进入了梦乡。

　　宋嫣这一觉，一直睡到了黄昏，这才醒来。而在此期间，王胜为了不惊扰宋嫣，就这么躺着，让宋嫣趴在自己身上，一动不动。

　　发现王胜一直给自己当垫子整整一个下午没动，宋嫣的第一反应是带着笑脸给了王胜一个法式湿吻，两人足足吻了十分钟，这才慢慢松开。

　　“奖励你的！”宋嫣很开心，至少这个没良心的家伙心中还有自己。

　　“是女国公的赏赐，还是宋嫣的奖励？”王胜笑着问道，手依旧搂着宋嫣赤裸的娇躯没有放开。

　　“是宋嫣的奖励！”宋嫣真的是非常的开心，非常的开心：“谢谢你杀了戴国国侯和大长老！”

　　当年戴国给宋嫣的耻辱，宋嫣从来没有忘记过，这一次，王胜帮她出了气，宋嫣听到消息的时候，就开心的不知道笑了多久。见到王胜，自然要亲自道谢。

　　“那是老道干的，不是我！”王胜笑着否认道。

　　“那毁了戴国王宫总是你吧？”宋嫣才不会管是谁，只要和王胜有关就行。王胜不承认这个，马上换了个理由：“这个大长老是新换的，原来那个总是你杀的吧！”

　　“那倒是我。”王胜这次没有否认，很干脆的承认了。这两桩都是王胜干的，没必要否认。

　　“那就奖励这个。”宋嫣再次送上香吻。

　　“这趟来京城，就是为了老君观的法会吗？”香吻之后，王胜才问道。

　　“除了这个，还要来京城看一个没良心的家伙！”宋嫣说到这里，忍不住有些气恼：“千绝地来回那么多次，就没有一次拐到宋国去看我！”说完，一口咬住王胜的肩膀，给他留下两排整齐的压印。

　　想了想，王胜也觉得挺尴尬。正如宋嫣所言，王胜千绝地来回那么多次，后来竟然没有一次去宋国，可能也是觉得心里别扭吧！被咬这一口，王胜也认了。

　　“上次音乐会我就没赶上。”感受着王胜略带些歉意的温柔抚摸，宋嫣看着近在咫尺的冤家，忍不住撒娇道：“我不管，你得赔我一次！”

　　“行！”王胜很希望宋嫣这种会撒娇会不讲道理的小女人状态多停留一会，二话不说答应道：“法会之后你留下，我再让那些大宗师们辛苦一趟。”反正已经答应给蔷薇和众姐妹安排了，一只羊是赶，一群羊也是放，一起办了就是。

　　“算你识相！”宋嫣满意的笑了起来，摸着刚刚给王胜肩膀上留下的牙印，忍不住担忧的提醒道：“你要小心了！”


第1121章 心服口服（上）

　　王胜没说话，等着宋嫣继续的提醒。

　　“这一次，戴国肯定是把你当成生死仇敌，不会因为千绝地的秘密对你留手了。”宋嫣幽幽说道。

　　“他们不想知道千绝地的秘密了？”王胜笑了笑，冲着宋嫣问道。

　　“以他们现在的状况，能自保就已经很不错了，还想觊觎千绝地的秘密？”宋嫣冷笑了一声：“这样的话，估计他们也就破罐子破摔，既然他们没机会，那就干掉你，让所有人都没机会。”

　　“说的有道理！”王胜点了点头，如果从戴家的角度出发的话，肯定是这种想法，不足为奇。

　　“你不担心？”宋嫣看着王胜配合着她点头，却没有一点担忧的意思，忍不住问道。

　　“我为什么要担心？”王胜笑了起来：“该担心的不应该是你们吗？”

　　“我们担心什么？”宋嫣被王胜快气乐了，明明自己好心提醒他要小心，结果这没良心的还不领情。

　　“你们就不担心我被戴家杀了，然后你们也没机会解开千绝地的秘密吗？”王胜再次笑了起来。

　　“呃？”宋嫣愣住了。之前想到戴家会对王胜不利的时候，宋嫣的确是有点乱了分寸，关心则乱嘛！可现在王胜这么一说，宋嫣发现，王胜的确是没什么好担心的了。

　　本来以宋嫣的聪明是能想到的，就是因为关心王胜，才会犯错。既然宋嫣自己都看出来戴家可能的打算，难道其他家就看不出来？如此一来，哪怕是为了自家考虑，各方肯定也得明里暗里派出高手保护，不让戴家得逞啊！

　　“你们宋家肯定也怕吧？”王胜嘿嘿的笑了起来：“为了表示宋家的重视，把你们宋国公的女儿送过来贴身保护我吧！”

　　宋嫣气的啪一声拍在了王胜肩膀上的牙印上，以后再也不担心这个混蛋了。

　　忽然一下子没了担忧，宋嫣瞬间便恢复成了那个高高在上的隐形女国公，坐起身体，然后一脚把王胜踹到了床下。

　　“滚回去！”宋嫣冲着王胜冷冷的吩咐道：“明天早上洗干净了过来伺候本国公！”

　　王胜笑吟吟的起身，也不管自己身体还赤裸着，慢条斯理的找衣服慢慢的穿上，宋嫣就坐在床上淡淡的看着。

　　等到王胜穿好衣服要离开的时候，宋嫣才又追加了一句：“洗的干净点，不许带着别的女人身上的香水味道过来！”

　　王胜的身体一晃，猛地冲着宋嫣冲过来，宋嫣大惊，刚要跳起来，却被被子阻挡了一下，一双粉臂立刻被王胜抓住，整个人被按在了床上。王胜一口吻住了宋嫣的樱桃小口，狠狠的吻了好几分钟，这才哈哈大笑着放开宋嫣，转身出门。

　　关上门的瞬间，一个枕头就砸到了门上。屋子里只剩下赤裸的宋嫣，盯着王胜走出去的门似嗔似喜，说不上来的表情。

　　和老道走在路上，王胜享受着傍晚的余晖，这会还真有点普通人工作了一天回家的感觉。

　　“老道，饿了没？”王胜冲着凌虚老道问道。

　　“等你想起来，我早就饿死了！”老道没好气的甩给王胜一句：“女国公的面首。”

　　“老道，别以为我打不过你我就不敢打你！”王胜直接冲着老道竖起了中指：“听墙根可不是什么好习惯！”

　　“与其想着这个，你还不如想想回去被媚儿闻到你身上的香味以后怎么解释吧！”老道同样给了王胜一根中指，冷笑着反击道。

　　京城之内现在很安全，特别是和老道一起溜达，更是连个盯梢都没有。自从戴家王宫的事情传开后，就再没有一个人敢轻易的跟踪老道。路上碰上了，远远的行礼然后早早的跑开那是常态。

　　一路回去就没碰上几个人。一回府，王胜面对的就是媚儿的冷面孔，然后媚儿马上换了一副眉开眼笑的表情给老道，热情的陪着老道给老道准备晚饭去了。

　　王胜讪讪的笑了笑，然后在旁边蔷薇的窃笑声中，被蔷薇带着去吃饭，然后洗澡。

　　“真是的，一天了，连顿饭都不管！”蔷薇看王胜的吃相，似乎猜到了王胜并没有吃饭，忍不住埋怨道。

　　王胜都不知道说什么才好了。媚儿这个未婚妻似乎对自己和宋嫣的事情心知肚明，连小妾蔷薇都是如此，还好没给闹腾什么，否则这日子怎么过啊？

　　距离法会还有几天，各方都不着急赶过去，免得吃了闭门羹。反正只有不到一天的路程，提前一天过去就行了。

　　这两天王胜的日子过得相当的让人羡慕。晚上，一心一意为王胜服务的蔷薇会把王胜伺候的周到无比，让王胜连根手指头都不用动一下。白天，在宋嫣那边王胜同样不用动一根手指头，只要让宋嫣发泄就行。

　　当然，去宋嫣这里，除了老道媚儿和蔷薇之外，其他人根本就不知道。没人知道那个大院是宋嫣住的，更没人敢跟踪，也没人能跟踪，相当的省事。

　　趁着宋嫣能在这里住几天，王胜也会让这个坚强的女子能够多一点点的慰藉。可惜，自己终究不能和她在一起，这一点王胜明白，宋嫣也明白，只是谁也不说，惊人的默契。

　　总算是到了老君观法会的日子，前一天，各方的重要人物就陆续从京城出发，直奔京郊老君观。

　　老君观这次没有拒之门外，而是给所有的来宾都准备了客房。所有人都规规矩矩的住下来，没有一个敢有什么幺蛾子。

　　王胜和媚儿蔷薇当然也是住在客房，不过，这个客房却是招待内宾用的，本身就在老君观里面，不像是那些诸侯国的代表，都是住在老君观外面。这方面，自己人和外人老君观还是区分的清清楚楚的。

　　宋嫣也到了，但并没有和媚儿蔷薇照面。各大诸侯国的重要人物一个没落，就连戴国的新任国主戴笑也赶了过来。王胜还没有见到，但据说戴笑的态度十分的谦恭，丝毫没有当年戴欢那厮的张扬。

　　众人都在期待着，等待着老君观表明他们的态度，是不是道门也要加入到争霸天下的大戏台上。

　　就在各方的期待中，第二天一早，老君观的法会终于开始了。


第1122章 心服口服（下）

　　法会的仪式很长，大观主以下，所有的道士们都穿着隆重的法衣，各自有各自的位置，规规矩矩一丝不苟的按照法会的步骤行事。该拜老君的时候拜老君，该站位的时候站位，该上香的时候上香，异常的认真。

　　各大诸侯和皇家的代表，作为被邀请观礼的贵宾，安排在大殿外的贵宾席上。距离很近，能看的清清楚楚。

　　说是老君观的法会，其实是整个道门的法会。道门六宗的掌教全都在，拜老君的时候，六位掌教一字排开，也没有分什么前后，站成一排，齐齐的参拜。

　　这个法会对于道门内部来说，根本就是因为继承了祖师爷的传承之后，大小道士们举办的拜谢祖师爷的仪式。当然，也借着这个机会，让各方的继承人亮相，同时，也对天下表明道门的立场。

　　各方势力真正关心的，其实就是最后的这个。都想要知道道门到底是怎么想的。

　　不过现在，众人的目光都聚集在道门祖师爷老君像前面供桌上的两个祭品上。那是两颗保存完好的人头。

　　只要知道之前发生了什么事情的人，都知道这两颗人头的来历，就算是不认识没见过，也能猜的出来。何况，来了这里的人，谁是那个不知道发生了什么事情的人？真要是不知道，会来这里参加法会吗？

　　戴国国主和戴国大长老的人头，此刻现在就在老君观法会上道门祖师爷的供桌上摆着充当贡品，看到这一幕的人，心中全在倒吸冷气。

　　当然，也有不吸冷气的，戴笑就没有。他只是看着那两颗人头心中暗暗的流泪流血，已经死去的戴国国主，是戴笑的父亲，亲生父亲！新任大长老虽然和他的关系没那么近，不是那么嫡亲，可毕竟大长老对戴笑也是照顾有加。

　　现在，戴笑就只能眼睁睁的看着自己亲生父亲和大长老的脑袋摆在供桌上，可他什么也做不了，只能看着。

　　至于说夺下两颗首级带回去的想法，戴笑连想都不敢想。戴国王宫护卫重重之下，凌虚老祖还不是说摘首级就摘首级，所有护卫死了个干干净净。这里可是道门重地，敢起这个心思，这边动手，那边自己的脑袋就会被摆到桌子上父亲脑袋的旁边。

　　所以，当轮到观礼嘉宾给道门祖师爷行礼的时候，戴笑就比其他诸侯国的那些大人物们格外的虔诚，跪下去的时间都比其他人要长一倍。

　　周围人异样的目光，戴笑都忍了。现在戴国经不起太强的风浪，只能当缩头乌龟。但要是其他诸侯觉得戴国就是一块软柿子可以捏了，戴笑也不介意让他们知道一下戴国的隐藏实力。

　　多亏了道门的这个法会，吸引了其他诸侯国的目光。也许在其他诸侯眼中，戴国已经是待宰的羔羊，只等他们找个合适的姿势来下刀子了。可惜，他们错过了最好的消灭戴国的机会，这短短的半个月时间，给了戴国把以前隐藏的力量都收回国内的机会。

　　戴国在各方关说的长老们紧急赶回戴国，千绝地，山越之地的戴国高手也同样如此，事发之后的第五天，戴国国内就多了上千年轻高手，全都是以前隐姓埋名号称散修在各地修行的戴家新一代高手。

　　尽管这些高手整体实力没有原先王宫那批高手强悍，但是单从传奇境界高手的数量上来说，已经不比王宫当中的少。更让人欣慰的是，他们更年轻，更有潜力，日后的成就可能会更大。

　　戴国的长老们，这次同仇敌忾，并没有在家主的位置上如何的争抢。当然，这并不是什么好位置，坐上去恐怕意味着巨大的凶险和责任，以及难以想象的屈辱。互相推让了一番之后，众长老理所应当的选了之前家主活着的时候已经指定的继承人戴笑作为新国主和新家主。

　　新家主上台后的第一件事情，就是亲自赶到老君观这边来赔礼道歉。这种屈辱的事情，换成以前的戴家，那是绝对做不出来的。可现在，戴笑就只能乖乖的过来，一句拒绝的话都不敢有。

　　法会的仪式终于完成了，众人心中都是长吸一口气，等着老君观开牌。

　　大观主代表道门六宗，用一句话，就让各方诸侯们的心放到了肚子里。

　　“我道门六宗，无意在俗世和各位争什么。”大观主说出这句话的时候，现场明显的听到了无数人长出气的声音。

　　“我道门，还是原来的道门，从来没有改变。”大观主的声音很清晰，很让人心安：“未来除了在追寻祖师爷传下的天道中探寻修道修行的本质中可能会有修道方式的改变之外，不会给各位带来任何影响。诸位大可不必担心。”

　　能不担心吗？各方心中腹诽着。幸亏这次大观主当着这许多人的面公开这么说，这表明道门不会改变自己的态度，好事一桩。

　　道门不会改变吗？也许会，也许不会，但至少眼前不会。改变的只是各方对道门的态度而已，正如大观主所言，道门还是那个道门，没有变过。

　　凌虚老祖不是突然间从石头缝里蹦出来的，以前就有，以后很长一段时间内也会有。可大家以前对道门不也一直不重视吗？凌虚老祖变了吗？没变！他只是比以前多做了一件事而已，只是人家以前就有的能力，众人自己以前不知道，怪的谁来？

　　“戴国侯！”大观主忽的招呼了一声。

　　戴笑不敢怠慢，赶忙齐声应答，走到了前面，乖乖的冲着大观主跪地行礼，脸上的表情和身体的动作，完全不敢有一丝的不满。

　　“此事因你戴国主使山越国高手攻击我道门六宗宗主，并试图窃取我道门传承，干扰我道门传承大典在先。”大观主一点都不客气地问道：“这结果，你戴国可服？”

　　“此事的确是我戴国有错在先。”戴笑果然不愧是能屈能伸的主，跪在地上，冲着大观主磕头道：“我戴国心服口服！”


第1123章 该找山越国了（上）

　　听着大观主的问题，王胜都忍不住想要笑，还是强行憋住了。

　　戴笑现在敢不服吗？不服的下场就摆在前面不远的大殿供桌上，戴笑只要不是傻子，就不可能说出不服的话来。

　　这就好比父母教育孩子，打一顿之后还得叫过来问你，打你打的对不对，服不服，肉体和精神双重镇压，物质文明和精神文明，两手都要硬。

　　大观主看了跪地道歉的戴笑好一会，这才出声道：“起来吧！”

　　戴笑一点都不敢怠慢，让跪的快，起来的也快。

　　“回去的时候，将他们的首级带回去，一起安葬吧！”大观主声音软化了一些，冲着戴笑说道。

　　“多谢观主！”戴笑二话不说，立刻再次跪回了地下，冲着大观主连磕三个响头道谢。

　　道谢之后，戴笑并没有起身，而是冲着大观主大声地说道：“观主容禀！”

　　之所以戴笑说的这么大声，是因为他接下来这番话，不只是说给大观主听的，还有给在场各方的听的意思。

　　“山越国之前的确是在我戴国暗中支持之下才发展到如今的。”戴笑满脸的苦笑：“可现如今，除了我戴国的高手偶尔能用几次飞行坐骑之外，山越国已经不在我戴国控制之下，宝庆馀堂的朱兴生，已经彻底的控制了山越国。”

　　戴笑在这个时候提起山越国，一方面是把山越国和戴国彻底的割裂，让各方的仇恨不要集中在戴国身上。另一方面，未尝没有诉说冤屈的意思。

　　按照戴笑的说法，戴国已经控制不住山越国，那么之前山越国高手袭击道门掌教的事情，其实就是山越国朱兴生的主意。道门打压了戴国，戴国心服口服不敢有什么质疑，可是真正动了道门的山越国却没有半点损伤，潜台词未必不是说道门不公道的意思。

　　朱兴生从被通玄掌教按照邪教的手法宣传成神使之后，在山越国基本上就是一言而决的大人物，没有之一了。那些蛮族高手，只认神使，不认别人，只听朱兴生的指挥，不管其他人。

　　这种情形之下，戴国就算是想要掌握山越国都没办法。到了后期，戴国其实也想放手，可惜他们前期投入太深，想退都退不出来了。

　　现在，戴笑当着道门掌教和其他诸侯国重要人物的面，把山越国现在的情形说了出来，借着戴国国主和大长老以及戴国王宫被灭的沉重后果，彻底的将戴国和山越国割裂开来。

　　本就是原先互相利用的，现在分开来，各不相干。戴笑的这一番示弱，却也将众人的注意力重新投向了山越国。

　　好心机！王胜一直没出面，此刻听着戴笑的话，心中也不免赞道。就算是已经死了的人，也能被他当大旗举起来，成功的和山越国彻底的分开。

　　除此之外，戴笑成功的将祸水东引。道门既然报复了戴笑，为什么不报复山越国？当着这么多诸侯国代表的面，如果道门不表明态度的话，日后道门一个处事不公的名声是逃不了的。

　　大观主是何等精明的人物，怎么可能被戴笑给套进去，微微一笑，轻描淡写道：“我道门只诛首恶，旁者不究，如果山越国下次再有冒犯，自然会找到他们头上。”

　　戴笑还想再说什么，但大观主只是轻轻一挥手，戴笑也不敢在大观主面前再放肆，所有的话都憋在心里，磕了个头，站起身来退回原地，一句多余的话都不敢多说。

　　接下来，大观主又说了一些，总体总结下来，无外乎就是道门不惹事，也不怕事，以这个态度，结束了这次法会。

　　各方总算是得到了让他们满意的结果。道门还是那个道门，没有进世俗当中争霸的打算，而且还是当着各方的面说的，这让大家全都把心放回了肚子里。只要道门不参加就好，否则以道门恐怖的实力，哪个国主能睡得着？

　　接下来，各方就可以放心大胆的该干什么干什么了。忽然之间，各方发现，美味的猎物竟然有好几个，一时之间都不知道该怎么选择了。

　　山越国现在被各方攻击，戴国半死不活，夏国首尾难顾，到底哪一个才是最佳的猎物，到底哪一个才能最容易的吃到嘴里呢？这是一个问题！

　　不过，这问题只能回去和各自国主商量之后才能定夺，现在重要的是赶紧和道门和老君观修复关系，各方带了重礼过来，为的是什么？还不是为了交好老君观？

　　对各方的善意，老君观来者不拒，全都收下，同时也赠送了一份不菲的回礼。从老君观离开的时候，除了戴家人，其他所有的势力都是笑着的。

　　王胜并没有马上离开，和媚儿一起，拜谢了大观主帮忙看好日子，同时也不忘记请大观主半个月之后再去听一场音乐会。

　　大观主也没有让王胜空着手离开，回去的时候，王胜身上的纳戒中，多了至少一千个抄录过的卷轴，全都是王胜和老道从千绝地内圈绝世藏珍那边带回来的。

　　这么长的时间，已经足够老君观的清字辈老道们把所有的卷轴都抄录好，同时研究透一部分了。让大观主他们有些不是特别开心的是，带回来的那些卷轴，只有三分之一的功法是可以让男子修行的，其余的三分之二，完全是给女子修行的。和道门的路子不矛盾的，连十分之一都不到。

　　“这些适合女子修行的功法，你府上女子多，带回去吧！”大观主和王胜也没客气，反正都抄录过，完全不用在意共享的问题：“可惜，我道门女弟子不多，里面的确是有不少精妙的武学。”

　　“的确是可惜。”王胜也觉得有些可惜，这么多功法老君观竟然没几个人能修行。

　　“对了，观主。”别人不敢问大观主真实的意思，王胜却不用担心什么，直接想到什么问什么就行：“山越国那边，真的要放过他们吗？”

　　“这次戴家由我老君观出手。”大观主笑了笑，冲着王胜回答道：“其他道门五宗，一批高手已经用你说的法子，进了山越之地。”


第1124章 该找山越国了（下）

　　这才对嘛！王胜想着，道门怎么也不可能放过山越国的。这样的行动才正常。

　　大观主也是深喑缓兵之计和疑兵之计，当着那么多人说只诛首恶，余者不究，这话音还没落地呢，道门的高手已经偷偷的潜入了山越之地，想必山越国这下子有苦头吃了。

　　王胜心中，忽的想起了宝庆馀堂最开始露出狰狞的时候杀掉的京郊的那一个村子的村民。或者说，王胜从来就没有忘记过。

　　那个村子是隶属于京城的，给润姿坊生产化妆品的一个小村子，总共只有一百多人。里面没有高手，甚至可以说连修行的人都没几个。宝庆馀堂的人杀他们，完全不是因为有什么恩怨，纯粹是为了泄愤。他们没办法伤到王胜，所以只能随便找了个路过的村子里的村民泄愤。

　　如果大家有仇有怨，当面锣对面鼓的打打杀杀，无可厚非。可如果只是为了泄愤，那么王胜无法接受。

　　“山越国这边要是有什么最新的动向，给我那边送一些。”王胜和大观主提了一句，大观主点头答应。

　　回到京城，各方又恢复了安定平静的生活。当然，仅限于京城之内。京城之外，各处都是一副紧张的模样。

　　道门是确定不会参与世俗争霸了，那么各方也就放下心来，继续各自原先的打算，从戴国，夏国和山越国之中选择一个瓜分。

　　等到各方的注意力转回到这边来，才愕然的发现，半个多月的时间，戴国突然之间冒出来一大批的年轻高手，转眼间，戴国的国力似乎就回到了一个月前的七八成。一调查才知道，原来是戴国把各处隐藏修行的年轻高手全都拉回了戴国。

　　这也意味着，最好的瓜分戴国的时机已经一去不复返。各大诸侯国一个个悔不当初啊！早知道道门根本无意在世俗争霸，大家就应该在第一时间先把戴国攻占啊！只要瓜分了戴国，戴家再有多少隐藏修行的高手，那又有什么意义？没有地盘，还不是只能流浪？

　　大好的机会就被眼睁睁的错过，各方痛悔的同时，也对自己的判断有一定的自责。这一次的事情，最大的错误其实并不是道门横空出世，而是各方平日里对道门关注的不够，对道门理解的不够多。

　　如果早知道道门有这么强悍，多关注的话，肯定也能判断出道门的决定。那个时候提前发动，定然能一举成功。不过现在说什么都晚了。

　　戴国还在那就让他继续存在吧！但现在戴国在八大诸侯中的排名，已经从原先的中游靠上变成了吊车尾。只能和夏国邱国这两个损失惨重的国家争夺倒数前三名。

　　相对于现在的戴国来说，被山越国和不知道多少杀手前后夹攻的夏国，似乎更容易对付一些。且不说夏国已经丢了多少地盘，正面被山越国干掉了多少高手。光是近期被各方杀手暗杀的七重境以上的高手，就已经超过了三百。

　　无忧城，神威狱几乎全都内部挂出了高额的赏金，要取夏国有名有姓高手的性命。一开始规模还不是很大，但后来各方都看到了机会，纷纷在背后推波助澜，光是各方在无忧城挂出的赏金，针对夏国的就已经超过了五亿金币。这还没算上在神威狱那边各方又扔进去多少。

　　说实话，用不超过十亿金币买夏国所有高手的人头，如果成功的话，各方可以轻松的瓜分夏国。这绝对是一个无数人都上赶着想做的大买卖，一旦成功，回报率简直是百倍千倍。

　　大人物们都匆匆忙忙的回到自己的地盘商量该挑选哪个可口的猎物。只有宋家大小姐宋嫣和她的护卫们留在了京城。

　　这几天宋大小姐除了和王胜偷偷摸摸的腻在一起之外，就是在京城里结结实实的逛了一番宋国那边根本不可能逛到的乾生元润姿坊和梦之坊，甚至仿佛在挑衅媚儿一般，特意把梦之坊里最性感的内衣都卷走了好几套，当着好多大观园超模美女的面说要穿给自己相好的看。

　　超模们自然会把消息汇聚到蔷薇这里，蔷薇知道，那媚儿自然也是知道了。听到宋嫣的这种隔空挑衅，媚儿气的肺都要炸了。

　　当天晚上，王胜就知道了媚儿被气到之后的后果。

　　“公爷，妾身穿这件内衣，和宋大小姐穿着，哪个好看？”王胜躺在浴池中放松的时候，媚儿就穿着一身和宋嫣同样款式的最性感的内衣出现在王胜面前，一脸的娇媚，让王胜的眼睛都要变直了。

　　“你好看！”王胜就算是再怎么不解风情，再怎么在军队当中打磨的不懂女儿心，也知道此时此刻该说什么。敢说一句宋嫣漂亮，那肯定是脑袋被人掀开把脑浆子掏出来然后灌进去大便了。

　　本来就是情趣样式，半透明的蕾丝，还特别的小，只把该遮住的几点遮住，外面还有依稀湿了以后根本就是透明的薄纱，加上媚儿特意学着模特的猫步款款走过来，长腿细腰，肤白如雪，丁香小舌轻轻的掠过嫣红的嘴唇，那感觉，绝不比维密大秀上的那些维密超模差。

　　媚儿受了刺激，八重境两尾妖狐的魅力几乎是成倍的发挥出来，淡淡的体香此刻都忽然充满了催情的味道，让王胜简直无法抵抗。

　　这几天王胜本来每天就在温柔乡中，白天有宋嫣，晚上有蔷薇，现在媚儿如此，王胜简直瞬间就被诱惑的晕头转向。

　　眼看着媚儿就那么妖艳无比的走到自己身边，甚至伸出樱桃小口，在自己的嘴唇上轻轻一点，王胜感觉自己整个人都要燃烧起来了。别看人还泡在浴池中，但只要王胜愿意，这一池子水能瞬间蒸发干净。

　　“想要吗？”媚儿俏皮的在王胜的耳边问了一句。

　　“想！”王胜老老实实的回答道！

　　“那你就慢慢想吧！”媚儿娇媚的表情忽的一收，变得冰冰冷冷，一把将王胜的脑袋按进了浴池中：“不把宋大小姐身上的味道清洗干净，你别想碰老娘一下！”


第1125章 最想杀的人（上）

　　各方的重要人物都已经离开京城十几天了，常胜公府上才传出来一个消息，明天晚上皇家大剧院会再次举行一次演奏会。

　　不过这次是新曲试听，未必会有多好的效果，所以不会对外销售门票。但常胜公府，老君观和天子这边，那是肯定有机会派人参加的。此外就是宋嫣和她的护卫了。

　　这也是让媚儿十分不开心的原因之一，尽管蔷薇一直解释公爷这是为了给大观园的众姐妹们稳固修为才组织的，让宋大小姐参加不过是顺带的邀请。可媚儿就是不爽。

　　蔷薇当然明白媚儿的心思，这其实还是爱极了王胜的表现。媚儿别看什么都想的明白，可真的遇上宋嫣这种等级的情敌，她还是很在乎的。

　　“因为他们虽然不可能在一起，但公爷的心里还是有她的位置的。”媚儿私下里和蔷薇聊天的时候说过，这其实才是真正让媚儿不爽的理由。

　　“相信我，夫人，你在公爷的心里，绝对比宋大小姐要重要许多。”蔷薇当然知道该怎么规劝，盯着媚儿的脸庞目光热切的回答道。在蔷薇的心中，媚儿和王胜是应该划等号的重要。

　　“那当然！”媚儿很自信，这点上她有绝对的自信。

　　“那夫人你还担心什么？”蔷薇看着近在咫尺的媚儿的面孔，都有要忍不住吻上去的冲动了。还好，蔷薇见识过数百个超模级别的美女，并且和她们很亲密，现在的状况，只是看看还能把持得住。

　　“公爷的心中，其实还有一个人。”说到这个话题的时候，媚儿明显的有些不开心了：“那个人，可能比我，比宋嫣加起来都要重要。加上你们也不行。”

　　“难道是无忧城的那个阿七？”蔷薇的脸色瞬间变得铁青：“我派人杀了她！”

　　“不是她！”媚儿很鄙视的摇了摇头：“就凭她一个不懂风情的小丫头片子，差得远呢！一百个她也不可能挑战你我的位置。如果是她的话，让她当着面和公爷亲热我都不会在乎。”

　　“那是谁？”蔷薇疑惑的问道。仔细数数和公爷有亲密关系的女子，似乎除了媚儿自己以及宋嫣和阿七之外，再没有别人了。难道是大观园中的哪个姐妹？

　　“不知道！”媚儿很痛苦，闭上了眼睛，那表情，让蔷薇极度的心疼，甚至比王胜受伤还要难受。

　　“那个人对公爷肯定很重要，但他从来没有提起过。”媚儿略带些伤感地说道：“我有预感，那个人才是我以后的生平大敌。”

　　“既然如此，那夫人你何必和那个宋嫣置气呢？”媚儿说的伤感，蔷薇也跟着伤心，可她还是努力的让媚儿好过一点，至少不用现在生气吧！

　　“哦，拿她练练手。”媚儿满不在乎地说道：“省的真正的大敌出现的时候还不会吃醋，别到时候表现的太过分，平白把公爷推到别人怀里。”

　　蔷薇都有些哭笑不得了。亏得自己担惊受怕的以为媚儿会想不开，结果却是这个原因。

　　“别笑！”媚儿转向蔷薇这边，伸手在蔷薇的俏脸上抹了一把：“这可是皇后娘娘言传身教的独门秘籍，你也要好好学学。”

　　刚说完这句，媚儿又急忙摇头：“不过，你可不能学我给公爷脸色看。你只要记得，什么时候都要对公爷百依百顺就行，以后不管是谁抢到公爷，公爷身边也会给你留一个位子的。”

　　王胜完全不知道自己已经变成了媚儿为了抵抗日后的最大情敌而提前练手的工具，既然是放风出去要试验新曲，王胜怎么也得拿出来几首新曲才能让那些大宗师们满意。

　　《春节序曲》很开心，很热闹，也很有民族特色，不会太突兀，可以拿出来。《初识太极》和《随缘》一样，同样是太极张三丰的配乐，很合适，老道和老君观的道士们肯定会很喜欢。霹雳戏当中的一首配乐《策马入林》，应该也能让听的人产生一些激荡，就它了。

　　三首曲子，想必能让那些大宗师们满意了。至于说修行的效果，这次王胜早就和天子以及大观主说过了，主要是巩固修为，就不要选那些濒临突破的高手了，连带宋嫣这里也是这样叮嘱的。

　　大观园中的众女有些心急，所以王胜需要让她们借助演奏会来巩固一下。不是被灵气团带动修行的巩固，而是纯粹的借助音乐进行自我巩固。宋嫣这边也是一样。

　　媚儿坚持不和宋嫣会面，哪怕是要参加同一场演奏会，也特意的错开来时间。包厢也是隔着天子的包厢，绝不会轻易见面。用媚儿的话说，这叫王不见王，免得到时候最尴尬的还是王胜。

　　各方听到皇家大剧院再次有大宗师演奏会的时候，已经来不及安排什么。追到常胜公府上，媚儿直接让人按照王胜的说辞谢绝了各方想要买门票的打算。王胜不卖票，大家也没办法，只能眼睁睁的看着王胜带着大观园诸女浩浩荡荡的去了皇家大剧院。

　　当然，皇家和道士们的出现也就不足为奇了。身在京城，不可能不给天子面子。另外，老君观不久前才大放异彩，这个时候谁敢质疑老君观参加不合规矩？王胜现在名义上还是老君观的弟子，给自己的宗门增加点福利，那叫事？

　　没人知道宋嫣只带着几个护卫去参加了演奏会。宋国的人，只有两个包厢十个人，全都是宋嫣的护卫。王胜现在也注意到了，宋嫣身边的护卫全都换成了女子，用宋嫣的话说，免得某个没良心的家伙看到自己有男护卫贴身保护觉得不舒服。

　　演奏会如期召开，因为王胜拿出来曲子比较迟，即便是大宗师们，也只是排演了一曲《初识太极》，其他的全都是旧曲子。

　　尽管如此，这一首曲子也让老道和老君观的一干道士们感觉十分的舒畅了。这简直就是为道门专门写的曲子，太适合了。

　　相对的，大观园诸女和皇家这边对《初识太极》就不那么敏感，好听是好听，也能带动修行，但却没有道士们那种心潮澎湃。

　　因为根本就没有濒临突破的听众，所以，这一次的演奏会，出乎意料的短。


第1126章 最想杀的人（下）

　　以往只要是大宗师们的演奏会，最短的一次也是一天一夜，最长曾经达到过四天出头不到五天的样子。可这一次，总共才只有五个小时，两个半时辰。

　　没有灵气淬体，没有大灵气团，没有所有人集体共享修行经验，有的只是每个人跟着音乐对自身修为的巩固，纯粹的巩固。

　　等到散场的时候，各方有秩序的退场。媚儿和宋嫣还是没有见面，错开了离开的时候，两人并没有过任何的商量，却都有着共同的默契。

　　各方盯着的人本以为要几天之后才能看到音乐会散场，结果还没等他们准备好过去盯梢，这边音乐会就已经结束散场，人都离开了。

　　这下，各方的心情好了许多。看来，这一次的确是新曲试听，有些曲子可能并不适合修行，所以这一次没有一个人晋级也就正常了。

　　幸亏各方没有派人参加，否则的话，没有晋级，却要掏出每张门票十万金币的代价，那也未免太亏了。

　　演奏会之后，王胜再次去宋嫣那里呆了一天，两人抵死缠绵，等到晚上的时候，王胜再次被赶了出去。

　　回到常胜公府，王胜以为还会面对不开心的媚儿，结果却看到了艳光四射，正在笑着等待王胜的媚儿。

　　哪怕王胜的身上还带着和宋嫣欢好过的味道，可这次媚儿竟然什么都没说，和蔷薇一起，殷勤的伺候王胜沐浴，陪着王胜吃饭，看起来很开心的样子。

　　不光如此，连每天晚上都要伺候王胜的蔷薇，今天晚上也没有主动伺候，只是躺在王胜身边静静的安睡，却没有再让王胜享受鱼水之欢。

　　第二天一早，王胜才知道了答案。

　　宋嫣在昨天把王胜赶走之后，连夜带着自己的护卫离开了京城，连一夜都没有多停留。偏偏媚儿在宋嫣离开之前似乎就知道了这些，所以才会有那么好的态度对待王胜。

　　女人，真是一种神奇而又神秘的生物。

　　本来王胜打算昭告天下，和媚儿成婚的，毕竟大观主已经看好了日子，却被媚儿自己给阻止了。

　　“妾身打算在那一天把自己交给公爷。”媚儿的理由很强大，让王胜都有些不能理解：“但妾身没打算让所有人知道公爷成亲了。”

　　“为什么？”王胜不解地问道：“你不愿意吗？”

　　“我做梦都在想着那一天。”媚儿依偎在王胜的怀中，让王胜舒服的抱着，伸出一只手抚摸着王胜的脸，目光幸福而又迷离地说道：“可我还不想就这么嫁给你，我还想要等等。”

　　“你在等什么？”王胜依旧还是不接的问道。

　　“我在等你把你心中的那个人忘掉。”媚儿的双眼，仿佛都有些泛红，可依旧还是把自己的心里话说了出来：“我知道你可能永远也忘不掉，但我还想要试试，还想等等看。”

　　王胜的手不由的紧了紧，让媚儿感觉到了一些不舒服。王胜及时的察觉，赶忙松开了一些。

　　尽管不答应成婚，可媚儿依旧还是欢天喜地的准备着，看她的样子，分明是把那个日子当成婚期准备的。除了没有大发喜帖，没有招待四方之外，新婚该有的一切东西媚儿都在准备，而且十分开心的在准备。

　　看着媚儿这样，王胜心里很不是滋味。可是，梦中女孩王胜能放弃寻找吗？如果能放弃的话，王胜也就不是王胜了。

　　媚儿和蔷薇越发的温柔，对王胜越好，王胜就越是有一股邪火憋在心中，想要发泄一下。

　　“你最近状态不对啊！”老道一直忍到现在才问出来这个早已经憋了很久的问题：“到底是怎么了？祖师爷的传承那边，到底让你获得了什么？”

　　从接受了道门祖师爷的传承之后，王胜的表现就有些不对了。老道除了知道王胜五字诀提升成了六字诀之外，其他的收获一无所知。

　　而王胜的变化也很明显，那段时间，王胜十分的放纵。白天和宋嫣，晚上和蔷薇，好像不加节制一般。

　　不过，王胜和宋嫣早就偷情过，同样也是老道帮着看门。和蔷薇更是欢好过许多次，看起来这很正常，没什么问题。

　　如果是别人，肯定是以为王胜疲于应付两边，都想讨好，所以才会如此的“鞠躬尽瘁”，可老道知道并不是。

　　王胜绝不是一个不知节制的人，可这段时间王胜显然在女人身上花的时间太长了，这不正常。想来想去，唯一的问题恐怕就是道门祖师爷的传承那边，王胜有别的领悟。

　　“自然之道，阴阳平衡。”王胜对老道说了两个词，然后接着坦白道：“祖师爷传承让我的元魂已经达到了升级的条件，但我还想再压一压。这次元魂的变化有些强烈，总有忍不住要出手的冲动。”

　　这一次元魂变化是睚眦变，睚眦是最擅长战斗的龙子，杀戮简直就是睚眦的本能。所以王胜在戴国王宫杀了那么多人，却依旧还是压不下自己心中的杀意。

　　“在戴国王宫还没有杀够？”老道皱了皱眉头，忍不住问道。

　　“不是够和不够的问题。”王胜摇了摇头：“不管我杀多少人，可我最想杀的那个还没杀掉。那个人不死，我心不安。”说到这里，王胜也意识到了问题的所在，用了一个地球上网络小说的名次形容道：“念头不够通达，所以不爽。”

　　“那就去杀！”老道才不管王胜最想要杀谁，二话不说直接皱眉道：“去杀了他，让你的念头通达！莫非你就想这样和媚儿成就好事？现在就去！”

　　“好！”王胜点点头，站起身来：“你和媚儿说一声，我去了！”

　　说完，王胜头也不会的直接出了府门，连和媚儿蔷薇道别都不顾了。

　　“丫头，你知道那小子最想杀的人是谁吗？”老道找到媚儿，把王胜的话复述了一遍之后，冲着媚儿问道。

　　“大概知道吧！”媚儿想了想，抬起头回答道。

　　“是谁？”老道好奇的问道。

　　“你肯定想不到。”媚儿笑着回答道：“是宝庆馀堂的朱兴生。”


第1127章 激动的阿七（上）

　　老道的确是没想到。他一直以为，王胜最想杀的肯定是对自己伤害最大的，或者是仇恨最深的，比如戴家某个人，比如宋家某个人，甚至可能是凯旋国的某个人。

　　王胜从老道认识他以来，就已经遭到过不知道多少次的战斗，死在王胜手中的，几乎都已经数不过来了，用仇人满天下来形容一点都不为过。

　　可王胜最想杀的人，居然不是这些仇人，而是宝庆馀堂的朱兴生？老道也算是了解王胜性格的人，可没有媚儿了解的更深。现在媚儿一提，老道也有些明白过来。

　　朱兴生没有直接对王胜出过手，但他因为泄愤，杀了京郊一个村子的村民。那些村民绝对是无辜的，只能说，是被朱兴生或者说朱兴生的儿子迁怒才导致的厄运。

　　正如老道所想，直接针对王胜出手，王胜会愤怒，也会反击，但这算是王胜正常的生活，王胜能接受。可是，因为不好针对自己所以就针对无辜的村民下手，王胜不能接受。

　　这也是王胜的一个心结。这么长时间来，王胜一直没有标明要针对朱兴生的行动，老道还以为王胜根本没放在心上呢！却原来王胜一直有这个心结。

　　也好，让王胜亲自去解开这个心结，对王胜的修行只有好处没有坏处。至于王胜怎么做，凌虚老道不会参与，如果老道参与了，恐怕王胜这个心结解开的还不是很彻底。有些事情，就只能自己去办，不能假手他人。

　　“媚儿，给我安排一个安静的地方，我要闭关。”老道想明白了，也就不再继续关注王胜，直接让媚儿给自己安排：“我要强化我道门的致虚守静心法，送给你做礼物。”

　　媚儿当然知道老道强化的这个致虚守静心法是干什么用的，顿时间大喜过望，什么也不说，亲自去安排常胜公府最好的房间，然后让周围的人全都肃静，方便老道闭关。

　　安排好老道，媚儿也是真的期待起来。心中想着王胜意气风发的出去杀人，然后回来要了自己，不由的一阵娇羞。

　　对王胜，媚儿当然有那么一点点担忧，但还不到担忧到无法自持的地步。没看老道根本就不担心王胜办不到吗？那就表明王胜一定可以做到。当然，在媚儿的心中，似乎还没有王胜办不到的事情。

　　要杀朱兴生，肯定需要朱兴生的情报。其实王胜现在最好的办法就是找天子，皇家现在针对各方都有详细的情报汇总，找皇家应该是最简单的办法。

　　只是，王胜并没有去找皇家。因为一旦去找天子要朱兴生的情报，天子肯定要问王胜的用途。如果知道王胜要杀朱兴生的话，天子肯定会试图阻止王胜。

　　现在的局势，对皇家是最有利的，皇家肯定不乐意破坏其中的平衡。让山越国消耗各国的高手，大家拼个你死我活，这才是最符合皇家利益的。

　　如果王胜一出手杀了朱兴生，恐怕对于皇家来说，并不是什么好事。各国的高手不能被大量消耗，皇家的优势就体现不出来。所以，天子一定会试图阻止王胜。（兑换码：TUMGFE）

　　王胜已经有了一往无前的决心，一定要杀朱兴生，对可能出现的阻挠，王胜直接就忽略了。皇家这里得不到帮助，还有无忧城那边，在无忧城里，买到朱兴生现在的情报还是十分简单的。

　　一路出城，好多人都看到了王胜的举动。但是，这一次再没有人敢轻易的在路上埋伏什么的。

　　一方面，上次王胜和凌虚老道干掉甘家四十五个传奇高手加上两人联手毁了戴国王宫的事情已经家喻户晓，再没人敢轻易的用自己的性命来赌自己住的地方比戴国王宫更安全。

　　另一方面，王胜出城直奔千绝地。这么短的时间内，没人能迅速做出决定并作出相应安排。而且只要王胜进了千绝地，如果还有人敢打王胜的主意，那真的是活腻了。

　　轻轻松松的进了千绝地，王胜直奔无忧城而去。值得一提的是，王胜进入千绝地的路线，就是当时宝庆馀堂的路线，途经了那个被屠戮的村子。

　　只用了十天的时间，王胜就赶到了无忧城。再次进入无忧城，王胜已经是另一种心情。上次从这里离开，还是为了不和黎叔起冲突，现在，无忧城主已经托人找蔷薇给王胜道歉，局势变化，真是让人无法形容。

　　无忧城的老人也很久没看到王胜了，见到王胜不声不响的进城，有不少人都是眼睛一亮。

　　在城里肯定是没人敢对王胜出手的，王胜从千绝地进城，这个方向上可是内城所在。众人只是惊喜，王胜既然来了这里，那一定是有大事要发生，如果能抓住机会，就算是赶不上最关键的发财机会，但从杀手大厅多领取些赏金还是很容易的。

　　熟门熟路的直奔王胜在无忧城的府邸，原以为阿七会在的，结果王胜居然扑空了。

　　“七夫人一大早去了杀手大厅，至今没有回来。”在无忧城里常驻的还是最开始的那两个侍女，见到王胜，自然是喜不自胜，欢天喜地的迎接进来热情的伺候。听到王胜问起阿七，赶忙告诉阿七的下落。

　　王胜没问阿七去杀手大厅做什么，不过最近很多人都在拿着夏家高手的脑袋领取赏金，阿七就算是看看也高兴吧？

　　休息了一下，快要到傍晚的时候，王胜总算是等到了阿七回来。只是，看阿七的样子，似乎很激动。

　　“发生什么事情了？”王胜等阿七进门，直接关心的问了一句。

　　“公爷！”看到王胜，阿七显然一愣，然后有点手足无措，终究还是想了想，走到了王胜面前，先见礼再说。

　　“不用这么客气。”王胜伸手拉着阿七的小手，再次问道：“发生什么事情了？”

　　“公爷！”被王胜拉住小手，阿七先是慌乱了一阵，然后飞快的平静下来，然后眼泪就直接顺着脸颊流了下来：“公爷，我找到我弟弟了！”

　　说完，阿七再也忍不住激荡的情绪，一头扑进王胜的怀里，嚎啕大哭起来。


第1128章 激动的阿七（下）

　　如果说王胜的心结是朱兴生父子离开京城的时候杀掉了那一百多村民泄愤，那么阿七的心结，就是她那个从小被分开然后用来控制阿七的亲弟弟了。

　　为了找到这个弟弟，阿七几乎是动用了所有的手段，不但把自己所有的积蓄都投入了进去，连王胜给她的一千多万金币都投了进去，一个金币都没剩下。

　　悬赏消息，悬赏夏家高手的性命，各种方法齐下，今天，总算是得到了确切的消息。为了找这个弟弟，阿七足足用了十几年的时间，突然听到了消息，怎能不让阿七激动到要流泪？

　　今天阿七真的是有点无法自控了。从她在杀手大厅一早发现自己悬赏的消息已经有了结果，然后一直在杀手大厅等到那个领取悬赏的家伙下午，才从那家伙口中知道了具体的消息。

　　那个人本身就是在夏国人，对夏国非常的熟悉。阿七的悬赏金额足够大，值得他为此辛苦大半年。

　　不过，真正让他得到消息，还是要靠最近不断变幻的局势。

　　这段时间夏家内忧外患，简直已经到了要撑不下去的地步。王胜用大价钱在神威狱悬赏夏家高手的性命，山越国拼命的攻击夏国以便为戴国减轻压力，各方又趁机落井下石，用焦头烂额来形容，一点都不过分。

　　就在前一个月，戴国眼看就要撑不下去了，可就在各方注意力被转移到了老君观的法会上，等着道门表态的那个时间内，各大诸侯国以为已经是砧板上的肉的戴国，忽然间就飞速的恢复了元气，从灭国的边缘直接脱离了保级区，再次成为了八大诸侯之一。虽然名次下降了好多，可毕竟还是没有了灭国之忧了。（兑换码：ZZ7XK4）

　　这一下，巨大的压力就直接压在了夏国的身上。邱国虽然和夏国一样前期被山越国攻击，可是，从唐国加入进来之后，邱国的压力就直接降低到了一个安全线的水平。特别是山越国几乎是倾尽全力的攻击夏国，夏国已经连续丢了好几座城市，这种情况下，八大诸侯国之一的夏国，反倒是处在了灭国边缘。

　　一瞬间成了所有诸侯国眼中的肥肉，这还了得？夏国高层当然知道危机所在，凯旋国前车之鉴在前，夏国还没有完全消化完凯旋国的领地，现在自己就成了目标。为了避免灭国的危机，夏国国主和长老们商量之后，迅速的做出了应对。

　　如何应对？其实戴国已经给出了极好的榜样。无非就是把之前一直隐藏在暗中的实力提前暴露出来，使得国力大增，再也不用担心灭国之忧。还有比这更简单粗暴的方法吗？

　　戴国有秘密训练的高手，有隐藏的实力，难道同样身为八大诸侯之一的夏国，就没有吗？开玩笑！

　　从法会之后开始，夏国那边就陆续的暴露出一批又一批的年轻高手。这些高手外人都不知道是在哪里训练的，但一个个修为十分的强悍。

　　哪怕夏国之前的高手已经损失了上千，可在陆续半个月持续不断的出现的新高手补充之下，夏国的高手数量甚至超过了损失之前。非要说劣势的话，也就是这些年轻高手修为平均比原先的老高手低半个大境界，总体实力略有不如，但稳定夏国却已经足够了。

　　阿七的弟弟，就在这批突然涌现的年轻高手之中。更让阿七没想到的是，她的弟弟还是夏国重点培养的年轻高手之一。

　　从那个送情报过来的家伙口中，阿七了解到，她弟弟的修行天赋十分的出色，元魂也是十分高级的九星级顶级元魂，可比阿七身上的那个六星元魂要高级许多。夏国对他弟弟十分重视，重点培养，砸下了大资源，甚至于还是当做中高级领导团队的指挥员来培养的。

　　现在阿七的弟弟，就是夏国一个城市驻防高手的领队，传奇境界修为，手下大大小小的高手数百，位高权重，十分的风光。

　　总算得到了弟弟的消息，而且知道弟弟不但没有被欺凌，还被重点培养，前途无量，阿七的心已经开心的不知道如何形容。王胜就在旁边，阿七也忍不住在王胜的怀中尽情的哭泣起来，释放她这些年来积累下来的各种情绪。

　　王胜一直轻轻搂着阿七，直到她把心中的那些委屈担忧愤怒等等的情绪都爆发出来，这才伸手将阿七抱起放在自己的腿上坐好。

　　“这下不用担心夏家用你弟弟的性命来要挟你了吧？”王胜笑着冲着还在抹眼泪的阿七问道。

　　以阿七弟弟现在的身份地位，夏家保护还来不及，怎么可能用来要挟一个已经送出去当礼物的死士？

　　不过，这是建立在阿七知情的情况下。如果还是像以前一样阿七不知情，夏家那边的人肯定会继续用阿七弟弟的性命来要挟阿七，让阿七为夏家办事。

　　“你确定了那个人就是你弟弟吗？”王胜忽的想到了一个问题。如果这个消息并不准确的话，那阿七可就白高兴了。

　　“按照那个人的描述很像。”阿七也只是听到消息开心，但自己并没有进一步验证，听王胜问起，老实的回答道。

　　“休息几天，等夏家那边稳定了，自己过去看看，自己去求证一下。”王胜长出了一口气，冲着阿七吩咐道。

　　阿七显然没有意识到王胜说的这个夏家稳定到底是什么意思，她还以为是夏家多了这么多的高手之后不再担心灭国，然后就会稳定呢！

　　“好！”阿七心情好，本来对王胜她就有些顺从，现在王胜的吩咐正合她的意思，又怎么可能反对呢？

　　安抚好阿七，看着阿七欢天喜地的带着两个侍女给自己准备晚饭，王胜也替阿七开心。如果那是真的，对阿七来说可以说是去掉了一个极大的负担。

　　这边阿七才刚刚离开王胜的怀抱没多长时间，那边王胜就接到了通报，城主府的管家老哥前来拜访，简直就是掐着点来的一般，十分的精准。

　　“快请！”王胜心情好，连带的声音也夹带着许多的开心。


第1129章 动手（上）

　　“公爷！”城主管家的人还没进来，声音就已经进来了。

　　“老哥如果再叫公爷，那我们就绝交吧！”王胜也笑呵呵的说出了声。两人还没见面，就已经互相聊了一句。

　　“老弟！”管家老哥从善如流，想都没想的改了口，然后就看到了王胜迎到了门口。

　　“老哥！”王胜也是笑眯眯的开口。随后两人哈哈大笑。

　　大笑声中，两人互相行了个拱手礼，然后一起进了王胜这个府邸的客厅之中。这个院落和京城的常胜公府当然没办法可比，但也是麻雀虽小五脏俱全，前后三进，客厅中堂外加后宅，齐全了。

　　王胜已经进城这么久，管家老哥怎么可能还不知道？恐怕连城主大人都知道了，正好掐着这个点过来，说明对于王胜和阿七了解颇深，甚至对于阿七今天要了解的内容都知道很多。

　　“老弟很长时间没回来了，回来就好，回来就好。”管家老哥一开口，就是一副拉家常的亲密态度，笑呵呵的，简直就是过来串门的邻家老哥。

　　“正好有事，所以就回来了。”王胜也是笑呵呵的，谁也看不出来，王胜和无忧城之间，还曾经有过那么一点点的不愉快。

　　“老哥能帮上忙吗？”一听王胜有事，管家老哥二话不说，马上就问能不能帮忙。

　　“当然！”王胜笑了起来：“就是想要打听一下最近朱兴生那边的消息，听听他最近的动向。”

　　来无忧城就是为了打听消息的，难道还有比城主大人的管家更合适的人选？甚至于王胜冲他打听个消息，连买消息的金币都不用出，得到的却是比一般人知道的更详细的情报。

　　“这个好说，明天一早给你送来。”果然如王胜所料，管家老哥二话不说，直接就答应下来，连问都不问王胜为什么要这些资料。

　　喝了杯茶，连晚饭都没吃，管家老哥就离开了。两人除了王胜说要一些资料之外，没说其他，基本上都是在寒暄。不管是修行还是各方战事的事情，一概不提，说起最多的，倒是王胜御宝斋和无忧城主一起做的美酒生意，对什么地方赚了多少金币，管家老哥简直是如数家珍，随口就来。

　　王胜很清楚，这是管家老哥在替城主大人表达自己的态度。大家还是合作关系，还是和以前一样，不用担心黎叔的问题。至少在目前为止，黎叔已经不是问题，很显然，城主大人压下了黎叔，占据了上风。

　　至于说城主大人会不会杀了黎叔，王胜用脚趾头想都知道不可能。城主大人怎么可能自毁长城？他可不是某些傻瓜，为了争权夺利能把自家的高手干掉。

　　一直到晚上睡觉的时候，阿七都是兴奋的，开心的，激动的，甚至于连穿着内衣躺在王胜身边，都多了一些主动。只不过，仅此而已，似乎还没有下定决心把自己的一切交给王胜的意思。

　　当然，王胜也没有在这个时候动阿七的念头。就这么搂着只穿着内衣的阿七，美美的睡了一觉。自从王胜九字真言修行到六字诀之后，就再没有过睡不好的时候。

　　反倒是阿七，一晚上都好像开心的不能自持，可惜被王胜搂着没办法辗转反侧，只能保持着那个姿势蜷缩在王胜的怀中，睁着眼睛睡不着。不过，尽管睡不着，可阿七的心却已经定了许多，就连靠在王胜的怀中，也觉得幸福感多了许多。

　　大早上，王胜雷打不动的按时起床，修行锻炼，然后慢慢的吃早饭。早饭过后，管家老哥就又一次踩着点来到了王胜的府上。

　　“这些是最近关于朱兴生的情报。”管家老哥拿着至少一尺厚的记录本，带给了王胜。

　　从乾生元推出质量好又廉价的普通纸张之后，各地使用卷轴的数量就大大减少，转而使用起乾生元的普通纸记载东西。这可比使用妖兽皮制作的卷轴成本要低上太多了，而且又轻又薄，记载的东西也更多。无忧城这里，也不例外。

　　“这些情报怎么得来的？”王胜没有着急的翻看，而是冲着管家老哥问起情报的来源。有时候，来源非常重要，这决定着王胜是不是要使用这些情报上记载的东西。

　　“是从和朱兴生做生意的那些单帮们口中得到的。”管家老哥也不隐瞒来源，飞快的说了出来。

　　说起来，朱兴生不愧是宝庆馀堂的东主，做生意的爱好简直就是刻印在骨子里的，哪怕是成了山越国的主宰，也没有忘记这个起家的根本。

　　山越国很封闭，封闭的很严密。如果只是以前的山越之地，那么里面的产出足够那些蛮族们生活修行所需。可问题是，现在已经不是以前的山越之地了，而是有无数高手，实力可以和八大诸侯国相提并论的山越国。

　　尽管这个山越国天子从来没有承认，但是实力上却无法否定。这个时候，山越国的产出就不是那么足够了，哪怕加上宝庆馀堂之前转移过来的大批物资，加上山越国攻占了夏国的几座城市以及夏国的大仓库宁越城，也是如此。

　　这种时候，山越国就只能通过商业手段获取自己需要的东西，各大诸侯肯定现在不敢轻易和山越国扯上关系，就算他们肯，山越国估计也不敢信。好容易之前有个戴国，现在也因为戴笑一上台就和山越国断了联系。没办法，朱兴生就只能通过一些无忧城走单帮的互通有无。

　　也只有无忧城这些脑袋拴在腰带上的人，敢和朱兴生做生意。只要做生意，就必须要有联络，一来二去，朱兴生的一些情报，也就被这些人高价卖了出来。

　　“这倒是有足够的可信度了。”王胜笑着点了点头。这个渠道得到的消息，可信度就足以采用了。

　　“老弟，你要朱兴生的情报要做什么用处？”管家老哥看似随意的问了一句，紧接着又附加问道：“要不要帮忙？”

　　“不用帮忙，我一个人足够了。”王胜笑了笑，先回答了后面的问题，然后才回答前面的那个：“用处嘛！我要去杀了他。”


第1130章 动手（下）

　　管家老哥是带着疑惑离开的。他是研究过朱兴生的情报的，按照现在掌握的情报来看，王胜想要杀朱兴生，恐怕绝不是那么容易的事情。

　　朱兴生其实很长一段时间以来，就住在宁越城，这座从夏国手中出其不意夺下来的城市，简直是出乎意料的好。

　　首先，宁越城原先就是作为第二国都建设的，一切都是从优。特别是这里囤积了大量的物资，根本就是作为夏国国都一旦被攻占之后，就启用宁越城当成是国都并且提供足够战争资源的。

　　光是夺取宁越城，就至少让山越国省下五年的发展时间。物资之充沛可想而知。（兑换码：JY68F6）

　　另外，宁越城是出了名的易守难攻，本身占据了周围一带的最高地形，居高临下，正常攻击的话，没有五倍于守城高手的数量，绝不可能攻占。山越国还是借助了飞行妖兽的出其不意，更加的居高临下，突然袭击，才艰难攻占的。

　　攻占之后，朱兴生对宁越城进行了一番更加强大的改造，现在的宁越城，用固若金汤来形容，一点都不为过。

　　如果有凌虚老道参与，也许，杀朱兴生可能还有那么一丝机会。不过，必须是在朱兴生毫不知情之下一击必杀，否则的话，一旦惊动了朱兴生，他有飞行坐骑，随时可以骑上逃之夭夭。

　　地面上的人就算是再厉害，也不可能追上。当然，王胜有数里之外杀人的重狙弩，也许能够奏效，可除非是准确的得知朱兴生在哪一头飞行坐骑上，否则的话，十几头飞行坐骑一起飞，谁知道朱兴生的位置？

　　另外，在地面上狙击也不可能。并不是说没有狙击的合适时机，恰恰相反，时机很多。

　　朱兴生最近因为独掌大权，所以每过十天，都会在宁越城最高处的平台上祭天。十天一次，雷打不动，以便虔诚的证明自己是神使。

　　但是，即便在数里之外，也不可能狙杀到朱兴生。因为那个祭天的平台，足足有三十丈长，三十丈宽，本身就是宁越城周围百里之内的最高点。如果朱兴生站在祭台中央的话，方圆百里之内，除了站在祭台上，否则没有任何一个方位任何一个角度能够看到朱兴生的人影。

　　连人影都看不到，就算是有百里之外杀人的手段，那又如何？重狙弩归根到底，还是一支弩，而不是千里之外取人首级的飞剑。

　　虽然不看好王胜，但管家老哥可什么话都没说。王胜这个人屡屡能够做出一些无法想象的奇迹，这也让他不敢果断的下论断。说不定王胜就成功了呢？

　　最后，还是管家老哥带着王胜的目的回报城主大人，让城主大人定夺。

　　王胜并没有在无忧城多呆，花了一整天的时间研究管家老哥送过来的情报之后，王胜基本上心中就已经确立了一个方案，然后就和阿七道别。

　　因为没有通过杀手大厅，除了城主大人和管家老哥，也没人知道王胜的目标是什么。王胜从千绝地方向静悄悄的来，然后又静悄悄的走，让无数有心打探的人徒呼奈何。

　　宁越城，朱兴生最近已经膨胀的不行。神使的身份让他在蛮族的部落之中一呼百应，虽然没有国王的称号，但根本就是国王的权力。连下夏家几城之后，朱兴生甚至产生了一种错觉，夏家恐怕很快就要不存在了。

　　可惜，戴家果断的划清界限，然后夏家突然冒出来的高手，让朱兴生的计划落了空。如同当头一棒，让狂热的朱兴生冷静了下来。

　　戴家的这一举动，可以说是让山越国彻底站在了八大诸侯的对立面。朱兴生也明白，哪怕有着飞行妖兽的优势，恐怕也无法对抗八家合力的攻击。别说只是经营了百年的山越之地，连天子都乖乖的缩在京城里当他的土皇帝，自己要和八大诸侯对抗，简直就是作死。

　　现在再想收手，已经一切都来不及。朱兴生在等着，等着雷霆打击的到来。他已经给自己的儿子和最心腹的手下安排好了后路，一旦自己出事，朱少东和那几个心腹属下就会果断的离开，带着大批的财宝到某个偏僻之处做富家翁，从此隐姓埋名。

　　没有了后顾之忧，朱兴生也被各方隐隐带来的压力激起了斗志。真以为山越国就是好欺负的？虽然最后的结果很难说如何，可是朱兴生却有信心，山越国落不了好，各大诸侯也得各自出一身血。

　　就如同戴家和夏家一般，哪怕不用担心灭国，可他们的隐藏力量也被迫全部都暴露出来。

　　各方都在观望，等着有人当出头鸟，发出第一道攻击，可谁都知道山越国不好惹，一旦被疯狂咬住，恐怕怎么也要损失惨重。没人愿意当这个探路先锋，局势居然奇迹一般的稳定下来。

　　朱兴生习惯性的起床，修行，巨大的压力之下，他一个年过六旬的生意人，也被迫开始注重修行起来。还好，周围伺候的全都是蛮族，他们将朱兴生当成了无所不能的神使大人，伺候的十分的周到，完全不用担心他们背叛。

　　今天又是祭天的日子，朱兴生在几个蛮族侍女的服侍下穿好了神使的服装，看着太阳升到了合适的位置，在一群跪拜着的蛮族排列成的通道中走过，迈步上了最高的祭台。

　　祭台的中央，是一个巨大的供桌，上面摆着数颗处理好的人头，同时还有几颗妖兽的头颅，这就是贡品。蛮族祭天，从来都不是那么平和的。只不过人头不是自己人的人头而已。

　　好几头飞行妖兽开始巡逻周围，确保神使大人在祭天的时候不被人打扰。

　　三万米的高空，没人看得见的地方，王胜正乘坐在大雪的背上，六字诀不停的发出，和大雪进行着无声的交流。

　　大雪静悄悄的下降，无声无息的降到了云层之下，紧贴着云层滑翔。王胜拿出了瞄准镜，开始观察起来。

　　朱兴生祭天应该就在这个时间，当王胜在瞄准镜中看到朱兴生的人出现在祭台上之后，王胜知道，动手的时机到了。


第1131章 匪夷所思的刺杀（上）

　　确定好方向，王胜用六字诀通知大雪升高。一直飞到三万米左右，王胜才再次确定好方向和距离，在大雪背上做最后的准备。

　　“你相信不相信，我也能飞？”王胜和大雪通过六字诀默契的交流着。

　　“不信？”王胜如同自言自语一般：“那就给你看看，我是怎么飞的。”

　　说完这句，王胜冲着大雪“呜呼”大喊一声，然后直接从大雪的背上跳下。大雪也叫了一声，随着王胜的身体，一头扎了下去。

　　人在空中，王胜始终保持着身体笔直，手臂双腿都没有打开，头下脚上，疯狂的下落着。

　　三万米高空跳伞，王胜和老道已经不知道玩过多少次，每一次都能够突破音速。以王胜现在的修为，哪怕不用任何防护，也能够抵抗这个高度上的严寒和缺氧。突破音障时的震爆，简直就是给王胜在按摩。

　　飞速下降到一万米左右的高度，空气浓密了许多，王胜的速度才降低下来。而这个时候是自由落体，因为风阻的关系，王胜的下降速度甚至比大雪还要快上几分，大雪不得不多拍打了几下翅膀，这才追上王胜。

　　一直到穿出云层，王胜才伸展开身体。双臂打开，双腿张开，整个人的下降速度顿时间锐减，只用了十几秒的时间，整个人就平稳的滑翔起来。

　　王胜的身上，此刻穿着的，是王胜用八重境妖兽皮制作的“滑翔衣”，也就是俗称的“飞鼠服”。

　　滑翔衣这是地球上一项远比跳伞和滑翔翼更加危险的极限运动，普通状况下，只有二点五比一的滑翔比，超过一百三十公里的速度，一路从空中往地面冲刺的滑翔，让它只会成为少数极限爱好者挑战自己的游戏！

　　而王胜现在，速度已经远远的超出了一百三十公里，按照王胜的估计，至少有四百公里，早已经超出音速。而刚刚没有减速的时候，速度更快，恐怕至少有八百公里以上。

　　也幸亏王胜的飞鼠服是用八重境妖兽皮制作的，强韧无比，才能够承受得起这种速度下的减速力道。

　　王胜戴着护目镜，视力已经调到了最强，眼睛只盯着前方数千米的宁越城。一路的调整着方向，越来越低，速度却始终保持在四百公里以上。

　　这个速度，依旧还是超过了音速，甚至连大雪都已经追不上。不过，在王胜降落到了云层之下后，大雪就已经不再下降，而是在云层之上继续往前飞。

　　朱兴生在祭天，但是，除了那些负责警戒的高手之外，其他的蛮族都是跪拜在地上，根本就看不到天空的情形。

　　周围倒是不乏有巡逻警戒的飞行妖兽和高手，但他们的注意力也是集中在地面上。防的是地面来攻击的敌人，根本没想到过天上。

　　这满天下，除了山越国有飞行妖兽之外，还有就是几个小诸侯国有那么三头飞行坐骑，以他们的国力，根本不敢轻易的挑衅山越国。所以，空中完全没有威胁。

　　王胜就是在山越国的人普遍这种心态中，从空中飞速的接近祭台中。而飞鼠服也是经过王胜特殊设计的，下方是淡蓝色，从下往上看，如果不注意的话，很容易会和天空混为一体，根本不会发现。

　　至于声音，王胜根本就不用担心自己飞行的声音会被敌人听到，因为王胜现在飞的比声音快。在山越国的高手们听到声音之前，王胜就已经赶到了。

　　控制着飞鼠服，王胜轻松无比的调整着方向，目光死死的盯着那个如同米粒大小的人形。

　　朱兴生还在十分恭敬的跪拜，起身，连续的一套动作看起来十分的熟稔，也不知道做了多少遍了。看他做的时候那个虔诚无比的态度，估计是做的多了，自己也信了一般。

　　一头飞行妖兽正好在王胜飞过来的这个方向上，不过，上面的骑士明显没注意自己的斜上方正有一个人飞过来，三个骑士还正在低着头，小心的审视着地面上的动静，只要发现略有不对，他们就会发出警讯。

　　正在控制飞行妖兽的驯兽师，似乎觉得不知道哪里不对。妖兽背上的两个传奇高手之一，似乎也察觉到了一股杀意侵袭，难道是下面有刺客？两个人齐齐的把脑袋探的更出，试图要看清楚地面上的动静。

　　就在这个时候，头顶上一阵强风掠过，两人只觉得脖子里一凉，还没等反应过来，两人的脑袋就已经冲天飞起。

　　剩下的一个人还没意识到发生了什么事情，正在努力的注意着另一个方向，忽然发现身边的同伴身体一直往自己身上靠，而且一股血腥味，身上好像还黏腻腻的。

　　怎么回事？扭回头来一看，两个同伴已经变成了两具无头的尸体。这一幕，让仅剩的那个巡逻高手如同见了鬼一般。人在空中，周围什么都没有，两个同伴的脑袋是怎么丢的？简直匪夷所思！

　　还好，高手见惯了生死，两个同伴的死，让他惊讶，但还不足以让他害怕。想都不想的，这个巡逻的高手马上抬手发出了警讯。

　　警讯使用烟花信号的，从他伸手拿出烟花，拉绳点燃，烟花在他手中爆发冲上天空，然后在空中爆开，前后至少也经历了至少七八秒的时间。这还没算上他发现同伴不对惊讶的那几秒钟。

　　事实上，这头飞行妖兽境界的范围，距离祭台也就是十几里。烟花的爆发燃起的彩色光芒还算是比较醒目，祭台上的众人并没有听到烟花爆开的声音，但下面负责警戒的护卫却已经有那么一两个看到了光芒。

　　护卫的反应极快，看到光芒之后，马上大声的冲着祭台上的朱兴生示警。朱兴生惊愕了那么一两秒，看着烟花的方向，似乎有些惊讶。但他毕竟是身在上位许久，觉得自己有必要保持镇定的风度。

　　很平静的站起身来，朱兴生毫不惊慌不急不缓的往下祭台的台阶处走去，同时不忘记吩咐跪拜的众人起身。临走的时候，还不忘记看一眼烟花的方向。

　　不过，让朱兴生疑惑的是，视野中那个似乎越来越大的小黑点是什么？


第1132章 匪夷所思的刺杀（下）

　　十几里的距离，王胜以超音速飞过，也不过才二十几秒的时间，之前的示警发信号已经耗费了十几秒，这边护卫看到警示信号提醒又是几秒，朱兴生为了表现自己是神使，镇定无比不急不缓的走路又是几秒。

　　前后加起来的时间，已经足够王胜飞到朱兴生所在的祭台上了。

　　朱兴生是神使，在他成为神使之前，朱兴生是宝庆馀堂的东家。不敢说位高权重，但绝对是富甲天下级别的。朱兴生想要做什么，只要吩咐一声，自然有人帮他去做，想杀什么人，吩咐一声，同样有人帮他去杀。

　　所以，朱兴生哪怕修为再高，也只不过是一个花架子，可以说，从来没有过什么真正的战斗经验。非要严格说有的话，也就是自己的护卫曾经陪着他对练过几招，仅此而已。

　　当朱兴生看到那个越来越大的黑点的时候，他的第一反应就是好奇，直到那个黑点变大，大到他可以看出来是一个人的时候，才迅速转变为惊慌失措。

　　事实上，从他看到黑点到王胜来到面前，最多也就是一秒的时间。而这一秒的时间里，朱兴生嘴里还好整以暇的吩咐众人起身。

　　“什……”当朱兴生看到王胜的脸的时候，一切已经来不及。他只来得及说出了一个字，问出了一个字，就再没有了下文。

　　王胜的手上，拿着一把锋利的军刀，在超音速掠过朱兴生的那一刹那，军刀已经划过了朱兴生的脖子，另一只手抓住了朱兴生的发髻。

　　嗖，刚刚从祭台上起身的山越国的高手甚至根本没看到发生了什么，他们一直信奉的神使大人，居然在刹那间没了脑袋。

　　无头的尸体依旧还在原地站立这，平整的脖子里喷起的血足足有六尺高，形成了一个小型的鲜血喷泉。

　　只是，这一幕，却让那些山越国的蛮族高手们无比的惊惧。到底发生了什么？而直到此刻，众人才听到了烟花的爆响，以及一阵轰隆的声音，却是王胜突破音障飞行的声响和动静。

　　有人看到了王胜飞过的身影，但王胜飞掠的速度太快，一闪而逝，想要再看的时候，却已经被高高的祭台挡住了视线。等到转过去的时候，王胜的身影早已经看不到。

　　转瞬间，无数的惊叫声开始在宁越城响起，至高无上的神使大人，竟然突然间没了脑袋，这对这些早已经被洗脑的蛮族人来说，几乎可以说是信仰的崩塌。天塌了啊！

　　没用二十分钟的时间，整个宁越城就陷入了一种令人无法抗拒的惊惧和悲哀之中。城里所有的蛮族，全都是一副如丧考妣的模样，无数人就直接在原地跪了下来，泪流满面。

　　少有的几个被允许进入宁越城的外围，允许和山越国做生意的一些单帮，莫名其妙的看着发生的这一切，他们还不知道到底发生了什么。

　　总算是有几个聪明人，从那些蛮族人的活动当中明白了些什么，顿时间大惊。再也不敢停留，趁着这些蛮族人还没反应过来，赶紧离开，再不走，恐怕以后就再也没机会走了。

　　宁越城短时间内发生的这一切，王胜根本不在乎，他现在控制着飞鼠服，已经再次飞掠过另一头飞行妖兽的旁边，连带的将那个驯兽师的脑袋一刀切下，头也不回的往前飞去。

　　没有了驯兽师指挥，那头飞行妖兽根本不理会上面两个乘客的指挥，只管胡乱的飞行起来。而其他的几个方向上的飞行妖兽，竟然没有一头想过要追击，等到想清楚的时候，却已经来不及，早已看不到了王胜的影子。

　　飞鼠服只要有速度，就能持续的飞行，只不过会随着距离越来越远，速度也会慢慢的降低。尽管已经此时低于音速，可速度依旧还是十分的恐怖，但对王胜来说，已经没有了凶险，无非就是足够的时间足够的距离减速而已。

　　连续的飞出了数十里之后，王胜听到了大雪的一声呖叫，不用抬头，王胜也已经感觉到大雪的身体飞在自己的上方，连阳光都挡住了。

　　六字诀给大雪发了个信号，大雪灵活的在空中翻转了几下，瞬间飞到了王胜的下方，保持着和王胜同样的速度。

　　轻而易举的，王胜再次的抓住了大雪背上的长羽，然后轻巧的落在了大雪的背上。冲着大雪招呼了一声，大雪呼扇了几下翅膀，腾空而起，转眼消失在云层之中。

　　从头到尾，王胜就没有落地。甚至于因为速度太快，王胜的身上都没沾上任何一点血迹。所有的血迹，都被远远的抛在了王胜的身后，来不及追上王胜的身体。

　　在山越国的那些高手们眼中，这次神使大人死的实在是太过于匪夷所思，以至于他们根本就不知道到底发生了什么。整个山越国，仿佛突然之间就没有了主心骨，乱成一团。

　　那些聪明的跑单帮的家伙，用最快的速度离开了宁越城，然后飞速的逃到了城外他们提前准备好的藏身之处。宁越城可是有飞行坐骑的，拼命逃跑能跑多远？只有藏起来再等机会逃走。

　　不够聪明的，还以为那些蛮族会放过自己，结果只是在片刻之后，所有在宁越城的外人就全都被砍了脑袋，供在了神使大人的无头尸体前面。

　　很快，宁越城的混乱就慢慢的平息，朱兴生原先的属下出面，先短暂性的稳定住了形势，只是，有几个聪明的家伙，却再也找不到。

　　消息不可避免的在十几天后从夏国开始传播开来，然后以夏国为起点，飞速的传遍了整个王国。

　　所有听到这消息的人无不目瞪口呆。山越国的朱兴生，在重重护卫之下，在宁越城，被人莫名其妙的干掉了？甚至于到现在为止，还没人知道是谁杀了朱兴生？这怎么可能？难道整个宁越城那么多的高手全都是聋子瞎子，连杀手的脸都没有看清？

　　消息传到无忧城，管家听说之后，整个人都呆住了。王胜到底是怎么做到的？


第1133章 全天下的好奇（上）

　　无忧城可没有免费给大家广而告之的习惯，除非有人花大价钱买这个消息。而且事关王胜，这个消息必定是贵的离谱。

　　这个事情，管家老哥在送王胜情报的时候就提过的。王胜也点头答应了，但要是没人问，那无忧城就得装聋作哑。

　　全天下的人都要疯了，风光一时的山越国的朱兴生怎么就突然间没了脑袋？谁干的？怎么干的？如何在数千高手的保护之下进了宁越城杀了朱兴生之后还能全身而退的？这些疑问，能让无数的高手想破头。

　　懵逼之后，各方的高层全都是大喜狂喜。山越国为什么厉害？还不是因为那些蛮子们被洗脑洗的彻底，对于神使大人愿意毫不迟疑献上性命的疯狂吗？现在朱兴生死了，蛇无头不行，山越国岂不是直接就成了一块肥美的大肉，任人宰割了？

　　这一下，各方再也不犹豫该在戴国夏国和山越国之间选谁做目标了。这时候还想什么？还不赶紧派高手直奔山越之地，能抢下多大地盘就抢多大地盘，能抢下多少飞行妖兽就抢多少飞行妖兽吗？

　　观望的人都是这种态度，那之前首当其冲的夏国邱国和唐国，更是接到消息之后，马上就派人大举进入山越之地。

　　夏国是马上反攻被占据的几个城市，邱国则是加派高手，最开心的就是唐国。唐国是加入战团最短的，损失最小的，但也是最名正言顺的一个。当时三大供奉挑拨离间的手法，给了唐国最大的借口，正好唐国还是和山越之地接壤最多的三个国家之一，简直是吞并山越之地的最方便的国家。

　　就连同样和山越国接壤的冯国，之前没怎么被攻击过的，此刻也毫不犹豫的派遣高手攻击，同时向夏国唐国派遣了使者，开始商量如何尽快瓜分山越之地的事宜。

　　没办法，狼多肉少，动手慢的话，山越之地可就剩不下多少了。

　　短短的几天之内，山越之地已经被人发现的蛮族部落，几乎全都被各方攻击占领。这时候所有势力都露出了狰狞的牙口，不管如何，能占多少就占多少。

　　皇家也没有置身事外，不过，他们并没有直接派人去攻占山越之地，而是发明令昭告天下，有在山越之地拓土开疆者，在朝廷报备并获得各方认可之后，可以按照控制地域大小赏赐爵位。

　　这一下，简直是在油锅里扔进了一个火把，各方的情绪更是如同烈焰升腾，全都燃了起来，面对山越之地，几乎是倾尽全力。

　　晋级发财抢地盘，还有官方爵位奖励，这时候不拼命，什么时候拼命？多少人眼红爵位，多少人都在为这个名号奋斗，谁愿意把这种大好机会让给别人？

　　就在各方疯狂的瓜分山越之地的时候，无忧城那边终于有人想到了重金购买消息。无忧城也不客气，重重的宰了一笔之后，然后给出了答案。随即，王胜杀了朱兴生的消息顿时间传遍了天下。

　　各方势力高层听到这个结果，第一反应都是恍然大悟。原来是王胜，怪不得！随后才是更加的疑惑，王胜到底是怎么做到的？让人越发的好奇！

　　消息传开来的时候，王胜已经在赶回京城的路上。这大半个月来，王胜并不是在耽搁，而是和大雪商量，让大雪搬家。

　　按照王胜的估计，最多再有一年的时间，千绝地核心区域就会变成一片汪洋。对于雪雕大雪来说，那绝不是他喜欢的生活环境。况且，冰山融化，带来的直接后果就是大雪的巢穴会毁于一旦，然后接下来就是食物短缺，紧接着是气候变化，到时候，大雪肯定会被迫搬迁飞离。

　　与其到时候仓促的找一个地方，还不如现在帮着大雪找到合适的筑巢地点。

　　王胜是拿大雪当朋友的，玩了这么多次，很开心，不希望大雪到时候要面对那种处境。所以，在大雪背上往回飞的时候，王胜就一直在劝说。

　　大雪显然是不乐意的，但架不住王胜一路的劝说，终于答应和王胜飞了一趟北方。在更北方的冰天雪地中，大雪绝对是碾压级别的，绕了几个圈子，总算是找到了几个合适的地方。

　　然后就没有王胜什么事情了。大雪筑巢的位置是要自己决定的，材料什么的挑选也不是王胜能帮上忙的。最后大雪还是把王胜带回了千绝地核心，然后在王胜的催促下，绕着千绝地核心飞了几圈，终究还是舍弃了原先的巢穴，飞向了北方。

　　目送大雪飞走，王胜脸上终于浮现出了笑容。大雪虽然只是一头雪雕，但王胜是真拿他当朋友了。在千绝地开心嬉戏这么长的时间，总是有感情的。

　　尽管多耗费了半个月的时间在北方，但王胜觉得值得！以后有机会，王胜肯定会往北方的雪原去看大雪。

　　千绝地的核心区域，王胜在大雪的背上已经发现了不少人试图慢慢的进入。当然里面少不了夏家人，他们带着地图，有一年的先机，哪怕被山越国攻打的快要撑不住了，也没忘记在千绝地核心探究。五亿金币买来的先机，绝不可能浪费。

　　王胜没有惊动任何一个人，以王胜的能力，在千绝地核心想要瞒过一个人，实在是太简单了。

　　朱兴生死在了自己的手上，王胜的心中，已经再没有心结。从千绝地出来的时候，王胜依旧还是路过了被朱兴生屠杀的那个村子。

　　村子里早已经换了一批村民，这里是京郊，不是荒凉之地，虽然死过人，可还是有些人乐意搬过来住，总比风餐露宿强。

　　王胜也没有惊动村子里的村民，只是找了个地方，将朱兴生的人头放了上去，点了三炷香，站在原地看着香烧了一半，王胜笑了笑，转身离开，直奔京城。

　　回到常胜公府，王胜第一眼看到的就是越发美丽的媚儿。见到王胜，媚儿再也没什么矜持，一路跑过来，一把跳到了王胜的身上，将王胜搂的紧紧的，死不松开。


第1134章 全天下的好奇（下）

　　王胜这次出去杀人，一方面是解除心结，另一方面，是想用一种全新的精神面貌来接受媚儿。这点媚儿很清楚，所以她一直都在等着王胜回来。

　　府中的下人们自然是看到了这一切，可是谁都当没看到一般，各自忙碌着。

　　感受着媚儿发自内心的喜悦，王胜也是一样充满了重逢的喜悦，一伸手，王胜将挂在自己脖子上的媚儿拦腰抱起，就这么往后宅走去。

　　这样的情形似乎已经发生过很多次，在许多人眼中心中估计都已经觉得王胜和媚儿不知道欢好过多少次了，但也只有王胜和媚儿以及身边有限的几个人知道，王胜和媚儿其实一直很纯洁。

　　刚刚走到只有他们两个人的练功房，媚儿就已经再也不矜持，樱桃小口直接印在了王胜的唇上，丁香小舌也度了过来。这一个多月的时间，媚儿几乎是度日如年，今天总算是看到王胜回来，也真真切切的抱住了王胜，吻住了王胜。

　　媚儿当然知道宁越城有多可怕，当然知道想要杀朱兴生有多难，可是王胜却真的办到了，而且只是在短短的一个多月的时间内。心中的担忧一旦放下，炽烈的情感再也不用压抑，疯狂的爆发出来。

　　一个深吻足足的持续了十分钟的时间，媚儿才意犹未尽的将红唇从王胜双唇挪开。再次紧紧的搂着王胜，幸福的靠在王胜的肩膀上，闭着眼睛享受般地说道：“有你真好！”

　　王胜一直是抱着媚儿的，到此刻也没放下，脸上多了些微笑，头微微一低，埋首在媚儿的颈项间，深深的吸了一口气。

　　媚儿的体香如同最醇美的美酒，让王胜心旷神怡，也让王胜在这段时间积累的疲惫一扫而空。内心之中，前所未有的轻松，仿佛在媚儿这里能让王胜放下一切，那是一种如同家一般的温暖感觉，这是王胜在来到这个世界之后从来没有感觉过的。（兑换码：NAKM7E）

　　“快给我说说，你是怎么办到的？”媚儿终于从亲密中缓过来，然后立刻变成了无比的好奇，冲着王胜说道。

　　说完这句，媚儿忽然又主动阻止了王胜：“等等，我去叫老道和蔷薇，让他们也听听。”一句话说完，兴高采烈的冲出去，叫人去了，同时还不忘记提醒王胜：“赶紧去洗澡，身上都臭了！”

　　刚刚亲吻的时候怎么不说这些？王胜悻悻的腹诽了一句，然后乖乖的去泡澡去了。期间，蔷薇乖巧的进来帮王胜沐浴，伺候他洗完，这才一起出去。

　　媚儿已经在练功房内准备好了美酒小菜，只等王胜出来了。老道也背请了过来，正在慢慢的喝着。

　　“快说快说，公爷你到底是怎么做到的？”人都到齐，媚儿顿时间催促起王胜来。

　　“这么好奇？”王胜笑着问道，伸手直接抓了一块卤肉，塞到了嘴里。

　　“当然了！”回答的是蔷薇，蔷薇巧笑嫣然，冲王胜解释起来：“消息刚传开来的时候，不知道有多少高手都在好奇公爷用了什么方法，连皇家的李总管都来问了三回。大观园的姐妹们，光是在梦之坊就不知道被那些女客人问了多少次。”

　　“可不光如此。”媚儿也笑了起来；“这段时间，乾生元，润姿坊，雅韵的掌柜伙计都不知道被多少人问过，那些掌柜伙计全都要被问哭了。现在只要是客人一开口问这个，马上就会被掌柜伙计们客气的请出去。”

　　“正常！”老道在旁边也开了口：“谁也不想自己和朱兴生一样，莫名其妙的就丢了性命。你以为他们是关心你用了什么手法？他们是害怕你这招会不会也用在他们的头上。”

　　王胜点了点头。正如老道所言，王胜这次杀朱兴生，杀的实在是太过于匪夷所思，让人根本就无法理解。

　　越是神秘，越是未知，人们就越会害怕，人之常情。至于那些大人物，更是害怕同样的手段落在自己身上。虽然王胜这次杀的只是朱兴生，修为不怎么样的一个生意人，但能在数千山越国高手的护卫中来去自如，这对任何人来说，都是一个极大的威胁。

　　所以，这些人想方设法的想要知道自己使用了什么方法，目的显而易见，首先就是为了防范，其次才会是看看能不能重现。

　　“吩咐一下他们几个掌柜的，再有人问起，就说这法子以后再也用不出来了。”王胜笑着和蔷薇说了一句，这才开始给三人解释。

　　“法子很简单，就是用飞的。”王胜一开口，就看到了媚儿和蔷薇惊讶的目光，王胜笑了笑：“老道也应该知道的。”

　　“能飞是能飞，但下来之后就没办法飞走吧？”老道和王胜高空跳伞可不是一次两次了，每次玩的都很刺激，自然知道跳伞和滑翔翼的事情，但他并不知道滑翔衣，所以依旧还是一头雾水：“还有，怎么能不被发现的下来？”

　　用降落伞的话，最后降落的时候目标肯定很大，而且速度也不快。用滑翔翼，同样如此，速度也快不到哪里去，这也是老道始终想不明白的地方。

　　“有一种衣服，可以速度很快。”王胜笑了笑，把飞鼠衣亮了出来。

　　媚儿和蔷薇一阵的惊讶，两人抢过滑翔衣仔细的观察起来。至于老道，看到飞鼠衣之后，就大概明白了怎么回事。

　　只穿着一件衣服高速滑翔，速度当然会很快，目标也极小。再想想高空跳伞落下之后那刺激的速度，老道直接就想通了。那么快的速度掠过，别说那些山越国的高手根本想不到会有人从天而降，就算想到了，估计猝不及防之下，最多两秒的时间，他们也反应不过来。

　　跟着王胜这么长时间，老道上过天，下过水，雪地里骑过摩托，高空跳过伞，对于王胜时不时的能拿出一样让人瞠目结舌的东西，老道已经完全不惊讶了。王胜要是弄不出来，老道才会惊讶。

　　“老道，你这么悠闲，是不是致虚守静心法已经琢磨好了？”说完了自己的遭遇，王胜也不理会两个正在拿着飞鼠衣研究的丫头，直接冲老道问道。


第1135章 好奇的天子（上）

　　王胜满怀期待的看着老道，老道却是直接冲着媚儿努了努嘴，王胜转过头，立刻就看到了媚儿小脸上满是得意的表情。

　　看到这个表情，王胜就知道，老道这是已经把致虚守静心法改良出来了，忍不住大喜，冲着老道拱手很郑重的道谢道：“多谢师兄了！”

　　“切！”老道一脸的鄙视，完全不理会王胜的道谢。

　　王胜明白，老道这是冲王胜表明，根本不需要这样的道谢。如果真的要道谢，恐怕整个道门都得对王胜道谢，就连老道，能这么快的时间内改良致虚守静心法，也是靠的王胜教授的《道德经》和接受的道门传承，否则还不知道要到什么时候。

　　不过，这次不一样。王胜很清楚，这一次老道不是为他自己，也不是为道门，只是为了王胜的请求，为了救助媚儿，这个情分，王胜会牢记在心中。

　　“看来我道门很快就会多一门顶级致虚守静心法。”王胜不再提道谢的事情，却拿起了酒杯，和凌虚老道畅快无比的喝了一杯。

　　旁边的媚儿笑的鸡贼鸡贼的，精明无比的她怎么可能不知道王胜这是在替她道谢？王胜如此的看重她，甚至不惜因为她向根本不需要道谢的老道道谢，这分明就是王胜对自己浓情蜜意的体现，媚儿要是不开心才怪了。

　　“既然有了新功法，还不赶紧拿来让我看看！”等到喝完酒，王胜就立刻恢复了和老道言笑不羁的那个态度，很不客气的冲着凌虚老道伸手。

　　“找媚儿要！”老道也没好态度，直接一句话推给了媚儿。

　　旁边的媚儿，则是不停的点头，显得自己有好东西的样子，让王胜忍俊不禁。

　　一顿饭吃的大家又开心又快活，说不尽的欢笑。

　　晚上，媚儿和蔷薇两人开心幸福的和王胜躺在寝宫中，一起入眠，和谐快活的一塌糊涂。

　　“公爷，周管事送来了口信，邀请公爷你到对门串门。”一大早，王胜才刚刚完成了例行的修行和早课，正陪着媚儿和蔷薇要早餐，王管事就匆匆忙忙的跑过来禀报。

　　“这么着急？”王胜一愣。虽然王胜知道各方对自己用了什么方法十分好奇，皇家肯定也不例外，但天子居然这么着急的一大早就过来邀请自己过去，这也显得有点太急躁了吧？

　　“走吧！”王胜也痛快，既然天子相邀，那就过去呗：“正好过去吃他们一顿早餐。”

　　王管事在旁边听着一阵撇嘴。也就是自家这位爷能说这种话，换个别的人在京城说这个话试试？三大供奉不把他们打的满地找牙才怪！

　　在常胜公府这么久，加上王胜经常的去对面串门，对面那家人的身份，号称是管家的周管事已经隐约给王管事透露过。知道对面人身份的，在常胜公府上不超过五个，其中就有王管事。

　　这也是王管事对自家这位爷佩服不已的原因之一，王胜如此的地位，让王管事在外人面前也是倍有面子，腰杆任何时候都是直的。

　　蔷薇主动的留下了。昨天王胜的叮嘱她还没有吩咐下去，今天正好忙碌这件事。而且天子和皇后娘娘邀请王胜，媚儿可以去，蔷薇肯定是没资格的。

　　“老周，快点，弄点早饭吃。”一进了对门，王胜也不客气，冲着在门口候着的周管事就大叫道：“多弄几个荤菜，刚刚修完早课，还没吃呢！”

　　旁边的几个内侍眼观鼻鼻观心，如同没看到没听到一般。周管事也不见外，二话不说，立刻吩咐准备早饭。吩咐完，这才带着王胜直奔中堂。

　　因为王胜要吃早饭的缘故，导致天子本打算在中堂和王胜聊天的，现在换成了中堂旁边的偏厅，一边吃一边聊。陪客自然还是周管事，至于媚儿，很自然的去后堂去陪皇后娘娘吃早饭去了。

　　王胜在这里也不客气，下筷子如飞，简直如同风卷残云一般。现在王胜的饭量，比地球上集训的时候都要大出不少，哪怕面对天子，也吃的痛快淋漓。

　　“好奇，是吧？”一通大吃之后，垫饱了肚子，撤下这些残羹冷炙，换上美酒之后，王胜才冲着已经等了好一会的天子问道。

　　天子没想到王胜问的这么直接，愣了一下，随即点点头。王胜说的没错，他的确是好奇，好奇到快要睡不着了，否则也不会这么早的就邀请王胜过府聊天。

　　本来还琢磨着该怎么开口呢，现在王胜这么一问，也省的大家尴尬，不用说一些废话铺垫，直入正题也挺好。天子已经习惯了和那些大臣们玩云山雾罩的游戏，现在王胜这么直接，还真是让天子感觉新鲜。

　　周管事在旁边，想笑却不敢，只能生憋着。天子何尝有过这样的时刻，也就是在王胜面前的时候，才会有这种感觉。不过周管事什么话也没说，只要王胜没有对天子起杀心，哪怕王胜当他的面抢劫天子估计周管事都不会管。

　　“放心吧，以后用不出来了。”王胜冲着天子笑道，先让天子打消顾虑再说。这些玩政治的玩阴谋诡计的，一个个生性多疑，先给颗定心丸好说话。

　　“一次性的？”天子再次一愣，然后马上反应过来。

　　“差不多。”王胜点点头：“主要还是朱兴生配合啊！他就喜欢一个人站在最高的地方，周围所有的人都跪着，就他一个人站着，以此来体现他高高在上的无比尊崇的地位。”

　　这话明着是说朱兴生，其实隐隐约约都在暗指天子。就连周管事听着都是一阵皱眉，别说天子了。

　　“你想啊，你站在最高的地方，周围还没个遮挡，护卫也都是跪着的，这还不是最好的靶子？”王胜是故意的，一边说一边笑：“恰好你还有那么一件可以远距离快速干掉对方的器具，换成是你，你会不会用？”

　　“用啊！当然用！”天子毫不犹豫的点头。然后又皱着眉头问道：“那要是我的敌人也用这种手法对付我，该怎么办？”

　　“好办啊！”王胜笑了起来：“让谁跪都可以，但千万别让护卫你安全的人在该护卫你的时候跪着！”


第1136章 好奇的天子（下）

　　“就这么简单？”天子又一次的愣了一下，这已经是今天天子第三次发愣了。不光是发愣，头上的冷汗瞬间冒出一堆。

　　“当然！”王胜还是笑：“朱兴生就是喜欢这样玩自废武功，你这么英明睿智，该不会重蹈他的覆辙吧？”

　　天子是明白人，特别这个天子还是在各方的重重压制之下把京城经营成现在这般，可以说，现在的天子绝对是一个拥有者巨大野心的明白人，什么是好话什么是坏话，这时候天子还没有得势，还是能听得明白的。

　　王胜已经讲的很清楚了，有厉害的武器肯定是愿意，但最重要的是朱兴生自废武功了。让防护自己的人都跪着，自己站着，这么明显的靶子，王胜就算是不用神秘武器，用重狙弩也能干掉了。所以，用什么神秘武器是次要的，重要的是保护自己的人。

　　三大供奉现在都是十重境的修为，真要有什么刺客，谁能一次性突破他们三个的防护？

　　天子不愧是天子，只是琢磨了一会，就醒悟了王胜的意思。当下也不再多想，直接冲着周管事吩咐道：“老周，下旨，以后你们三大供奉见朕不跪。另外，当值护卫，当值的任何时候，都不能下跪。”

　　“奴婢谢陛下隆恩！”周管事二话不说，站起身来，冲着天子跪了下去。天子刚要皱眉，周管事已经高声道：“请容奴婢跪拜这一次！拜谢陛下天恩！”

　　咚咚咚三个响头，周管事磕完头，站起身来，转向王胜躬身施礼：“奴婢谢公爷指点！”

　　这次周管事没有跪王胜。开玩笑，以后见天子都不跪了，还会跪其他人？给王胜鞠躬行礼已经是极限，大礼了！

　　不过周管事真的感谢王胜，及时的给天子一个足够的教训。尽管这并不是针对天子，而是针对朱兴生的，可朱兴生的下场，也能让天子警醒。

　　最近天子的确是有点膨胀了。看着各方势力大乱，皇族却在借机壮大，有点压不住自己膨胀的心态了。不但天子如此，就连周管事他们三人也是如此。

　　周管事李总管和沈老太监身在局中，有时候自己也看不清楚，何况他们三人刚刚才突破十重境，自以为天下除了凌虚老道就是他们三个了，天下英豪，还有几个能看在他们的眼中？

　　王胜的一席话，让天子意识到了高高在上可能会面临的危机，也让周管事意识到了之前他们的骄傲和大意。真按照王胜所说，一旦王胜有动手的心思，哪怕他们三个护卫，恐怕也防不住王胜。

　　“这就对了！”王胜笑着冲周管事回礼，然后转回来和天子继续笑道：“打铁还需自身硬，只要自己不犯错误，慢慢增强实力，外人厉害不厉害那又如何？真要有强的不像话的，挡也挡不住。但至少不够强的，对你自己是没办法的，不是吗？”

　　“对！”天子也开心起来。尽管从王胜口中并没有得到真正的秘密，而且王胜保证说以后用不出来也不知道是不是真的，可是却从王胜这里得到了一个口头上的教训，也让他意识到自己最近的确是有些心态失衡了。

　　天子主动的拿起酒杯，敬了王胜一杯。王胜也不客气，大大方方的接受了天子的敬酒。喝完之后，旁边的周管事还殷勤的给续上。

　　让天子敬酒，让三大供奉之一十重境的周管事给倒酒，这份殊荣，恐怕除了天子和皇后娘娘，外人还没有过。王胜在这里却享受的心安理得。

　　“陛下接下来有什么打算？”王胜喝完，反过来问了天子一句。

　　“按你说的，坐山观虎斗。”天子心情愉快，笑容也多了许多：“平常该干什么干什么，就写好空白名字的圣旨等着，谁来报备就先给个小爵位，替他们各家赏赐有功之臣。对了，大宗师演出的门票也给我留一批，我拿去赏赐。”

　　“行！”王胜没好气的答应道：“反正金币从你分红里扣，也好不要给他们一个专场？一亿金币就行。”

　　“可以啊！”天子眼睛一亮：“就给他们一个专场。又给爵位，又给专场，看他们这几家人舍得分出去多少地盘？”

　　分封分封，就是把集合的家族分开，分封的爵位和领地越多，每一个大诸侯国就被分裂的越小，力量也就越分散。这是天子乐意看到的事情，巴不得那些家伙们霸占几个专场呢！几千个小封地，可比八大诸侯容易对付多了。

　　如果只是用一些别人的地盘和虚无的爵位就能把八大诸侯分裂的话，那天子不介意自己再给加码。一个专场演出不过一亿金币而已，现在天子还会把一亿金币放在眼里吗？

　　话说到这里，基本上可以说天子想知道的都已经知道，王胜不让他知道的依旧还是不知道，不过已经算是满足了。这次会面的目的超额完成，天子很开心。

　　这不，拉着王胜非要喝酒，天子已经很久没有这么放肆的喝过了。周管事也不劝阻，就这么主动的帮着王胜和天子斟酒，一直把天子喝的酩酊大醉。

　　“公爷，多谢了！”等到天子已经喝趴在酒桌上，周管事才主动的向王胜再次道谢。

　　天子这些日子，可以说是殚精竭虑，很久没有这么放松的休息过了。今天在王胜的帮助下，不但认识反省了自己之前的错误，还能不用考虑那些朝堂上的阴谋诡计，放肆的醉一次，这对天子的身体和精神有极大的好处。

　　所以周管事才会道谢。他是真正忠于天子的，特别是天子不久前才下旨，让三大供奉见天子免跪，这种无上的尊荣，更是让周管事有一种愿意将性命彻底交给天子的忠诚感。

　　“不用客气。”王胜笑眯眯的回答道：“喝一杯吧！”端起一杯酒，等着周管事。

　　周管事之前滴酒未沾，但此刻，却是什么都不说，拿起自己面前倒扣着的酒杯满上，和王胜碰了一杯。

　　“回去我打算让大观园的那些美女们住进我常胜公府的后院内宅了。”王胜笑眯眯的冲周管事说道：“以后其他人未经允许不许进内宅，先和你说好，你叮嘱好你们的人，别犯戒，不小心进去了，会被杀的。”


第1137章 婚纱（上）

　　“好！”周管事当然知道王胜府上有多少人是皇家的眼线，但王胜这么说，他却无法拒绝，只能点头。

　　这已经算是王胜很客气了，没有直说让他们把人撤走，只是不要到后院内宅就行。而且还是王胜提前打了招呼，这要是不给面子，那就说不过去了。

　　周管事可不会觉得王胜不知道哪些人是皇家的眼线，只是人家不说而已。翻脸？除非是天子脑袋被驴踢了以后进了粪水，才会做出翻脸的决定。所以，周管事只能答应，没有别的选择。

　　“我要安静的修行一年时间。”王胜见周管事答应的爽快，也没有多为难他，只是简单的说了一下自己的打算：“你们可要抓紧时间了。”

　　周管事心中一禀，抓紧时间？抓紧什么时间？心中虽然已经有了一个十分确切的猜测，可是王胜没说，周管事就不敢给出肯定的决策。

　　但王胜肯定是不会多说了。就算是周管事现在还不明白，加上李总管和沈老太监，加上天子清醒后的判断，肯定也能猜到准确结果的。

　　“多谢！”周管事再次起身，冲王胜躬身道谢。

　　“有空你们到我府上喝酒。”王胜笑了笑：“供奉也是人，不可能时时刻刻绷着那根弦的。劳逸集合张弛有道才是正理，反正你们三个人，轮流就行。”

　　“少不得要叨扰公爷！”周管事笑了笑，答应了下来。

　　媚儿还在和皇后娘娘聊天，娘俩聊的很开心，王胜也没有催，也没有过去拜见娘娘，和周管事打了招呼，自己先离开，回了府中。

　　昨天晚上媚儿已经把老道改良过的《致虚守静心法》交给了王胜，王胜还没来得及看，更没来得及修行。

　　现在貌似是个机会，不过王胜想了想，还是没有马上拿出来修行，而是直奔那些大宗师们住的区域。

　　自己回来，肯定是要接纳媚儿了，媚儿也期待着这一刻。虽然没有婚礼，但王胜还是想给媚儿一套美丽的婚装。恩，蔷薇也要有一套，尽管蔷薇已经自认做小，但王胜也不能不考虑。

　　两个正在忙碌的裁缝大宗师看到王胜过来，都是眼睛一亮。公爷平日里不来则已，一来肯定是有好设计要做，两人立刻扔下了手中的活计，迎了上来。

　　“新娘的新服？”听到王胜的问题，两位大宗师更是精神百倍，这是公爷要为媚夫人做新服吗？

　　“马上去外面找几套平常的新娘子的新服过来让公爷看看。”两个大宗师飞快的指使着自己的徒弟，几个宗师级的裁缝让他们跑腿：“最好各种样式的都要有。”

　　外面人平日里见都见不到的几位宗师级的裁缝，此刻连个屁都没有放，就飞快的跑了出去，各处搜刮合适的新服去了。

　　“媚夫人要的新服，肯定是大富大贵的，平民百姓那种就不用看了。”两位大宗师和王胜坐在院子里的石桌上，开始聊了起来。说是聊，实际上是两位大宗师在给王胜扫盲。

　　经过两位大宗师的扫盲，王胜算是明白过来。这世界的新娘服，和地球上古代的也差不多，也是大红的吉服，上面绣着各种美丽的花纹。真要说不一样的话，就是名称和图案了。

　　凤凰在元魂世界是禁忌，所以，不可能凤冠霞帔之说，非要说有，最多也就占一个霞帔。上面的花纹，同样不可能是凤凰，而是花朵。

　　王胜脑海中有影视作品中美轮美奂的凤冠霞帔，也有博物馆的那种真正的凤冠霞帔，创意不愁，但只是做凤冠霞帔的话，似乎显得有些不够。

　　“新服对颜色有什么禁忌没有？”王胜又问道：“比如我知道有些地方以白色为纯净吉祥，所以新服使用白色的。”

　　“白色的也有。”一位大宗师笑着回答道：“北方有些地方的新服就是白色的。各地的风俗不同，有些人觉得吉利，有些人觉得不吉利，关键看穿戴的人怎么想。”

　　“明白了！”王胜点点头，然后继续讨教着。

　　没多长的时间，几位宗师级的裁缝就已经将市面上现有的几种新娘服带了回来，让王胜看到了实物。果然，其中有红有白，不一而足，倒是省的王胜再难以选择了。

　　既然来了两位大宗师这里，王胜索性就把自己记忆中的一些东西掏了出来。

　　中式的传统的凤冠霞帔，王胜一边描述，一边用笔画了下来。有时候画的不怎么传神，但两位裁缝大宗师可都是此中高手，出手帮忙，也帮王胜完善。

　　凤冠霞帔的衣服还好，主要是凤冠。王胜直接抄了十几个古装影视作品中的设计，每一种都是美轮美奂，再加上正统的博物馆看到的那几种，凑够了二十种。

　　光是这些凤冠设计，就足以让两个大宗师眼放异彩，恨不能马上看到实物了，可惜，她们只是裁缝，这需要打造首饰的动手。

　　原以为就这些了，可等王胜说完这些之后，竟然没有停歇，转而开始说婚纱。

　　婚纱基本上就是白色为主了，但也有红色和其他颜色，反正就如同那位大宗师所说，看自己穿的人怎么想，喜欢哪个就选择哪个。

　　一连串的美丽婚纱从王胜的描述中，绘制中以及两位大宗师的完善中一一跃然纸上，哪怕还没有做出来，只看到这些美丽的样子，周围围着的那几个宗师就已经如同看到了裸女的色狼，恨不能把这些设计吞下腹中。

　　身为裁缝，这些新潮的设计是最快能接受的。连之前的晚礼服她们都能接受，更遑论这些美丽的不像样的婚纱了。

　　都是经验丰富的裁缝，王胜已经画出了样子，讲明了材质，她们只是用想象的，就能够勾勒出那些婚纱成品的模样。一个个闭着眼睛，如醉如此的想象着，当真是美妙。

　　“婚纱就先这么多吧！”王胜已经描述绘制出了至少四十种婚纱的设计图，想想觉得差不多，先停止了婚纱的描述：“你们要是于什么好想法，也可以添加进来。”


第1138章 婚纱（下）

　　两位大宗师也停下手来，揉了揉有些发酸的手腕，王胜的话很有引导性，两人都觉得自己的脑袋里充满了无数的美妙构思，就差全都倒出来了。果然和公爷合作，才是最能激发她们灵感的。

　　那些精美到无以复加的设计，光是头冠，光靠着想象就让一群宗师大宗师级的裁缝们惊艳了。这点王胜毫不意外，国内外的精选，地球上国师的影视作品中的设计，哪个不从内心里伸出所有大拇指？各种王室婚礼上的婚纱头冠，要是不让人惊叹，都白瞎了这些个设计。

　　一干大宗师们正打算休息一下就开始先做几个小样出来，王胜却又开了口：“先别忙，我们继续另一个大类型，旗袍。”

　　“还有？”在场所有的宗师大宗师们全都是一副目瞪口呆的样子看着王胜，如同看着怪物。

　　在王胜来到这个世界之前，王胜参加过的所有国内婚礼，就没有一个婚礼上新娘子不穿旗袍的。红色的旗袍彰显着喜庆的气氛，同时带给新娘子别样的美丽，没有新娘子能拒绝旗袍的诱惑。

　　当修身性感精美绝伦的旗袍一件一件的从王胜和两位大宗师的手上绘制出来的时候，两位大宗师几乎要冲着王胜顶礼膜拜了。

　　一连串设计语言极其相似，但是细节处却大有不同的旗袍画出来，立体裁剪的概念一提出来，几个跟着两位大宗师深造的宗师们，顿时间眼前一片金光大道，再没有其他。

　　都是识货之人，如果能够把公爷提出来的这个立体裁剪的概念真正实现的话，那么成就大宗师的机会就在眼前。

　　“公爷，请给我们一个机会！”一个聪明的宗师二话不说，直接冲着王胜拜了下去：“请务必让我们尝试一下立体裁剪的旗袍制作。”旁边几个宗师闻言，想都没想的跟着拜了下去，共同恳求。

　　“你们不做，难道还想让我做吗？”王胜笑骂了一句，让众人赶紧起身：“做可以，但有一条，用最好的材料，最好的手工，咱不差钱！另外，大观园里那几个想学的，你们可得费心好好教授一下。”

　　几个女宗师如同打了鸡血一般，从地上跳了起来，差点就要拍着胸脯保证了。

　　“每一件，按照媚夫人的尺寸制作一套，按照蔷薇夫人的尺寸制作一套。”王胜详细的叮嘱着，说到这里，忽的想到了宋嫣，迟疑了一下，继续说道：“按照贵宾第三号的尺寸制作一套。”

　　公爷要做多少套，这是个事情吗？一干宗师大宗师们头点的如同小鸡啄米一般。

　　“需要和首饰制作大师合作的，尽管合作。”王胜紧接着又叮嘱道：“需要请哪位大宗师，你们推荐几位，我亲自去请。另外我也需要一些精美的首饰，具体要求我和他们说。”

　　凤冠什么的，肯定需要首饰制作大师的。两个裁缝大宗师毫不犹豫，马上推荐了几位，全都是在玲珑阁之中的。

　　问明住处，王胜记在了心里。今天就去请。（兑换码：NMP2P7）

　　正要离开，王胜却被两位大宗师叫住了。

　　“还有什么要求吗？”王胜以为是两位大宗师有什么要求，赶忙问道：“尽管提，能办到的绝不推辞。”

　　“公爷你是不是忘记了什么？”两位女大宗师对望了一眼，都看到了对方眼中的笑意。一位大宗师笑着问道。

　　“忘记了？”王胜一脸的懵懂，自己忘记了什么吗？

　　“公爷你的礼服呢？”另一位大宗师脱口问道：“夫人们都有这么多可选，公爷你的呢？”

　　“我的？”王胜愣了愣，这才意识到把自己的给忘记了。

　　配凤冠霞帔的好说，配旗袍的也好说，风格上还大部分和这个世界的风格相吻合。可是配婚纱的，肯定是要各种西装或者是中山装了。难道把现代女装带到这个世界上了，还要把西装中山装也带过来？

　　算了，死就死吧！既然女性内外服饰已经都带过来了，多点男性的也没什么关系。况且，防护迷彩服，大头皮靴这些都已经是大街上战士的标准装备了，多几种正装也不是什么大不了的事情。大不了就当这里是地球上民国时期，长袍马褂与西装革履齐飞，旗袍襦裙共内衣婚纱一色，混搭吧！

　　“这样，等我请那几位大宗师过来，一起说吧！”王胜想了想，对两位大宗师回答道：“你们先琢磨一下要采购什么料子，我去请人。”

　　公爷这么说，那显然是有许多新颖设计了。对这几位宗师大宗师的裁缝来说，那简直就是最让她们心醉的东西了，哪里有不答应之理？

　　王胜直接去找鲁大师和铁老去了。有他们两位引见，王胜可以搭上几乎玲珑阁的任何一位大宗师。

　　一听王胜要找几位首饰制作大师，两位大师二话不说，带着王胜就去找人去了。路上王胜才琢磨着除了首饰之外，可能还需要制作一些手表皮带之类的配饰，首饰好打造，但手表恐怕就需要精细的铁匠了。

　　铁老倒是很有兴趣，但是他的长项是材料处理，手法反倒还不如当年打造天子之剑的吴大师精细。说起来，想要制作手表，肯定是需要吴大师那样的精细活啊！正好吴大师就在王胜府上，倒是省的再多跑一次了。

　　“把老钱叫上。”鲁大师那边也建议道：“不管你要做什么，都把老钱拉上，他能给你找到最合适的人。你请不到的，他说不定都能请到。”

　　老钱就是现在乾生元做鉴定师的那个酸丁，当然，现在可不能随便称呼老钱，出来进去的客人，哪个不是恭恭敬敬的称呼一声钱大师？那是鉴定行业首屈一指的大宗师。

　　“行！”鲁大师和王胜可是有半个师徒缘分的，王胜当然不会拂逆鲁大师的意思：“钱大师那边我去请。”

　　看到铁老眼巴巴看着想知道好东西的样子，王胜忍不住笑了起来，冲着铁老说道：“铁老也一起，到时候还需要铁老帮忙打造几件小东西，我打算这段时间清闲下来，潜心研究一下雕琢的技艺，混个大宗师的名声，还请铁老多帮忙！”


第1139章 讲课（上）

　　听到王胜要冲击大宗师，最高兴的不是要打造工具的铁老，而是鲁大师。

　　鲁大师一直觉得王胜在雕刻方面有着非凡的天分，从王胜雕刻的那三座三清像就能看出来，后来在那次碰巧遇上的大宗师考核中虽然功亏一篑，可王胜在这方面真的是天才啊！

　　之前王胜一直沉迷在修行之中，这个鲁大师也理解。这世界，身上没点修为根本混不出来，所以他也没有强迫王胜在雕刻方面下功夫。

　　现在王胜主动说想要在雕琢上下功夫，考核一个大宗师出来，怎不叫鲁大师惊喜万分？天开眼了？

　　出来在玲珑阁绕了一圈，然后去乾生元接上钱老，后来想到既然要做了，索性就把该做的东西都做出来吧！首饰衣服鞋子化妆品都有了，那还能少了包治百病的包包？于是又在鲁大师和钱大师的推荐下找了几位皮具大宗师。

　　挂在身上的东西少不了，那就把眼镜也弄出来吧！这方面还真没有对口的，先找几个会处理水晶的大宗师。

　　这一番忙碌，等到回去的时候，就已经是一大帮人。

　　本来这就人不少了，结果王胜回到王府的时候才发现，王府当中的人更多。

　　王胜出去请人的时候，几位裁缝宗师就已经先把需要采买的材料列了个单子，给蔷薇夫人送了过去。

　　蔷薇当然很奇怪，怎么会有这么大量的各种精品布料和皮子的采购？跑过来一看，马上就被王胜那些天才般的创意给惊呆了。

　　特别是听到王胜特意叮嘱给蔷薇也置办一套的时候，蔷薇的心简直都要开心的化掉了。等到蔷薇从巨大的惊喜当中恢复过来，聪明的她第一反应就是马上派王管事去通知媚儿，十万火急，让媚儿赶紧回来。

　　王管事不敢怠慢，急忙到对面通知媚儿。天子和周管事已经回宫，那里只留下媚儿和皇后娘娘在聊天放松，听到蔷薇的加急通知，媚儿还以为发生了什么大事，急忙赶回来。

　　皇后娘娘正好也没什么事情，怕媚儿着急之下犯什么错误，也赶忙一起回了常胜公府。

　　回府之后，才知道发生了什么。媚儿一颗心顿时间开心的仿佛要爆炸一般，等到甜蜜的感觉总算是平复下来，才发现皇后娘娘已经要抓狂了！（兑换码：9SC576）

　　“我不管，这些漂亮的衣服，我全都要一套！”皇后娘娘就算是地位再高，也终究还是一个女人，只要是女人，就无法忍受这三个系列的衣裙的轰炸。哪怕皇后娘娘早在十多年前就已经举办过闻名天下的婚礼了，可只是看到王胜和两位大宗师画的草图，就已经无法忍受了。

　　结过婚又怎么样？谁也没说这些婚纱旗袍霞帔只能在婚礼上穿吧？这该死的常胜侯怎么不早生二十年，要是二十年前自己的婚礼上能有这样的服装，那该是多幸福的事情？

　　媚儿和蔷薇好说歹说，才把化身女暴龙的皇后娘娘安抚好。当然，这些服装每一样都要按照皇后娘娘的体型尺寸做一套。这样算起来，已经是四套了。

　　唯一让媚儿不开心的是，王胜居然叮嘱两位大宗师给三号贵宾也做一套，这就让她十分不开心了。

　　梦之坊的一号贵宾，不用问，肯定是皇后娘娘，二号贵宾就是媚儿，当仁不让。之前三号一直空着，蔷薇也只能排在第四。后来宋嫣进京，来办贵宾卡的时候，才把三号给了宋嫣。

　　给自己的婚服，多给蔷薇置办一套也就算了，媚儿还能接受。可是给宋嫣一套算是怎么回事？

　　还是皇后娘娘经验老到，一句话就让媚儿毫不犹豫的点头答应了。

　　“她能光明正大的和常胜公在一起吗？”皇后娘娘只问了一个问题：“给她一万件再漂亮的婚服，她除了一个人在黑夜里偷偷的穿上黯然伤神之外，还能做什么？”

　　一个问题就让媚儿立刻想通了。只要能给宋嫣添堵的事情，媚儿就十分的乐意，何况这还是公爷吩咐的，那自然就不能怪媚儿了。

　　“全都用最好的材料，最好的手艺做。”媚儿兴高采烈的再次叮嘱着：“我就想知道，她收到这些东西的时候是什么表情！”

　　王胜回来，看到的就是眼中的浓情蜜意化都化不开的媚儿和蔷薇，以及刚刚被安抚好的女暴龙皇后娘娘。当然，人多是因为皇后娘娘的护卫也多。

　　从对门回来是上午，王胜和几位裁缝说了那么多设计，基本上已经是下午过半了。等到王胜出去转了一圈回来，事实上已经天黑了。

　　这个点，皇后娘娘早该回宫了，可这次皇后娘娘当场发了飙，别说只是皇宫的宫禁，就算是天塌下来，就算是死也要听完王胜的这些设计。据说王胜去请首饰制作大宗师了，身为女子，能忍住精美首饰的诱惑？

　　没奈何，只能派人通知回报天子。王胜本以为天子会派人来把皇后娘娘请回去，结果，人倒是来了，沈老太监带队，但直接就留下了，说是娘娘今夜就摆驾常胜公府，着常胜公周到款待。

　　得！好歹也算是半个丈母娘，想待着就待着吧！一只羊是赶，一群羊也是放，不差这一个两个了。

　　按王胜的意思，这么晚请大家过来，好吃好喝伺候着，晚上好好休息上一夜，明天一早王胜再给大家讲解自己的想法和设计。就是一些设计，能不能做出来还两说，更不可能马上看到效果，应该没那么着急。

　　结果，皇后娘娘这一关就过不去，王胜直接被骂了个狗血喷头，非得让王胜连夜讲解。

　　不光是皇后娘娘一个人这样，媚儿和蔷薇都是这样的态度。如果只是她们三个，那还好办，王胜也能想办法给拖延一下，可连那些大宗师们都是同样的想法，王胜立刻没招了，只能点头答应。

　　于是乎，连晚饭众人都没怎么好好吃，都是随随便便的扒拉了几口，众人就急匆匆的跑到了原先的那个裁缝小院中集合，催促着王胜开讲。


第1140章 讲课（下）

　　就这么点婚服首饰的想法，至于吗？王胜实在是想不明白。他还是低估了这些东西对于女人的吸引力。

　　不过有一点王胜已经可以肯定，那就是这三个系列的服装要是上市的话，肯定又是一笔巨大的收入了。

　　小院中挤得满满当当的，已经放不下了，不得已之下，王胜只能把大家都带到了自己的练功房那边，那边宽大，能放下这所有人。

　　这架势，光是裁缝方面的宗师大宗师加起来就十个，王胜这趟出去带回来的也有二十几个，还有本身就在常胜公府长住的也邀请了过来，呼呼啦啦就四十多人出去了。再加上媚儿蔷薇皇后娘娘，还有护卫皇后娘娘的沈老太监，最后还算上过来看热闹的凌虚老道，总数接近五十人。

　　就这还没算护卫，所有的护卫不管是常胜公府的还是皇宫的全都被赶出去了，要都进来的话，练功房这里也站不下了。

　　至于安全问题，完全不是问题。每一个大宗师几乎都是一个传奇境界的高手，外加凌虚老道和沈老太监，修为最差的也就是媚儿蔷薇和王胜了。这个阵容要是能出了事，那才叫怪。

　　练功房周围点了数百根巨烛，将这里照耀的亮亮堂堂，纤毫毕现。

　　为了让大家都看的清楚，王胜不得不让那位木匠大宗师出手迅速弄了块大木板竖起来当黑板，上面贴上大纸，给大家讲解自己的想法设计。

　　首先拿出来的还是之前就已经给几位裁缝讲过一遍的各种凤冠，各种材质，镶嵌各种宝石，华丽之极的各种凤冠，王胜拿着已经画好的图贴在上面给那几位制作首饰的大宗师讲解使用什么材质，什么样式，打造好什么效果。

　　只讲了不到五六个设计，那几个首饰打造的大宗师就已经激动的跳了起来。

　　到了他们这个境界，手艺已经登峰造极，如果还想要突破，就只能往求新求变这条路上走了。对他们来说，不缺技艺，不缺手法，只缺想法啊！

　　王胜的设计，不啻于给他们指出了一条明路，只要跟着走下去，不愁他们不能更进一步，不愁他们的徒弟中再出现几位大宗师啊！

　　光是这个凤冠，就足足讲了两个多小时，因为不时的会有大宗师发问，王胜详细的解答。当然，名称肯定不叫凤冠，直接改名叫花冠。

　　讲完凤冠，王胜稍稍休息了一下，然后开始继续从首饰方面讲起。从最普通的簪子，讲到带着复杂的流苏坠子等的发簪。发簪之下，就是耳环，耳环之下就是项链。

　　耳环别看小，可说的东西也太多，长的短的，大的小的，粗的细的，夹耳的耳孔式的，有坠子的没坠子的，配各种妆容的，一连串的系统的东西，比众人见过的听过的都要详细。

　　项链可说的东西更多多，光是项坠王胜随随便便就能弄出来成百上千个不同的样式。除了这种正统的带链坠的，还有不带链坠的，光是在项链上下功夫的。金的银的玉的珍珠的珊瑚的砗磲的象牙的兽骨的，甚至还有野性的上面带着各种凶猛妖兽牙齿的。

　　手链腰链脚链戒指手镯臂环胸针扣子指甲环佩，一连串的讲下来，天直接就亮了。除了几个女人和首饰方面的大宗师之外，其他人已经麻木了。身上佩戴的好看点的东西而已，至于要这么复杂吗？功能还不如纳戒多，也没纳戒有用，怎么那些女人就这么着迷？

　　还好，大家的修为都不错，一夜不睡也不是什么大不了的事情。哪怕不是自己的专业，但制作的时候，总有会用到这里每个人的时候，大家也都听的仔细。

　　吃过早饭，王胜建议大家休息，再次被集体否决，于是王胜就只能继续。

　　这次王胜开始讲和前面的那些婚服配套的男装。和凤冠霞帔配对的同样设计样式的男装，和婚纱相配的西服和中山装，和旗袍相配的唐装马褂。

　　每拿出一个之前设计的女装婚服，王胜就给拿出一个配套的男装来，媚儿和蔷薇看的已经笑的合不拢嘴，心中早已经幻想着自己和王胜各自穿着一对一对的情侣服装幸福的模样。

　　皇后娘娘似乎有点爆发的迹象。想想也正常，媚儿和蔷薇肯定有王胜配合她们穿情侣装秀恩爱的机会，可皇后娘娘能让天子穿着这些配合皇后娘娘吗？能不气愤？

　　王胜每多讲一套，皇后娘娘的气愤就多一分，可当后面王胜拿出来的越来越多，皇后娘娘也只剩下苦笑了。算了，还是自己一个人穿着那些美美的新娘装在深宫里自我欣赏吧！

　　讲完男装又是大半天，接下来就是包治百病的女士良药包包了。

　　刚刚的男装大家还能理解，有些男性大宗师也喜欢其中的几个样式，毕竟王胜也说了，不一定非要配对穿，可以分开来穿的。可到了包包这里绝大多数男性再次开始不理解。

　　不就是一个装东西的包吗？大的小的方的圆的宽的窄的皮的布的，说到底，不就是一个装东西的包吗？装的没纳戒多，还得拿在手中那么麻烦，这些女子怎么就这么着迷？连皇后娘娘都是一副没见过世面的样子，至于吗？

　　一直到说到手表，众女高涨的兴致才慢慢的降低。那些齿轮发条什么的东西，有什么意思？怎么几个精细打造的大宗师眼睛都红了？在众女眼中，这肯定是没睡好的缘故。

　　后面这些很明显众女已经没了兴致，王胜也就停下来让众女离开，同时让众人休息。皇后娘娘带着各种兴奋回了皇宫，媚儿和蔷薇则开始拉着王胜兴高采烈的谋划起新的产业。

　　“媚之系列肯定要多一个霞帔系列，婚纱系列还有一个旗袍系列。”媚儿掰着手指头数着，完全不管自己就坐在王胜的怀里身体接触会给王胜带来怎样的刺激：“公爷的那些男装怎么办？”

　　“多加一个胜之系列。”蔷薇在旁边毫不犹豫的建议道：“正好和夫人的媚之系列凑成一对。”

　　“好！”媚儿根本不征求王胜的意见，直接拍板同样。这个胜之系列，简直太合媚儿的心意了。


第1141章 给王胜惊喜（上）

　　两个财迷！王胜心中评价着，也不参与其中，看着两个财迷兴高采烈的讨论着生意，只是欣赏着两女投入的表情，很平静，很幸福。

　　“再买一个坊吧！”两女激烈的讨论着哪些东西放哪边的时候，最后意见终于达成了一致，两女一致决定，再多买一个坊，就在梦之坊旁边。

　　“首饰这些肯定要有一块大地方的，还有男装。”媚儿掰着手指头数着，列举不得不再买一片的理由：“媚之系列加了三个，都摆出来，肯定需要不少的地方，现在的梦之坊不够了。”

　　“那就买！”王胜才不会理会这种小事情，买一个坊而已，多大个事情？还不需要王胜来定夺，别说媚儿，估计蔷薇的私房钱也足够了。

　　“既然要买，就多买点。”王胜想了想，再次提议道：“一次买两个坊，免得以后还需要扩充却没地方。另外，还是现在的经营手段，男性不能入内，哪怕有男装也只能女子买。这是维持梦之坊格调的方法，不要破坏。”

　　“对！”媚儿对此毫不反对：“男人都是贱骨头，越是不让他们看到，他们越是好奇。”

　　刚说完，媚儿就看到蔷薇在捂着嘴偷笑，顿时间醒悟过来，赶忙翻身搂住王胜，送上香吻：“公爷，我可不是说你。”

　　“你说的没错。”王胜笑了笑：“其实我也是贱骨头，不见棺材不掉泪的那种。”

　　媚儿有点不明白王胜在特指什么，但她能感受到，王胜真的没有生气，心中也安定下来，开始窃笑。

　　“对了，把大观园周围的地买下来吧！”王胜这时候才想起来和媚儿说起大观园的事情：“以后把大观园周围围起来，都当成是新的常胜公府，大观园就当我们的内宅，别人不许进去。我已经和周管事提过了，让他自己把人撤到外面，他同意了。”

　　“大观园周围的地早已经入手了。”媚儿有点担心的冲王胜问道：“公爷，是不是最近要有什么危险了？”

　　如果不是王胜察觉到了什么，怎么会做出这样的安排？

　　“暂时还不会。”王胜笑了笑安慰道：“提前安排好，让大家都习惯一下。放心吧，至少在夏家的一年先机到来之前，不会有问题。”

　　媚儿这才放下心来。蔷薇却是很开心，王胜和媚儿肯住进大观园，并把大观园当成是内宅，这对众女来说可是大好事，众女早就不知道期待了多久。

　　“哼！便宜你了！”媚儿撅起嘴，装模作样的埋怨了王胜一句。住进了大观园，周围可全都是超模级别的美女，而且是个个都愿意为王胜付出一切予取予求的美女，如果王胜愿意，简直可以说是住进温柔乡了。

　　“你们去挑两种最喜欢的婚服，先做出来。”王胜略有些抱歉的和媚儿说道：“虽然不能给你一个盛大的婚礼，但至少要给你最漂亮的婚服。”

　　“大观主已经看好了日子。”媚儿知道王胜再说什么，也有些羞涩的埋首在王胜怀中说道。

　　“等不及了。”王胜笑得开心：“我是大观主的长辈，我看的日子肯定比他看的好。哪天婚服做出来，哪天就是最好的日子。”

　　蔷薇扑哧的一声笑了出来。她早已经和王胜有过亲密关系，自然知道王胜说的是什么。只有媚儿羞涩无比，被蔷薇笑的小脸埋在王胜的胸口，头都不敢抬了。

　　小小的亲昵之后，三人再次相拥而眠，总算是睡了个好觉。

　　第二天一早，蔷薇伺候着王胜吃过早饭之后，就兴高采烈的离开了。她不是去照看生意，而是直奔大观园，告诉众姐妹这个好消息，公爷要搬到大观园住了。

　　媚儿则是直奔梦之坊，解决梦之坊现在场地太小的问题。剩下王胜一个人，正好去找那几位精细打造的大宗师，王胜打算把钟表弄出来。

　　一下子让几位大宗师制作出手表来肯定不现实，王胜打算从普通的座钟开始做起。只是单纯计时的座钟结构并不会有多复杂，只要材料合适，打造的齿轮足够惊喜，应该没有问题。现在已经有了简易的车床，做这些东西并非完全没有任何基础。

　　即便是连报时功能都没有的最简单的座钟设计，当王胜给那几位精细大宗师讲解的时候，几个人全都是用一种朝圣一般的态度在听。常胜公果然是名不虚传，随随便便的一样小东西，居然就能达到这样的效果，简直让人惊叹不已啊！

　　画了图，讲解其中的详细的齿轮关联，足足花了一整天的时间，才算是让几位大宗师明白了其中的道理。几个大宗师摩拳擦掌，就等着大显身手，先做出来一个试验效果了。

　　当然，王胜不忘记给几位大宗师展示了一下什么叫做精益求精的极限效果。军用手表给众人亮了一下，光是那个尺寸，就让所有大宗师目瞪口呆。更别说还有报时，定时，指北针透镜等等的一系列的特殊功用，这是谁做出来的？简直鬼斧神工啊！

　　相对钟表来说，眼镜就简单的很了，只要能磨出足够平整透明的水晶片，眼镜架对这些大宗师来说，有技术含量吗？

　　把这些都给交代清楚了，王胜最后才来找铁老。之前答应铁老要打造一套工具，现在总算是有足够的时间来和铁老好好的研究一番了。

　　王胜要订做的工具是雕琢工具，但是要求很高。一个是材质要足够硬，能够雕琢最硬的玉石。另一个要求，要做的足够精细，这是基本要求。第三个，要在足够小的空间上，布置出阵法来。

　　要能够制作出直径在一毫米一下的灵气钻，以及同样或者更小直径的研磨工具，王胜要往精细雕琢的方向发展。

　　对此，铁老特意找了一位阵法大宗师以及一位精细方面的大宗师共同打造，按照王胜绘制出来的样式，挑选最合适的材料，先打造出小样，然后再让阵法师上阵，前后足足耗费了一个多月的时间，才算是给王胜拿出来一套完整的雕琢工具。


第1142章 给王胜惊喜（下）

　　王胜只是说要求，自己并没有跟着动手。众人忙碌起来的时候，王胜却一个人在大观园中早已修建好的练功房当中慢慢的琢磨老道改善过的致虚守静心法。

　　住进大观园是十分顺理成章的事情，王胜和媚儿蔷薇提过之后，都不用自己做什么，只管住过去便是。

　　之前的日子里，大观园的众姐妹们自己动手，不但挖掘出了游泳池，还改造了王胜需要的各种修行锻炼器械。可以说，王胜什么都不用准备，过来就能使用，无缝结合。

　　现在大观园中的众女，平均修为已经是六重境，虽然依旧还是不能战斗，但耳目聪颖，几乎什么风吹草动都逃不过她们的注意。眼看着再来一次大宗师演奏会，众女平均就能提升到七重境。如果给王胜一年的时间，让众女全部都变成传奇境界，不是什么问题。

　　王胜和媚儿一起搬进来，将大观园当成是常胜公府的内宅，众女接到消息之后，几乎全都是狂喜。这一天，她们已经不知道期待了多少天，终于等到王胜住进来的决定。

　　蔷薇通知众女之后，大观园中的排班就重新变了一次。每天总有二十个姐妹，呆在大观园当中，随时随地的伺候王胜和媚儿。

　　现在王胜的练功房内外，就至少有六个美女在等着王胜的吩咐。王胜在琢磨致虚守静心法，她们也静悄悄的一言不发，各自修行，但只要王胜有任何的需要，她们都会第一时间满足。

　　老道改良过的致虚守静心法当中，有一种泰山崩于眼前而不变色的宁静和泰然，偏重于控制，显然这是给媚儿和王胜特制的。要是按照老道自己的本心，肯定是那种不以物喜不以己悲的出尘姿态。

　　这也正是王胜和媚儿需要的。媚儿已经开始修行，并且据说上手的很快，王胜拿着卷轴仔细琢磨了许久，战斗意识小人模拟过一遍之后，王胜才开始修行。

　　上次被老道指点，有些情绪该释放的释放，释放之后才能更容易的控制。现在王胜再没有了杀人不爽的心结，修行起来简直就是事半功倍。

　　一看王胜进入了修行状态，练功房的几女越发的小心起来。不过，很快她们就陷入了惊讶之中。

　　正在修行的王胜，居然好像在她们的感应中消失了。明明人还在，就坐在那边，可是她们却始终无法感应到王胜的气息，感应不到王胜的存在。相当的神奇。（兑换码：QLLN65）

　　除了王胜之外，似乎所有人都有忙碌的事情，就连凌虚老道王胜最近都很少见到。这点王胜不意外，接受了道门传承，肯定需要一段时间来消化吸收整理，要不是为了给王胜和媚儿改良致虚守静心法，他才不会没事来王胜这里。还好，就算是改良功法，也算是对道门传承的实际应用，对老道来说只有好处没有坏处。

　　从王胜带了数十位大宗师进了常胜公府之后，外面的人就开始期待起来，这肯定是王胜要有大动作了，不知道会有什么新东西出来。

　　果不其然，媚儿那边开始收购梦之坊隔壁的那两个坊，众人就知道，大动作来了。

　　那两个坊的大部分房主都很配合，媚儿出的价格是市价的两倍，都爽快的把自家的房屋地基什么的都卖给了媚儿。不过，有些人还是看不清形势，贪心不足，想要更多，想要当钉子户。

　　可惜，他们不知道媚儿的最大合伙人是谁，否则绝不会有这个心思。都不用三大供奉这个级别的人出手，皇宫随便出来个内侍总管，就只用原价把剩下的房子全买了下来，没人敢说个不字。

　　贪心的人终于发现，因为自己的贪心，导致本可以赚两倍的，现在却原价卖出，差点要郁闷吐血。颗最终也只能接受了这个悲惨的事实，毕竟自己还是按照市价卖出的，真要敢再闹的话，恐怕结果不会这么平和。这可是京城，天子的地盘，他们敢对那些内侍总管叫嚣？还是敢对挂着天子亲手书写招牌的乾生元润姿坊和梦之坊叫板？

　　新坊又一次开始大兴土木，这个已经可以确定，会有新东西出来了。大家也都开始静静的等着，等着王胜带给大家的再一次惊喜。

　　王胜平静的在大观园中修行了半个月，期间王胜和澹台瑶见了一面，将老君观大观主给的那些功法卷轴全交给了澹台瑶，让她先琢磨琢磨，看看等大观园中众女达到传奇境界之后各自修行哪些功法为妙。想要有战斗力，不是光靠修为就行的，这些战技功法全都需要。

　　澹台瑶还有些发愁这些东西哪里找，结果王胜不声不响的就弄过来上千种。大喜过望之下，澹台瑶也顾不得其他，立刻投入到了繁忙的分析之中。

　　让人不解的是，王胜把功法给了澹台瑶之后，自己却连修行似乎都忘记了。从那天之后，众女就再没有看到王胜有过一次正常修行的时候。虽然游泳跑步器械这些联系王胜依旧还在继续，可就是没有看到王胜按照最正统的方式如他平日里一般的修行。

　　蔷薇得知之后，也告诉了媚儿，两女没去找王胜，而是一起去找在常胜公府闭关修行的凌虚老道，向他请教。

　　“不修行了？”凌虚老道一开始也是有些疑惑，但听到蔷薇把来龙去脉全都交代过之后，特别是问清楚王胜是在修行了老道改良过的致虚守静心法之后才变得如此，老道很快放下心来：“不修行是好事啊！得法而忘法，好事！”

　　平常王胜可是没有一天间断过修行，刮风下雨从不停歇的，怎么现在不修行了反倒是好事了呢？两女大惑不解，可老道却没有多解释：“明白就是明白，不明白就是不明白，不用管了。”

　　带着一头的雾水，两女回到了大观园中。尽管老道已经说过王胜不修行是好事，可两女还是不怎么放心。最后，两女决定，还是给王胜一个惊喜，至少也让王胜多开心一番。

　　于是，王胜在某一天早上起床之后，就愕然的看到，整个大观园，所有的女子，人手一件婚纱，全都穿在了身上，似乎都在等着王胜。


第1143章 不算是婚礼的婚礼（上）

　　这是什么状况？王胜直接就愣住了！

　　一整个大观园，原先的王府，六百多人，现在每个人一套婚服，有婚纱，有旗袍，有霞帔，王胜说过的那些，几乎全都做出来了，每个人都挑选了一套合适自己的，穿的整整齐齐，含笑看着王胜。

　　王胜看到的任何一个美女，都是穿着一套婚服。本就是超模的身材和相貌，现在又来上这么一整套的制服诱惑，王胜直接看花了眼，只觉得眼睛都不够用了。

　　“喜欢吗？”媚儿的声音从背后响起，王胜扭过头来，就看到了一身华丽霞帔的媚儿。

　　大红色的喜服，华丽的金线刺绣，上面的花纹都显得那般的雍容华贵。头上戴了一顶装饰着各色宝石的华丽凤冠，娇艳如花，简直就是一个最完美的新娘。

　　在媚儿的旁边，是穿着一身简约修身旗袍的蔷薇，头上只戴了一个简约的红色头花，同样也是笑吟吟的看着王胜。

　　两人站在一起，简直就是两朵娇艳的鲜花，在晨光中微微的摇曳着，将王胜的心都要摇化了。

　　“喜欢！”如此美不胜收的景象，王胜怎么可能说出不喜欢？

　　走上前，王胜毫不掩饰自己的喜爱，一左一右将媚儿和蔷薇搂在怀中。

　　“今天莫非是我看好的大好的日子？”王胜心中早已经有了期待，所以问媚儿的时候也毫不掩饰。

　　“是啊！”媚儿回答的同样不加掩饰。

　　“那大家这是什么意思？”王胜示意了一下周围穿着婚服忙碌的众女，再次问道。

　　“虽然我不打算和公爷对外举行隆重的婚礼，但至少也要在家里简单的和你拜个堂吧？”媚儿笑的很神秘，似乎隐瞒了什么。

　　“你想要婚礼也完全没问题。”王胜已经对媚儿说过，随时可以给她一个最盛大的婚礼。不过看起来媚儿并没有改变初衷的意思。

　　“不，我就喜欢简简单单的。”媚儿摇摇头：“只要我们家里人在就行。”

　　“你喜欢就好！”王胜完全不介意媚儿的选择，媚儿喜欢怎么做，王胜就怎么配合。王胜现在是真的喜欢媚儿，所以，媚儿就算想要上天，王胜也会想方设法带她上去。

　　“今天我会和公爷拜堂。”媚儿再次提了一次：“蔷薇也要。”

　　王胜还能说什么？两个如花似玉的大美女，王胜会摇头吗？只不过大观园中的众女都穿着婚服，王胜怀疑自己是不是把新娘服和伴娘服的概念给讲错了，所以一大早就看到众女每个人都穿着一身新娘服。

　　“今天之前，她们是我们的姐妹。”媚儿终于说到了众女的身上。

　　“今天之后呢？”王胜听出了媚儿还没说完，主动的凑趣问了出来。

　　“她们都会是我和蔷薇的通房丫头。”媚儿毫不掩饰的说出这句话，满脸的笑意：“通房丫头，可是要和自家小姐一起和相公拜堂的。”

　　还有这个说法？王胜直接被媚儿着强大的解释说的瞠目结舌。难道众女每个人一身婚服，就是因为全都要和自己拜堂？

　　“开心的要傻了吧！”媚儿笑吟吟的看着王胜，她现在就喜欢看王胜被她和蔷薇的安排震惊的样子，真的是好幸福。

　　“还不快去换衣服？”媚儿见王胜依旧还是傻愣着站着，忍不住推了王胜一把。

　　王胜依旧还是在呆滞之中，媚儿冲着几个和自己穿着同样类型霞帔的超模使了个眼色，她们顿时间笑着上前，拥簇着王胜回到后堂卧室换衣服去了。

　　被一群香喷喷的美女们拥簇着，王胜好像连自己行动的能力都失去了，直接变成了一个木偶，任由那些美女们把她带到后面，然后伺候他脱下要锻炼的一身运动装，换上一身和凤冠霞帔配套的男装。

　　换好之后，王胜又被众女拥簇着去到大观园的正堂。这里本来是原先王府的中堂，接待客人的地方，现在被王胜整个变成了内宅，也就成了内宅里面最隆重的场所。

　　媚儿已经等在那边，娇羞无比，如花般娇艳。澹台瑶居然站在中间，笑脸盈盈的充当着司仪。

　　“新人拜堂！”

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　王胜这次是真的变成了木偶，只能跟着节奏，跟着媚儿的动作一起配合。他已经看到听到闻到，自己在和媚儿拜堂的时候，身后的巨大客堂和院子里，至少有两百多女子在一起和自己拜下去。

　　从媚儿说这些姐妹们全都是通房丫头的时候，王胜就知道自己不太可能出口反对了。如果这种时候坚决反对，恐怕会给大观园中的众姐妹们带去毁灭性的打击。

　　这时候，除了任人摆布之外，王胜还能怎么做？只能如此了！

　　“送入洞房！”

　　在澹台瑶的大声中，王胜和媚儿被身后的一群美女拥簇着，再次回到后堂的卧室中。

　　“好了，换人，换衣服吧！”回到卧室，媚儿立刻拍了拍手，冲着众女吩咐道。转过来冲王胜笑着解释道：“还要和蔷薇再拜一次！”

　　刚刚服侍王胜换衣服的那几个穿着凤冠霞帔的超模开心的退了下去，然后进来一群穿着旗袍的超模。

　　王胜依旧还是乖乖的任由摆布，任由众女将他身上刚刚的新郎服脱掉，换成一身和旗袍配套的唐装，然后再次被拥簇到了中堂那边。

　　依旧还是刚刚的套路，不过这次换成了蔷薇。王胜和蔷薇拜的时候，身后同样有二百多个穿着系列旗袍的超模和王胜一起拜下去。

　　只不过，让王胜有些意外的是，前后两批和王胜一起拜堂的姐妹们，加起来也不过才四百多个，还有剩下的两百多个呢？难道就这么算了？她们是怎么安排的？

　　等到再次回到后堂的时候，王胜却愕然的看着媚儿已经换上了一身洁白的婚纱，笑吟吟的看着王胜。

　　“还要换衣服？”当媚儿指挥着一群穿着婚纱的超模上前，要给王胜换上西装的时候，王胜总算是忍不住问了出来：“还要拜一次？”

　　婚礼当天换衣服正常，但要拜好几次，不对吧？

　　“这是替另一个不能来的人拜的。”媚儿俏皮的冲着王胜笑道：“这婚纱也是替她穿的，过后会把东西给她送过去。这么安排，相公你满意吗？”


第1144章 不算是婚礼的婚礼（下）

　　“你应该改叫老爷了。”王胜笑了笑，话题转到了称呼上。

　　不过，聪明的媚儿却已经从王胜刚刚的目光中，看出来王胜并没有反对这一点。小脸上顿时露出了奸计得逞的笑容。

　　“她可未必会同意你的安排。”王胜看媚儿很开心，没有反对她的做法，只是提醒了一下。

　　媚儿这是想要连宋嫣的主都做了。虽然这只是一个非正式的婚礼，连婚礼都谈不上，更像是一场以婚礼为名的角色扮演游戏。哪有通房丫头有六百多个的？一个小姐出嫁，能有一个通房丫头就已经是小姐大度了。

　　就算允许有六百多个通房丫头，估计这新郎得累死。以后看到女人就没命的奔逃。

　　但王胜知道，这是媚儿通过这种心思在圆自己的一个现实中无法实现的梦。同时也是给大观园中的这些超模美女们圆梦。

　　不说王胜，只说大观园中的这些美女，经此一遭之后，别管以后王胜和媚儿做什么，她们肯定都是两人最忠诚的战友。这不仅仅代表着简单的信任，而是把她们当做了家人。

　　所以，在媚儿这样胡闹的时候，王胜没有拒绝，也无法拒绝，只是陪着她们任由她们摆布。只能看着众女开心的笑容心中默念一句何德何能。

　　在外人眼中，也许这就是一个闹着玩一般的小孩子过家家的婚礼，但在她们心目中，也许就是真正的婚礼。

　　“老爷，你不是女人，你不懂！”媚儿笑着摇了摇头：“我会把这件代她穿过的婚纱给她送过去，然后明白告诉她我替她穿过，你看看她会不会退回来。”

　　宋嫣会不会退回来？王胜苦笑了起来。

　　如果按照宋嫣在床上非要表达出来的那种主动和霸道，她肯定是不会接受的。但如果是最开始遇到的那个宋嫣，那她可能会毫不犹豫的留下。谁知道？

　　再怎么说，今天是王胜和媚儿的好日子，王胜不想因为这些无聊的事情坏了众人的好心情，索性跟着媚儿胡闹，任由她摆布。

　　媚儿替宋嫣穿着婚纱，再次和王胜拜了一次天地。这一次，王胜知道剩下的二百多个超模是在等什么了。原来在这里等着王胜呢！

　　不过说实话，媚儿本来就漂亮的不像话，现在披上纯白的婚纱，美丽恬静的简直就像画中人。哪怕王胜在地球上一件见过东方西方的各种类型的美女，可放在媚儿面前，王胜觉得媚儿都能压她们好几头。

　　艳压群芳！在六百多个超模级美女群中，媚儿都能让人一眼就看到她。要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要气质有气质，要能力有能力，要身份有身份，要金币有金币，偏偏还对自己情根深种一往情深，这样的美女，王胜想不出来有任何理由不喜欢。

　　一整天，王胜就在穿着婚服的众女包围之中，每个人都会在王胜的面前甜甜的叫上一声老爷，简直让王胜的骨头都酥了。

　　更让王胜有点痛恨自己的是，如果自己记忆力没那么好的话，见到这么多美女看花了眼分不清楚，也就算了，可能众女对自己只是越发的信任，关系越发的密切而已。

　　可是偏偏王胜的记忆力十分的变态，而且身为狙击手的本能早就让他把每一个人的身型特点相貌记得清清楚楚，之前光看名册就记住了所有人的名字，后来陆续互相接触了几回，王胜就已经记得没有半点差错。

　　每一个女孩走过来，不管如何化妆，哪怕穿着一模一样的衣服，梳一模一样的发型，摆出一模一样的动作，王胜都能叫得出名字。甚至于王胜闭上眼睛，也能靠着众女身上的味道和每个人不同的脚步声认出每一个人来。

　　这下子糟了！如果你能对任何一个女孩表现出这种程度的熟悉，那说明了什么？只能说明一点，那就是平日里王胜对这个女孩特别关注过。有媚儿和蔷薇在，众女肯定不敢奢望王胜能喜欢上她们爱上她们，可只是这种程度的关心，就足以让她们越发的对王胜倾心，一颗心除了系在王胜的身上，再也不可能有人能够吸引她们了。

　　本来众女修行的永春心法就需要心系某人才能修行，众女自然选择的都是王胜。现在王胜又在不经意之中表达出了对众女平常就足够的关心，每个超模看着王胜的目光，仿佛都愿意随时随地的融化在王胜的怀里。

　　等王胜意识到这一点的时候才知道自己犯了错，不过已经为时已晚。这个时候总不能对剩下的人说我并不认识你们吧？那不是典型的厚此薄彼吗？这种错误王胜肯定不能再犯了，只能一错到底。

　　这一天内，整个大观园里面的所有人，脸上都是带着真挚的笑容，心中也充满了真正的欢乐。唯一的一个不算是王胜内宅的人是澹台瑶，但她很显然也为自己的这批弟子有这么一个安定富足的生活环境而开心，更愿意为这批弟子发自内心的快乐而高兴。

　　因为要陪着王胜，梦之坊今天整个的关门一天。没有原因，只有一个冷冰冰的通知，让无数人诧异，常胜公府到底发生了什么事情，才会连梦之坊都关门？

　　今天一天王胜都是在花丛中度过的，每一个他叫得出名字的超模美女，都心满意足的在他的怀中依偎过，低声在他耳边呢喃过一声老爷，哪怕只是短短的几秒钟。王胜到了后来几乎是来者不拒，享尽了艳福。

　　大观园中大摆筵席，自家人在大观园中尽情的享受了一天。这一天没有生意，没有什么人情往来，更没有什么客人，只有家人。每个人都很开怀，每个人都看得出来快乐。

　　“媚儿，以后给大家安排更好一点的生活。”晚上只有王胜和媚儿蔷薇三个人在的时候，王胜叮嘱了一声媚儿。

　　“早就安排了！”媚儿显然比王胜考虑的更周到：“大观园外面的这一大圈，姐妹们每人都有一个小院，里面有自己的丫鬟仆人伺候。不过大观园还是只能姐妹们进来。”

　　“时候不早了，休息吧！”王胜决定以后不再提这些，只是热情的看着媚儿和蔷薇，期待着春宵一刻。


第1145章 双修（上）

　　蔷薇笑着主动离开，离开了卧室。但是王胜却听的很清楚，蔷薇并没有走远，就在卧室隔间的床上静静的坐着，好像在等着什么。不光蔷薇，那个隔间里至少有十个美女在躺着，都没有做声。

　　难道蔷薇她们是打算在王胜和媚儿新婚之夜做通房丫头？那个位置分明是大户人家通房丫头的位置，王胜在常胜公府住了那么长时间，怎么可能连那个房间的用途都不知道？

　　疑惑归疑惑，王胜却没有多说什么，也许是蔷薇担心媚儿的身体无法承受王胜的狂风暴雨，随时准备接替？总之蔷薇对媚儿不会有什么坏心思就行。

　　媚儿期待这一天已经很久了，王胜其实同样也是。晚上的媚儿换了一身华丽又修身的旗袍，一双修长的美腿在旗袍的衬托下越发的性感，旗袍本身也显得身材十分的玲珑剔透，越发的养眼，看的王胜都不想挪开目光了。

　　很温柔的一个公主抱，王胜将媚儿抱在怀中，慢慢的走向床边，轻轻的放下。媚儿已经娇羞的闭上了眼睛，双颊红的如同血染一般，整个人也滚烫起来。

　　轻轻的一个吻印在了媚儿的樱唇上，媚儿立时主动的搂住了王胜的脖子，忘情的沉浸在这一吻之中。浑然没有注意到，王胜的手已经轻巧熟练的解开了她旗袍上的扣子。

　　全身如同没有骨头一般，媚儿闭着眼睛软软的任由王胜摆布着，嘴里发出轻轻的哼声。然后王胜发现，媚儿竟然穿了一套和旗袍同色的性感内衣，玲珑有致的身材即便是躺在床上，也散发着惊人的美丽。

　　手指轻抚过媚儿娇嫩的肌肤，媚儿已经紧张的快要叫出来，可嘴里却不知道被塞了什么一般，想喊都喊不出来。那股温暖而又让人战栗的触感，让媚儿全身都变得滚烫，王胜的手拂过的位置，一片片的小疙瘩在颤动着。

　　“媚儿，你真漂亮！”王胜解开了媚儿的内衣，身形伏了下去，在媚儿的耳边轻轻的夸了一句。在搂住媚儿纤腰的时候，王胜总算是说出了以前从来没有说过的那三个字：“我爱你！”

　　于是，王胜发现自己好像又犯了一个错误。王胜完全低估了这三个字在这个相对保守的元魂世界当中意味着什么，媚儿整个人完全的激动了起来，全身颤抖，如同变成了一条巨大的八爪鱼，异常主动的将王胜整个的缠住。

　　王胜感受着媚儿的力量，有些哭笑不得。只是地球上恋人之间司空见惯的三个字，媚儿却如此的反应，真的是让人意外。不过王胜似乎也想起来了，这是自己第一次对媚儿说这三个字。

　　媚儿简直想要把自己和王胜糅合成一体了，只不过动作还有些生疏。王胜生怕自己动作太粗野让媚儿难受，温柔的引导着，终于完成了两人梦寐以求的那一步。

　　现在王胜彻底明白，什么叫做水做的骨肉了。媚儿的身体简直柔软的如同水包，完全感受不到骨头的存在，身体接触的每一部分，都让王胜有一种极致的愉悦感。

　　身下的媚儿已经完全被王胜支配，只知道闭着眼睛发出轻微的哼声，身体仿佛本能一般的配合着王胜，却每每能给王胜带来极大的刺激。哪怕只是哼声，却也能让王胜有一种无法言喻的征服的快感，这是以往和宋嫣和蔷薇完全无法享受到的。

　　正如王胜一直以来的认知，如此完美的女子，有相貌有身材有气质，有身份有能力有金钱有痴情，能够征服这样的一个女子，带给任何男人的何止是满足和快乐？那种身为男人的征服感，才更让王胜沉溺其中。

　　王胜现在就是充满了征服的满足和快乐，不光光体现在媚儿的身份地位金钱和感情上，更重要的，肉体上王胜也同样享受到了征服的满足。

　　媚儿的天生媚骨根本就是极其敏感的体质，王胜只用了还不到送蔷薇或者宋嫣上一次巅峰的时间，媚儿就已经自己高潮了数次。在巅峰的快乐中，媚儿又一次激动的颤抖着，然后整个人就陷入了快乐的失神昏迷之中。

　　王胜的心此刻似乎和媚儿是一体的，忽然间就随着媚儿飘飘悠悠的进入了某种水乳交融的状态中。这样的状态很熟悉，王胜曾经在皇家大剧院聆听大宗师演奏会的时候感觉到过，大家修行共同的功法，就会进入到那种分享修行经验的状态中去。

　　不过王胜和媚儿此刻的状态，比在音乐会的那种情形更进一步。两人全都修行过致虚守静心法，而且两人现在的情形，更加的亲密，更加符合一种双修的状态，在致虚守静心法的修行上，两人仿佛已经变成了一个人，在共同的修行。

　　就连王胜自己都在奇怪，这种美好的洞房花烛时刻，身心都在舒爽的巅峰，怎么就能煞风景的想到修行方面的事情？还是致虚守静心法？当然，这是事后才想起来的，在当时那个状况下，王胜和媚儿已经是连成一体，同时在推进致虚守静心法的修行。

　　事实上，两人总共加起来修行致虚守静心法都没有一个月，可是却能够在这种独特的情形之下实现共同修行。用王胜的理解，这分明就是地球上仙侠中的合籍双修概念啊！

　　更奇妙的是，除了心神极致的统一平静之外，两人的肉体却依旧还享受着无与伦比的巅峰快感，而且这快感始终在持续着。

　　仿佛无念无想之间，致虚守静心法就在两人的体内各自转了九个周天，两人才从那种巅峰的愉悦中悄悄的滑落下来。

　　“老爷，我刚刚是在飞吗？”从双修状态中脱离出来的媚儿，发出了一声长长的满足的呻吟声，搂着王胜强壮的身体有些不确定的问道。

　　“是的。”王胜将媚儿紧紧的搂在怀中，回味着刚刚那前所未有的巅峰愉悦，一边回答着媚儿，一边感叹着天生媚骨带给人的极致欢愉：“是我们在一起飞！”

　　“真好！”媚儿感叹了一声，埋首在王胜的肩窝，闭着眼睛低声的呢喃道：“真想一辈子就这样过啊！”


第1146章 双修（下）

　　仿佛只是过了几秒钟，可是王胜看了看表才发现，两人的一次夫妻敦伦加上双修，居然就已经过了两个小时，根本就没意识到时间会有这么快。

　　但修行的效果是十分显著的，王胜不知道媚儿如何，但王胜自己，只觉得浑身上下，没有一处地方不舒爽。全身的灵气运转，说不出的顺畅，哪怕王胜没有主动的修行，可体内的灵气却依旧还是按照平日里正常修行三分之一的速度在流转着。

　　后来王胜才发现，光是这一个自动流转的效果，足足持续了两个多小时，这还是事后，如果加上双修时的那两个小时，一共四个小时，相当于凭空每天多正常修行一个多小时。而且这种修行，完全不需要王胜控制，恰恰相反，王胜只要放松休息睡觉就行。

　　脑海之中，却是前所未有的清明。致虚守静心法最重要的是一个虚字和一个静字，两人就这么静静的相拥着，没有说话，却仿佛心意相通一般。

　　更神奇的是，灵台一片清明，可是却不用思考什么，只是那种宁静的静谧，两人就仿佛置身于深山古刹，无念无想，致虚守静，元魂虽然没什么变化，可是整个元魂空间却是无形中就坚固了几分。

　　从那种虚静的状态中醒来，王胜和媚儿就惊奇的发现，居然已经到了早上。

　　转头看了看自己的娇妻，王胜忽的有些目瞪口呆。原本媚态横生的媚儿，此刻脸上竟然多了一种无法形容的平静和安详的气息，娇媚入骨的同时又增加了一丝书卷气，从少女变成少妇的性感加上这种宁静出尘的知性味道，简直可以说能夺尽全天下的眼球。

　　连王胜这种又修行了九字真言，又修行了皇家守静心法，还同时修行了老道改良的道门致虚守静心法，同时主修还是道藏心法的人，都被吸引的差点想要做一个沉溺女色从此君王不早朝的昏君，更遑论其他人了。

　　媚儿最喜欢看到王胜被自己的魅力吸引的目光，在王胜怀中抬着头冲着王胜嫣然一笑，王胜只觉得自己好像突然置身于一座所有鲜花同时绽放的花园之中，青春活力美丽自信知性魅惑性感慵懒融于一体，王胜好想大喊一声：“此间乐，不思蜀！”

　　“老爷早！”媚儿冲着王胜轻轻的叫了一声。第一次在赤裸着娇躯被王胜抱着的情形之下说这句以前从来没说过的话，媚儿的脸上顿时间有升起一股绯红。

　　这一下更要命，一个集天地灵秀于一身的女子在自己身边赤裸着问候自己老爷早，王胜简直要爱死这万恶的封建社会了，差点就要忍不住来个早锻炼了。

　　不过，看着媚儿似乎感受到自己某些部位变化而略有些惊慌的表情，王胜硬生生的压下了自己的欲望，媚儿昨天才是新婚之夜，怎么可能承受自己的挞伐？何况，如果再出现双修状况，恐怕随随便便就要几个小时出去了。

　　只是，这样的忍耐相当的辛苦，媚儿似乎也看出来王胜辛苦，捂着小嘴笑了出来。等到笑够了，才轻轻的一拍手。

　　数个美女从隔间进来，冲着躺在床上的王胜和媚儿行礼问安：“老爷早，夫人早！”随后，就开始伺候着媚儿起床。可她们刚抬起头，真正看到媚儿的时候，就全都呆在了原地。

　　媚儿此刻的魅力可是男女通杀的，众女修行的都是永春心法，可抵挡不住媚儿此刻的风情魅惑。不得已之下，王胜只能咳嗽了一声，一声临字诀为主体的六字诀发出，众女才算是清醒过来。

　　看着媚儿被几个美女环绕着伺候着洗漱穿好衣服，哪怕只是看着，仿佛也是一种无法形容的享受。

　　“媚儿，你还是蒙个面纱吧！”看着媚儿就要出去，王胜忍不住提醒了一句。如果媚儿不蒙上面纱的话，恐怕整个大观园都要被媚儿给“祸害”一遍了：“记得多用用致虚守静心法。”

　　媚儿很听话的蒙上一款设计的十分漂亮的面纱，才算是把她祸害天下的绝美面孔遮蔽起来。致虚守静心法一用，那双美目忽然之间就有了一种淡淡的疏离弃世的感觉，冲着王胜嫣然一笑，然后以一种知性美女的姿态走了出去。

　　这时候王胜才发现，自己似乎还赤裸裸的躺在床上，居然没有人伺候自己起床？难道所有人都被媚儿给吸引住目光，自己已经变成透明人了？

　　“老爷早！”正在不爽的时候，蔷薇的声音在不远处响起，王胜扭过头来，就看到了双目中带着一股春情的蔷薇正乖巧的爬上床。

　　“老爷昨夜没有尽兴，妾身伺候老爷。”蔷薇说话间，已经吻上了王胜的双唇。

　　蔷薇晚上应该听的很真切，媚儿几次飞上了巅峰，可王胜却还没有一次。尽管和媚儿双修的时候心神极度的愉悦，可是身体却始终没有达到极致巅峰。早已经被媚儿撩拨的快要忍不住的王胜，一个翻身将蔷薇压下，开始了早锻炼。

　　无忧无虑的日子总是可望而不可及的，媚儿只在她的“新婚”之日偷懒了一天之后，就再次投入到了繁忙的工作之中。

　　梦之坊都停业一天了，今天众女肯定是要回去忙碌的，一大早，当王胜做完例行的早课之后，大观园里就只剩下百十个人在，她们是今日轮班在府中的。

　　王胜琢磨了一下昨天和媚儿双修的妙处，直接找上了凌虚老道。

　　“老道，致虚守静心法改良的不错。”王胜见面就冲着老道伸出了大拇指：“加入了道门太极阴阳双修的概念，相当的不错。不过，老道你是不是应该找个道侣，和你一起双修了？”

　　老道没好气的白了王胜一眼，接过王胜递过来的酒瓶，打开对嘴吹了一大口，这才慢条斯理地问道：“媚儿他们说你最近都不怎么修行了，有什么感悟，说说吧！”


第1147章 工具（上）

　　媚儿昨日里为什么弄出那么大的阵仗，还不是以为发现王胜最近居然不怎么修行了。要知道，在此之前，王胜的紧迫感危机感很强的，几乎从未有一刻停止过修行。

　　之前的一切，媚儿很理解。为了应付日后可能会有的那个大麻烦，王胜很刻苦的修行，这很正常。只有自己的修为越高，才越有可能应对全天下的敌人。

　　可王胜一下子停止了修行，就让媚儿看不透了。哪怕凌虚老道说没事，得法而忘法，可媚儿不理解，还以为王胜是厌倦了，所以才会昨天那般的安排，给王胜一个巨大的惊喜，让他重新恢复激情。

　　事实上，王胜从来不缺激情。只是最近的情况特殊，杀了朱兴生之后，王胜前所未有的念头通达，因为接受道门传承，事实上睚眦变已经随时可以发生，但王胜深知快速提升修为的弊端，不久前才不得已重新修行了一次，这次王胜不会再犯同样的错误。

　　王胜有预感，传奇境界恐怕是修行过程中一个十分重要的阶段，这个阶段可以说是为日后突破传奇境界提升到十重境的一个特别的基础，如果贸然晋级，想要突破元魂极限恐怕十分的困难。

　　这一点，从满天下王胜知道的仅有五个人能突破这个境界就可以看出来。老道，大观主加上皇家三大供奉，总共只有五个，再没有听说过其他。而困在传奇巅峰的高手，数不胜数。

　　当然，还有另一个原因，就如同王胜当年雕琢三清像却并没有耽搁修行一样，王胜事实上并不是不修行，只是想要从其他的方向努力，触类旁通而已。

　　“触类旁通！”老道叹了口气：“我还以为你已经到了得法而忘法的境界呢！原来只是触类旁通。”叹完之后摇了摇头：“我道门祖师爷的偌大传承，你就真的一点都不感兴趣？”

　　由不得老道不叹息，王胜可是众人接受道门祖师爷传承的桥梁门户，只要王胜愿意，王胜几乎可以全部截留的。可王胜似乎对此并不感兴趣，只是简单的充当了桥梁门户的作用，完全没有别的心思。

　　“得法而忘法，老道你也太高看我了。”王胜似乎一点都不觉的可惜：“老道，我们刚认识的时候我就说过了，我是个俗人。我没有老道你那么豁达的心境，尘世间的一切对我来说还有极大的吸引力，很多东西我放不下。”

　　“幸亏老道我只是代师收徒，而且只收了个外门弟子，否则老道的脸都要被你丢光了。”凌虚老道对王胜这一点完全无可奈何，只能摇头道。

　　“那可未必。”王胜笑了起来：“要出世，先入世。况且，大道三千，殊途同归，你又焉知我这不是修行之道？”

　　“你打算这段时间做什么？”老道对王胜这句话倒是相当的认可，也不强迫王胜，只是好奇的问道。

　　“打算锤炼一下我的手艺。”王胜笑着回答道：“说不定，我不用靠着战斗修行，只靠着大宗师的手艺，也能迈入传奇境界呢！”

　　“好，我等着！”老道对王胜的说法相当的感兴趣，大笑着喝干了王胜给拿过来的美酒。

　　不过，在铁老没有把那些工具打造好之前，王胜肯定是没办法动手的。这段时间，王胜直接就成了一个完全被媚儿的魅力吸引的沉溺女色的好色之徒。

　　媚儿可以说是火力全开，她和王胜都知道天生媚骨可能会面临的危险，所以媚儿毫不保留的将自己的全部魅惑之力使用到了王胜的身上。

　　王胜当然乐的享受，何况媚儿初尝男女之事，两人简直蜜里调油一般，媚儿除了关注一下生意之外，恨不能时时刻刻的陪着王胜。

　　还好王胜现在的修为还能够勉强抵抗媚儿的火力全开，少不得也算是借助媚儿的强大魅力在锤炼自己的九字真言。

　　到了晚上，自然又是夫妻敦伦，媚儿总是挑起战火，然后自己很快的被王胜杀的一败涂地。连续几次的巅峰极乐之后，两人总是能够进入到那种玄之又玄的双修状态之中。

　　双修的效果十分的显著，只是十天的时间，王胜和媚儿就齐齐的感觉致虚守静心法提升了一阶。

　　经过老道改良的道门致虚守静心法共有九重，越往后越困难。按照老道自己的估计，王胜和媚儿修行至少要三个月，才能完成第一阶的入门，没想到两人竟然能够进入双修状态，才短短十天，就已经达到了正常修行三个月的效果。

　　和皇家的守静心法不同，皇家的守静心法是提升智力提升思考能力，道门的致虚守静心法提升的却是控制力，偏重点不同，提升的程度也不一样。

　　至少媚儿现在已经可以游刃有余的控制自己的天生媚骨无意识的魅惑，面对外人的时候，除非媚儿愿意，否则那些人不会感觉到自己已经被媚儿悄无声息的吸引。

　　新婚生活看起来十分的惬意，唯有一点，那就是王胜每次和媚儿欢好进入到双修状态，身体却并没有达到巅峰，但那种精神上的愉悦却已经让王胜和媚儿都有些欲罢不能。

　　不知道历史上那些天生媚骨的女子有没有这样的情形，但王胜相信，如果是媚儿的话，哪怕是自己明知道被她魅惑，恐怕也会不顾一切的保护她，怎么会愿意让别人伤害她？

　　媚儿的体质特殊，又敏感又耐力差，最后帮媚儿扫尾的就只能是蔷薇。也只有蔷薇在，王胜才不会忍受身体没有得到发泄的憋闷，几天时间下来，三人之间的关系越发的和谐，都已经有点要分不开的架势了。

　　“老爷，给宋国送东西的人传回来消息了。”这天，媚儿忽的兴冲冲的拿着一个小竹管来到了王胜这边，开心的对王胜说。

　　“她收下了？”王胜知道媚儿为什么这么开心，因为往宋国送的这批东西，是这次王胜制作的所有的婚服，全都按照宋嫣的尺寸给她送了一套，另外还有一封信，是媚儿写的，告知宋嫣自己代穿她婚纱的事情。显然宋嫣已经回复了。


第1148章 工具（下）

　　“她收下了！”媚儿得意的冲着王胜说道：“我就说过，老爷你不懂女人！”

　　王胜承认，自己的确是看不透宋嫣。宋嫣从那个被欺凌的宋家大小姐变成宋国公的嫡女，这个身份虽然始终都是表明和宋弘德的父女关系，可宋嫣的变化却实在是太大。

　　也许宋嫣是王胜这个世界接触的第一个人，当年王胜也只和宋嫣一个人说过，自己会去杀一个有凤凰元魂的人。

　　如果王胜是宋嫣，可能会不顾一切的拉拢王胜，既然已经做出了架空宋弘德自己控制宋国的事情，那么拉拢王胜对抗其他势力实在是顺理成章。

　　但宋嫣没有。也许宋嫣从一开始就想明白了，王胜并不一定会真的杀掉梦中女孩，而宋国和梦中女孩恐怕有着无法调和的仇恨，所以宋嫣从头到尾也只是和王胜保持着私交，甚至于有亲密的肉体关系，但在公事上，从来没有过拉拢王胜的心思和动作。

　　王胜以为宋嫣和自己的关系，也就是这样了。大家有私交没有私仇，还能维持的时候就一起见面亲密一下，不能一起的时候就该怎么办怎么办，可宋嫣居然把媚儿替她穿过的婚纱收下了，这是什么意思？

　　无奈吗？王胜不知道，但有些话王胜肯定不会问，问了宋嫣估计也不会说。最好的结局，就是大家不成为仇人。

　　想着和宋嫣的关系，王胜脑子里一片浆糊。

　　王胜不知道媚儿的信里是怎么和宋嫣说的，本来好奇的想问的，后来福至心灵，没有犯傻，任其自然吧！

　　直到宋嫣的回信送过来之后，梦之坊才突然上架了一批新品。新坊还没有建好，这批新品依旧是在现在的梦之坊中，依旧还是女装，但是分成了三个系列，全都是婚装。媚之霞帔系列，媚之婚纱系列以及媚之旗袍系列。

　　婚装系列一上市，就吸引了京城女贵宾们的全部目光。看着那些超模穿着各色的婚装表现出来的美丽优雅和幸福，哪怕是那些早已经成婚的女贵宾们也都忍不住了。

　　这么漂亮的婚装怎么可能不买？哪怕是已经成婚了那又如何？难道大家没听过那些超模教练们说过的什么叫做制服诱惑吗？婚纱诱惑，家里的死鬼难道还能抵抗这种美妙的服饰？

　　霞帔和婚纱可能用途还比较单一，可旗袍就不一样了。哪怕不当做婚装来穿，当做常服来穿，穿在身上也是极致凸显女性美好身材，展现诱惑的不二法宝啊！

　　婚装系列一上市就直接大火，之前那些宗师大宗师准备好的上千套成品，一天之内被一扫而空，全都被最开始下手的那不到三百个女贵宾包圆。后面闻讯赶来的客户，看着空空荡荡的货架欲哭无泪。

　　光是这一天，那些教练们，算上蔷薇和媚儿，全都被人轰炸了多半天，目的只有一个，尽快做出来一批各种婚装以便满足这些大客户们的需要。

　　如果只是没买到的客户抱怨也就算了，问题是，那些已经抢到手至少一套的女客同样也在抱怨，因为她们还想要买到更多套。

　　尽管这些贵客们已经被告知，婚服还要等一段时间，更重要的还有一批配套的首饰也需要等一段时间，这些客人们都是兴致不减。

　　之前那些霞帔，完全没有配凤冠，就这也被抢购一空。据说有人听说还有配套的花冠，一个个挥舞着金币，叫嚣着要订货。不算卖出去现货的两亿多金币，光是统计下来订货的数量，价值就超过了五亿金币。

　　就这还只是衣服，价格更加昂贵的首饰都还没算，因为除了大观园众女之外，还没有外人知道首饰都有些什么，价格都没定好，所以不接受预订。

　　疯狂的生意引起了许多人的主意，已经有不少人开始琢磨，该如何应对这种情形了。明明是一模一样的东西，很多小店铺就是学着梦之坊的样式制作的，可是没有梦之坊的那个标记，价格硬是起不来。梦之坊是上万金币起，贵的能有几十万金币一套衣裳，可那些小作坊小店铺看起来一模一样的最多就是能卖几十个金币，就这还被一堆的挑剔。

　　不公平啊！凭什么？还好这话没传到王胜的耳朵里，当然就算传过来也无所谓。地球上那些奢侈品服饰包包动不动几万美金几十万美金，同样的高仿A货也就是几百块，这不公平吗？谁让你没有梦之坊的品牌？

　　和媚儿双修了二十多天，媚儿越来越能够控制自己的魅力，而王胜也发现自己的元魂空间越来越稳固，连带的对自己身体的控制也越来越强的时候，铁老终于兴冲冲的让王管事通报，王胜要的工具完成了。

　　一整套十分纤细但却坚硬有足够韧性的雕琢研磨工具，齐齐整整的摆在一个木箱子里。木箱子里面刻印了一排恰到好处的凹痕，正好能把这些工具都放进去。

　　王胜惊喜万分的拿起一把纤细的刻刀，上面有阵法，王胜的灵气催动，刻刀的尖端仿佛突然变得尖利。这是王胜的要求，要在有灵气催动阵法之后工具变的越发容易雕琢。

　　按照王胜的要求，光是刻刀就是十几把，全都是十分细小的。有弯头的，有圆头的，有直头的，不一而足。研磨的小工具也是一整套，各种规格，最大的尖端部分不超过一毫米的直径，最小的最多只有十分之一毫米。只要王胜输入灵气催动阵法，前面的研磨头就会高速旋转。

　　随手用刻刀在一块硬玉上雕琢了几下，十分的方便，王胜这才满意的点了点头。看到王胜点头，铁老才露出了笑脸。

　　“这些东西，公爷你打算制作什么东西？”铁老和王胜关系非同一般，也不讲究什么身份，好奇的问王胜道：“这么小，难道公爷你打算玩微雕？”

　　“不是微雕。”王胜直接摇头。玲珑阁的确有人玩微雕，但只是核雕之类的木头上雕琢，王胜要雕的可是硬度很高的玉石：“容我卖个关子，等我拿出东西来，再请您老仔细的品评鉴赏一下，看看够不够资格混个大宗师的身份。”


第1149章 王胜要做手工（上）

　　“那我拭目以待了！”铁老可是知道王胜这里一向是能出奇迹的，且不说最早的车床什么的，光是前段时间拿出来的那个钟表的设计，就足以让玲珑阁的所有匠师惊艳了。

　　要是以前有人想要做类似的东西，不敢说别的，单就那个钟表转动的动力，大家肯定第一时间会想到用阵石，当然，肯定是每天要输入灵气的。这也限制了普通人的使用。

　　可王胜别开生面的用一根弹性钢卷紧就彻底解决了动力问题，哪怕是普通人，随随便便上好弦，也能让那个钟表跑一天以上。

　　这个设计一出，可以想象，钟表绝对会在整个王国流行开来。要知道，现在大家计算时日，都是看着太阳或者滴水铜漏的，很不准时，遇上个阴天下雨，不知道时辰太正常了。讲究点的，则是看好时辰之后用线香计时，然后人力报时，还从来没有一个可以如此精确的表征时间的工具。

　　钟表一出，以后的那些方法全都可以扔掉，只看钟表就行了。当然，更加讲究的，则是如同公爷这般，手上戴着一个精巧的手表，随时随地就能看时间。

　　仅仅这个钟表，如果能缩小制作成王胜手表的大小，那么参与动手的宗师们晋级几个大宗师是完全没有问题的。这点铁老可以断定。

　　就在前几天，六个裁缝宗师，集体申请大宗师考核，一手立体裁剪的手法，精巧的刺绣和做工，让所有参与考评的大宗师们全都点了头。一次性的增加六个大宗师，这在玲珑阁之内也是前所未有的事情啊！

　　可这偏偏都和常胜公有关，就是公爷指点大家提出了立体裁剪的概念，这才有了这个结果。

　　据说制作首饰的那几个，其中的两个研究金丝缠丝手法，已经有了眉目，再晋级两个大宗师完全没有问题。

　　只是靠着常胜公的想法，就产生了这么多的大宗师。如果在这个精巧想法上有大宗师的话，常胜公绝对是当之无愧的大宗师。

　　现在已经越来越多的大宗师都是拉着自己的得意弟子参与到常胜公设计好的产品的制作中来，就指望自己的弟子也能够突破到大宗师了。铁老鲁大师吴大师等人甚至已经和玲珑阁主提议，增加一个特别的精巧设计大宗师名头，准备授予王胜了。

　　王胜要在雕琢手工上也冲击大宗师，用的还是铁老打造的工具，这对铁老来说已经是比任何称赞都要让他开心和骄傲的殊荣。如果王胜真的冲击大宗师成功了，那铁老这个铁匠大宗师也是与有荣焉。

　　拿到工具，王胜只是在几块普通的石料上练习了不到十天的时间，就开始在自己前段时间让媚儿购买的一批玉石中已经物色好的一块玉石上开始动手了。

　　那块玉石材质很温润，是绝对上好的羊脂白玉，油润细腻，顶级的材料。开玩笑，常胜公府上要买一块上好的玉石石料，哪个家伙不想要脑袋了敢给次品？绝对是极品中的极品。

　　甚至于连皇宫里都听说王胜要上好的玉石，李总管特意派人送了两块过来。王胜和媚儿都没客气，笑纳了。只不过那两块太大，王胜还没打算直接在那么大的玉石上开刀。

　　王胜先是很沉稳的将那块玉石打造成一个粗糙的球体，然后才开始精细打磨，用了足足半个月的时间，完成了一个直径十五厘米的晶莹圆润的白玉球。至此，准备工作完成。

　　就在王胜呆在大观园那个单独给王胜打造的工坊之中一点一点的精细琢磨白玉球的时候，外面各家已经打成了一片。

　　这个不是大家关系好打成一片的意思，而是真的打成了一片。八大诸侯，唐国宋国邱国史国戴国夏国冯国甘国，全都对山越国展开了围歼，而与此同时，戴国又被各国打压，夏国同样也是被各国打压，邱国本就被山越国侵扰，损失惨重。

　　但其他各国并没有好到哪里去。史国甘国因为上次在千绝地核心内圈找到了绝世藏珍并运了回来，自从乾生元开始卖出那些古董兵器之后，各方就已经对他们存了探究的心思。

　　甘国自己找死，想要动王胜和凌虚老道，结果损失惨重不说，连带还要赔偿。原以为这就没事了，事实上王胜和老君观两边现在都没有动他们的意思了，可问题是，有别的人不乐意了。

　　动手的是宋国和冯国，目标对象是甘国。当然不是直接宣战的那种，而是和别家对付夏家一般，高价买杀手对甘国的高层动手，同时自家也各自派遣高手潜入甘国动手。

　　一条消息在暗地里传播起来，史国甘国在千绝地核心内圈远不止找到了一些古董兵器，而是另有其他更加珍贵的宝藏。

　　消息是夏家偷偷放出来的。他们的高手在拿着王胜绘制的完整的千绝地核心内圈地图之后，就发现了上面标注的挖掘地点。现在机会合适，马上偷偷的把消息放了出去。

　　甘国史国立刻成了众矢之的，甘国被偷袭围攻，史国同样没有逃脱。本来戴国就一直对史国动了他们的人害他们暴露了山越国的安排并连累戴家上任家主和大长老不满，现在总算是有了另一个下死力对付史国的理由。

　　顿时间，史国甘国夏国邱国戴国五国的国内全都是一片风声鹤唳，稍稍安静的似乎只有宋国唐国和冯国了。

　　可是局势并没有就此稳定，或许是乱成一团的五国并不甘心三国安稳，又或许是天子这边更乐意看到大家全都乱起来，反正就在大家乱战的时候，唐国的一位高层死于暗杀，冯国的两个长老被袭击重伤致残，宋国更惨，国都王宫被袭击，结果导致宋国国主宋国公身受重伤，拼命抢救才抢救过来，但也奄奄一息，要不是宋国公嫡女宋嫣果断的站出来稳定住了局势，宋国恐怕要引发更大的动荡。

　　“老爷，妾身给宋嫣妹妹出的主意怎么样？”媚儿把消息告诉在工坊中忙碌的王胜的时候，一脸的得意：“宋嫣妹妹现在可以名正言顺的执掌宋国了。”


第1150章 王胜要做手工（下）

　　冲着王胜显摆的时候，媚儿正在抚摸着王胜刚刚雕琢好的那个浑圆的玉球。玉球被打磨的十分的光滑，摸起来十分的顺滑柔腻，手感很不错，媚儿很喜欢。

　　王胜异常的无语，什么宋国国都王宫遭到袭击，分明就是宋嫣自导自演的一出大戏。不过宋国公重伤奄奄一息倒是能说得过去，反正宋弘德没死，以后出现在大家面前的时候是一副病秧子就可以解释了。

　　主意的确是不错，而且顺利的解决了宋嫣掌控宋国的大名分的问题。可是，偏偏要在这个时候，算了，权当是给宋嫣的补偿吧！

　　也不知道媚儿和宋嫣到底是什么关系，说是闺蜜吧，肯定不是。好姐妹？宋嫣来京城的时候媚儿和她连碰面都不碰。仇人？偏偏媚儿又是替宋嫣拜堂又是替宋嫣出主意的，而宋嫣居然还都接受了。真是难以捉摸。

　　“要她自己小心点，有什么隐秘力量就时刻准备好，免得到时候来不及。”王胜叹了口气，也只能接受现在的局势。不接受又如何？难道王胜还能力挽狂澜吗？

　　现在最开心的就只有三个地方的人。一个是无忧城，本来各方的争斗就不会把无忧城席卷进来，但无忧城的杀手们现在这段时间接任务接到手软，赏金拿的不要太开心。光是注册的杀手数量就多出来数倍，显而易见是哪些人。

　　另一个地方则是神威狱。当然，确切的说应该是一个组织，他们并没有固定的地点。但王国全面大战，几乎是所有国家都分布着他们的杀手，同样也是赚赏金赚到笑呵呵。

　　第三个地方就是京城了。天子运气好，在各方大混战之前，让他们答应了不在京城动武的条件。特别是现在京城的几桩重要的生意，让各方就算是再动心，也不敢轻易的对京城动手。

　　一桩就是皇家大剧院的演出。哪怕大宗师的演奏会不是经常有，但是皇家交响乐团却是每个月都有一两场演出。不能有大宗师的功效，但也足以让许多突破边缘的高手突破，光是这一点，就已经足够让各方不轻易的惹事了。

　　另一个则是皇家艺术学院。现在第一期的建筑和阵法班已经毕业，各方委托培养的阵法师和建筑师都能已经掌握了剧院的建造方法，也掌握了阵法的布置手法，每个诸侯国，现在都在建造第一座剧院，只等建成之后大规模培养高手了。

　　再有就是媚儿名下的一系列生意了。乾生元，润姿坊，梦之坊，雅韵，随便哪一个卖的商品，都是各方都想要的好东西，偏偏除了王胜这边，各方谁都无法从玲珑阁拿到这些好东西，就只能眼看着媚儿赚钱。

　　问题是，谁家没个女眷？没有女眷的，自己想不想要乾生元的极品来彰显一下身份？培养的乐师想不想要最好的乐器？所以，这几桩生意，谁都不能动。动了就是犯众怒。

　　另有一个最重要的原因，就是老君观了。戴国王宫的覆灭还在眼前，谁吃饱了撑的要动京城？

　　于是，全天下几乎打成一片了，无忧城那边的杀手忙碌的外出跑业务都快成空城了，京城这边却是如同没什么事一般，居民安居乐业，该干活干活，该享受享受，该听八卦的听八卦。

　　因为这段时间内全国发生的事情太多，以至于不少有能力的人士直接把家眷或者重要人物都送到了京城来。反正有老君观在京郊坐镇，没人敢动京城，这下京城反而成了最好的避风港。

　　据周管事那边送过来的消息，不完全统计，八大诸侯国除了宋国公的嫡女在宋国主持大局，戴国的国主戴笑太年轻还没有子嗣之外，其他六个诸侯国国主至少送了一个儿子到京城来，这也是各国留的后手。

　　国主都是这样的安排，各国的那些长老重臣之类的高层也不例外，谁不想让自己的家人生活在一个安定的地方？

　　这些短期内送过来的全都是重要人物，不用说，各种生活之类的都要被安排的最好，顺带的也是给各国高层经营一个相对安全的退路。所以，这些人一来到京城，就开始置产。

　　短时间内，京城的房价地价急速飙升，一个月的时间，就涨了两倍。这还不是结束，只是减缓了增长的势头，但价格还在小幅度的提升着。

　　一时之间，京城皇城外面的内城都有点放不下的趋势。来的这些可都是有钱有势的主，谁也不想到外城住，自然是在内城争夺起来。

　　这是一方面，这些重要人物一来到京城，首当其冲要逛的，男子肯定去乾生元，女子绝对要去润姿坊和梦之坊。

　　连带的，媚儿名下的产业光是这一个月额外增加的就有一亿多金币，让媚儿每天都是眉开眼笑的。

　　王胜却不管这些，每天的生活极其的规律。晚上和媚儿一起双修，早上和蔷薇释放一番，吃过早饭就一头钻进那个工坊之中，中午吃午饭，午休，下午依旧还在工坊中，晚上则陪着媚儿蔷薇一起吃饭，然后到小剧场里面听听音乐调理，然后继续和媚儿一起双修。

　　媚儿越发的被滋养的容光焕发的同时，也越来越能够控制自己的魅力。一边有王胜的宠爱，一边有赚钱的刺激，每天的心情简直好到无以复加。唯一不满的是，从王胜开始真正动手雕琢那个白玉球之后，王胜就不让媚儿轻易动了，让她略有些不开心。

　　但听到王胜给她解释要做的东西之后，媚儿也就没再坚持要碰。王胜要做的东西太精细了，一点点轻微的失误可能就会让王胜之前的辛苦努力付之一炬，媚儿可不愿意自己亲手毁了王胜的作品。

　　“老爷，周管事昨天又邀请老爷和夫人今天回原来的府上对门串门。”早上蔷薇在帮王胜穿好衣服整理衣带的时候，顺口问了一句：“老爷你去不去？”

　　“去吧！”王胜唉声叹气道：“这天子也真是烦人，不能让人消停几天吗？对了，你陪着夫人一起去，适当的替夫人挡一挡，最近皇后娘娘是不是太宠溺夫人了？”


第1151章 认亲（上）

　　之前王胜和媚儿到对面见天子的时候，蔷薇都是主动回避的。她很清楚她的身份，所以并没有做出逾越的事情。

　　现在，王胜让蔷薇陪着媚儿，顿时间让蔷薇心中一阵的激动。这表明，王胜已经从心底接纳自己，而不再是以往的那种简单的关系了。这一切，似乎是从那天媚儿和蔷薇为了给王胜惊喜和王胜拜堂开始的。

　　强忍着激动，蔷薇答应了一声，然后继续若无其事的给王胜整理衣带，可她连续的两次都没给王胜系好衣带已经很明显的透露出她的失态。

　　“不用紧张。”王胜伸手轻抚在蔷薇的脸上，柔声道：“慢慢来。”

　　蔷薇轻轻点了点头，感受着王胜大手传递给她的勇气，终于笑了出来，笑容之下，双眼明显的有了泪痕。

　　对于带上蔷薇，媚儿也很高兴，一路拉着蔷薇的手，好姐妹一般，冲天子见礼之后，就欢快的直奔后堂去找皇后娘娘去了。这几天估计皇后娘娘也开心，光是和媚儿合伙的生意，她就多赚了上亿金币，不开心才怪了。

　　目送媚儿拉着蔷薇欢天喜地的离开，天子的目光才从媚儿的身上移开，回到王胜身上。不过，在王胜看来，天子似乎有点忧愁信心不足的样子。

　　“媚儿的修为似乎已经突破七重境了，她的元魂只是五星级吧？”天子忽的开口问道。

　　王胜才不相信天子才刚刚知道这些。媚儿是天子的亲生女儿这事，又不是只有王胜才知道，天子要不知道才是最大的笑话。明知道这是自己的女儿，平日里怎么可能不关注？

　　“这事奇怪吗？”王胜直接撇了撇嘴：“周管事他们都能突破十重境了，媚儿才八重境，有什么难以理解吗？”

　　“谁都可以做到吗？”天子一愣，随即笑了起来。也是，连周管事他们突破九重境巅峰的事情都能发生，媚儿才八重境，算什么奇迹？想到这里，天子也好奇起来，忍不住问道。

　　“当然！”王胜毫不犹豫的回答道。

　　“要怎么做到？”天子紧接着问道。旁边的周管事已经在无意间竖起了耳朵，生怕自己漏过什么。

　　“简单啊！”王胜笑了笑：“首先，就是要相信自己能做到。周管事他们应该有经验。如果你连这个都不信，你凭什么晋级？”

　　天子顿时间愕然，旁边的周管事却是一副同意的表情，不停的点头。

　　“然后呢？”天子紧接着追问道：“像我这般的，也有这样的机会吗？”

　　“然后就是积累啊！”王胜几乎是毫不隐瞒的回答道：“这个你也可以问问老周他们三个，貌似他们积累的时间可不短，经历也不是那么普通。”

　　皇家三大供奉能进入传奇境界并不奇怪，但在进入传奇境界之后，还和王胜老道一起进了一趟千绝地核心见识过超级妖兽，后来又和那个老供奉大战三天三夜，他们修行的路上，也并非呆在京城里就能成功的。最后还是借助之前的积累加上大宗师演奏会的引导，才一举突破的。

　　“至于你，也不是没有可能。”王胜笑了笑回答道：“不过，你的身份不同，平日里恐怕没办法犯险，估计他们也不会同意，那就只能靠时间积累了。没办法，这种事情，没有什么一帆风顺的。至于怎么积累，你得问问老周他们，我也没经验，我现在才八重境。”

　　天子听到王胜说自己也有可能，眼睛顿时一亮。谁不期待成为绝世高手？可听到王胜后面的话，天子就有些灰心了。

　　正如王胜所说，天子的身份何其尊贵，谁敢让天子置于险地？上次被老供奉逼迫到那种地步，就已经是极限了，谁还敢让天子再经历一次？不要命了？

　　“那媚儿呢？”天子忍不住又问了一句媚儿。

　　“媚儿也一样。”王胜笑了笑：“不过，你也好，媚儿也好，都不是战斗型的，说不定靠其他方式可以达到。比如媚儿，她最喜欢的就是做生意，那就把生意做到最大，做到最强，当她达到那个境界和眼界之后，自然就有了突破的可能。”

　　“那我是不是也可以靠着治理国家达到那个境界？”天子立刻又来了兴趣，他仿佛看到了一条专属于自己的道路摆在了眼前，只差自己踏出去了。

　　“当然。”王胜毫不犹豫的点头：“但你要小心，你这条路，并不好走。稍微行差踏错一步，就是灭顶之灾，其中凶险也未必就比战斗轻松多少。”

　　刚刚还灰心丧气的天子，现在短时间一阵斗志昂扬，脸上的那种意气风发谁都能看出来了。

　　旁边的周管事偷偷的冲王胜竖了竖大拇指，简单几句话，就让天子有了斗志，这可比他们几个人合起来努力多少天的效果都要好上太多。

　　“话说，你特意打断我精心打造艺术品的过程，不会就为了问这么几句话吧？”王胜随手从面前桌上的盘子里夹了口菜扔进嘴里，就着酒吞下去之后，这才略带不满的问道。

　　在天子面前，王胜几乎是没有一点的客气，别说是战战兢兢的瞻仰天颜，连点正经的君臣态度都没有，完全就是串门的邻居，最多就是看在天子的年纪大点的份上，稍微多那么一点点的尊重，仅此而已。

　　“当然不是。”天子飞快的回答道。一边说着，一边抓起酒杯来，和刚刚被周管事斟满杯的王胜碰了一杯后才慢慢问道：“话说，你最近，是不是和媚儿圆房了？”

　　“我说，你也管的太宽了吧？”王胜直接瞪大了双眼，看着天子：“天大地大，道理最大。就算你是天子，也管不到这上面吧？”

　　“我现在不是天子。”天子看到王胜的态度，忽然觉得有点气愤，忍不住一推杯子：“我以媚儿父亲的身份问你，有没有这回事？”

　　“要是以媚儿父亲的身份的话，那倒是管得到。”王胜也没回答是还是不是，而是反过来看着天子，皱着眉头问道：“怎么这时候想起来要认媚儿了？这么多年了，你早干什么去了？”


第1152章 认亲（下）

　　“这么多年，我不是看着她过的一直很不错吗？”天子笑眯眯的回答道：“但你现在欺负了她，所以我这个做父亲的，就不得不站出来了。”

　　“欺负？”王胜简直都要气的笑出来了：“几年之内我给了媚儿几十亿金币的家产，你管这个叫欺负？要不，你也用几十亿金币来欺负我一下？”

　　周管事在旁边再也忍不住，扑哧一声笑了出来，然后马上意识到自己这是君前失仪，赶忙捂住了嘴巴，但双肩一抽一抽的，显然还是没能全部忍住。

　　王胜这话里的歧义太多了，以至于让人不由自主的会想歪。天子说的欺负肯定指的是王胜和媚儿圆房这件事，而王胜说的却是砸钱，可偏偏周管事会想到王胜说的欺负也是天子说的那个意思，这就太有意思了。

　　天子自己都连着咳嗽了好几声，被王胜呛到了。一手指着王胜，好半天说不出话来。

　　王胜自己当然明白自己的话里有歧义，但天子这家伙狡猾狡猾的，这时候突然拿着王胜和媚儿圆房说事，说不定有什么图谋，不管他想说什么，先给他堵回去再说。

　　“有话就好好说，有事就好好商量。”王胜才不管天子指着自己说不出话来有多严重，还是用往常的语调说道：“别拿这个当筹码，莫非你还想用老丈人的身份来和我谈事情？”

　　“我是你老丈人，这是事实吧！”天子又被王胜堵了一句，气的忍不住问道。

　　“看你最近这段时间对媚儿还算是照顾，勉强算是吧！”王胜点了点头，丝毫没在意天子的身份：“不过，最多也只是算小半个，她真正困难的时候，你在哪里？她被人追杀的时候，是我在她身边，不是你。”

　　“这是我欠她的。”王胜都说到这里了，天子也不掩饰自己的心情，略有些伤感地说道：“你也知道，那个时候，我也身不由己，等到我执掌皇室了，却已经找不到她了。”

　　“那就以后好好的弥补。以后再也别让别人欺负她。”王胜也不是那种死抓住天子这件事不放的人，那个时候天子的确是有苦衷，媚儿能活下来，已经是影子当年足够忠心了。说完这句，王胜紧接着又追加了一句：“当然，我例外。”

　　“防的就是你！”天子顿时间又被王胜最后一句话给气乐了，指着王胜恶狠狠地骂道：“以后你给我好好的对待媚儿，但凡让我知道她受了一点点的委屈，我就让三大供奉打上门去！”

　　“放心吧！”王胜直接给了天子一个保证，就在天子以为这是让自己放心的时候，王胜的后半句话说了出来：“很长一段时间内，凌虚老祖肯定是住在我府上的。三大供奉打不过他。”

　　周管事差点又要喷了，总算是及时的忍住了。可天子和王胜的目光却同时落到了他的身上，让周管事好不尴尬。

　　正要告罪，王胜却忽的开了口：“老周你也别怕，凌虚老祖虽然你们打不过，但我会和他说好，只会小小的教训一下你们，不会让你们受重伤的。”

　　这一下，连天子都说不出什么话来了。周管事更是心中暗暗的感谢了一下王胜，王胜一句话，就让他刚刚的又一次君前失仪消弭于无形。

　　“你是一定要和我做对是吧？”天子被气得都不知道该说什么才好了，之前想要的一系列的说辞，到了现在完全派不上用场，好不难受。

　　“怎么能是做对呢？”王胜端起了酒杯，示意周管事赶紧给天子满上。

　　天子气呼呼的拿起酒杯，也不理会王胜伸出来和他碰杯的姿势，自顾自的一口闷掉，啪一声把就被拍在了桌上：“这不是做对是什么？”

　　“喂，你是天子啊！应该喜怒不形于色，山崩于眼前而不变色的。”王胜直接就给回了一句：“你作为媚儿的父亲，肯定是希望她过的好。恰好，我也是这么想的。我们的目标是一致的，但是，你可别在我们这种相对友好的关系中非要增加一些其他的东西，不值得！”

　　一句话说完，王胜慢慢的喝掉了自己的杯中酒。

　　天子则被王胜说的有点脸红，事实上，他怎么可能没有想法。正想着用媚儿的身份好好的做一番交易的，结果被王胜一开始用那种方法拒绝，现在又用这种方法说破，好不尴尬。

　　呆坐了好一会，期间周管事也好，王胜也好，都没有做声，只是两人默默的喝酒，等着天子自己琢磨过来。

　　好一会之后，天子似乎已经想通了，长出了一口气，冲着王胜拿起了酒杯：“是我想太多了，我的错。”

　　天子居然道歉了？周管事看着这一幕，已经不知道该说什么才好了。或许，天子这样性格的人，恐怕只有在王胜面前，才会有这样的表现。当然，这也是因为王胜之前给天子出的一系列的主意全都卓有成效，才让天子如此低头吧？

　　周管事绝对不会承认，王胜很早以前说过的那个挟天子以令诸侯还能对天子有极大的威胁。现在天子肯道歉，那是天子圣明，能听得进去好赖话。

　　“既然你们都圆房了，那是不是该给媚儿一个体面的婚礼了呢？”天子道歉之后，马上换了个话题：“我也想好了，马上认亲，恢复媚儿公主的封号，一定要把婚礼办的风风光光的。”

　　“媚儿不乐意。”王胜一句话，就让天子无话可说了。多好的机会可以把王胜彻底拉上自己的战车，居然是自己的女儿不愿意。

　　婚礼什么的，认亲什么的，都是天子想要进一步拉拢王胜的手段，但这是阳谋，王胜无法拒绝。可媚儿不乐意，那就什么都不用说了，天子肯定不可能逼迫媚儿做她不愿意做的事情。

　　“既然媚儿不愿意，那就算了。”天子再一次的妥协，今天已经好几次了。

　　“对了，你是不是很好奇，为什么皇后一直对媚儿那么好？”天子话题一转，把目标转移到了皇后的身上。

　　“为什么？”王胜的确好奇，飞快的问了出来。


第1153章 皇后的身份（上）

　　早上王胜出门之前，就已经和蔷薇说过这个事情了。皇后娘娘对媚儿实在是太宠溺了，让人不得不怀疑这是皇家在动什么心眼。

　　让蔷薇陪着媚儿过去见皇后娘娘，一方面是给蔷薇提升地位，另一方面，也是让蔷薇多帮媚儿注意一下，毕竟有时候这种亲人般的关怀是最难抵挡的糖衣炮弹。

　　现在媚儿蔷薇还在后堂和皇后娘娘见面，有没有什么别的现在王胜也不知道，但天子主动提了出来，却是让王胜好奇心增加了不少。

　　“皇家的故事你听过吗？”天子没有直接回答，而是反问了一个问题：“主要是关于我二十年前的故事。”

　　“听过。”王胜点点头，面对天子没什么不能承认的。真要说没听过，少不得让天子笑话，连承认的勇气都没有吗？

　　“那你一定知道，我原先最宠爱的妃子被皇后和宗室那帮人逼迫至死，后来我灭了那些宗室之后，废了皇后，灭了他们全族。”天子缓缓的把自己的经历一部分说了出来。

　　“恩，这部分我知道。”王胜依旧还是点头。天子想要倾诉，那就配合他一下，反正要给王胜解释皇后对媚儿的独特情感，想知道就要让天子心情愉快点。

　　“后来我从民间再次找了一个天生媚骨的女子入宫，纳为妃子。”天子接着说道：“最后还把她扶成了皇后，也就是现在的皇后。这个你知道吧？”

　　“这个也知道。”王胜点了点头。不管是民间传说还是老君观的记载，都有这部分，内容大同小异，总体来说没什么区别。

　　“那你会不会认为，我是沉溺于天生媚骨女子的女色，无法自拔？”天子忽的苦笑着冲王胜问道。

　　“如果是以前，我肯定是这么想的。”王胜点了点头，端起酒杯和天子碰了一杯：“你个沉溺女色的昏君。”

　　“那现在呢？”天子并没有因为王胜骂自己昏君而着恼，反倒是饶有兴味的冲着王胜反问道：“现在什么感觉？”

　　“你居然还有问鼎天下的雄心壮志，当真是了不起。”王胜竖起了大拇指：“守静心法修行上，你绝对是天才。现在至少也是第二阶段了吧？”

　　看到王胜的大拇指，听到王胜的称赞，天子忍不住笑了起来。这才是真正开心的笑，毕竟王胜自己也是识货之人，也修行过守静心法，知道守静心法修行起来有多难。

　　不过，要是让天子知道凌虚老道短短几十分钟时间内就直接修行到了守静心法第二阶段，他还能不能笑出来。

　　“那你觉得，我为什么还非要找一个同样是天生媚骨的女子呢？”天子笑完之后，略带骄傲的冲着王胜问道。

　　“恩，你莫非是想睹物思人？”王胜说出这句话，立刻觉得不妥：“不对，皇后娘娘也不是物件，反正就是想要追思一下已经死去的那位爱妃？”

　　“很多人都是这么想的。”天子再次笑了起来，这次直接笑出了声：“换成是你，你会不会找一个天生媚骨的女子，来追忆媚儿？”

　　这话说的很不好听，什么叫追忆媚儿，这不是在诅咒媚儿出事吗？但天子是媚儿的亲生父亲，肯定不会有这种心思的，那么，就一定有别的原因。

　　王胜忽的心中一动，联想起皇后娘娘那种对媚儿宠溺的有点过分的举动，张口问道：“当年负责杀死那位宠妃的太监，是不是无忧城的影子？”

　　天子的目光中，顿时间多了一股欣赏：“你能瞬间就想到这个问题，了不起。”夸了一句之后，直接点头承认道：“没错，就是他。”

　　瞬间王胜就全明白了，这个皇后娘娘，其实就是当年号称被杀了的宠妃。如果王胜没猜错的话，影子当年修行不足，所以宠妃和媚儿就只能保护一个，不得已之下才把媚儿送了人，自己独立保护着那位宠妃逃命。

　　这也是为什么影子哪怕丢了媚儿公主，依旧还是能够得到皇家和天子信任的缘故。原来他拼死命救下了当年的那位宠妃。这件秘辛，就连老君观都不知道，天子肯定也一直瞒着所有人。

　　什么后来为了追思那位宠妃所以特意在民间纳了一个天生媚骨的女子，根本就是掩人耳目的幌子。真相肯定就是现在的皇后娘娘改头换面了一下重新出现在天子身边而已。至于宫中的知情人，肯定早已经死的差不多了。

　　“亲妈？”王胜虽然想到了这一点，但依旧出口问了一句。

　　“亲妈！”天子知道王胜在问什么，飞速的点头。

　　旁边的周管事低垂着目光，什么话都没有讲，也没有什么惊讶的表情。显然，周管事也是知情人。

　　怪不得皇后娘娘对媚儿简直宠溺的不像话，在王胜看来就算是亲妈都未必能做到那样。现在王胜是彻底明白了，那就是皇后娘娘的真情流露，这么多年没能照顾好媚儿，让媚儿吃了那么多的苦头，这是母亲天性想要给自己的女儿最好的一切。

　　亏得王胜以为这又是皇家的什么阴谋，想要通过亲情来拉拢媚儿的，原来是王胜想多了。好尴尬！

　　怪不得皇后娘娘有时候看自己的目光有点丈母娘看女婿一般的感觉，原来她真的是在看女婿啊！

　　“嘿！你们两口子可真不地道。”王胜想明白之后，第一句话就是冲着天子抱怨起来：“自己亲亲的闺女的生意，你们居然也要抢去一半，过分！”

　　天子本来还想看着王胜被自己夫妇死死压一头的感觉，结果就等来了王胜的这句抱怨，直接把天子气的差点吐血。血没吐出来，刚喝进去的一杯酒却是直接喷了出来。这不，天子连下巴上还流淌着的酒渍都来不及擦，指着王胜，手指一个劲的哆嗦，什么话也说不出来。

　　“算了，看在你们的确是帮着媚儿解决了不少麻烦的份上，一半就一半吧！”王胜一副宽容大度的表情，让天子看着真想给王胜狠狠一拳。但这一拳却始终没打出去，因为王胜问了一个问题。

　　“你们不打算告诉媚儿吗？”


第1154章 皇后的身份（下）

　　“想告诉！”天子非常肯定的回答了王胜这个问题：“做梦都想！可是我们不知道该怎么解释明明父母都在却把孩子丢弃的理由，哪怕当时的情形很不得已，可毕竟那么做，实在是太伤媚儿的心了。”

　　王胜看着天子。天子现在是少有的真情流露的时刻，这个时候，他不是天子，只是一个父亲。

　　身为父母，真的一心为子女考虑的时候，的确是很让人感慨。就连贵为天子皇后都不例外。

　　“我找个机会和她说吧！”王胜琢磨了一小会，开口道：“不过，短时间内，你们也别想着媚儿马上就能认亲。”

　　“也只能这样了。”天子有些垂头丧气，没办法，自己的女儿又不能强迫，本身还对她有愧疚的心思，现在是怎么能让媚儿开心怎么来，她要是不乐意，谁也不会强迫她。

　　“话说，你把我约过来，不会就是为了这个吧？”王胜再次问了起来：“别告诉我就只是想谈谈皇后娘娘的来历。”

　　“当然不是。”王胜问起了正事，天子也就不在这方面下功夫，对于媚儿，他只要知道王胜肯定不会辜负媚儿就足够了，找王胜过来，是有别的要紧事谈。

　　“最近京城的形势，你该知道吧？”天子和王胜喝了杯酒之后，情绪就彻底的稳定了下来，重新恢复成了高高在上的天子。

　　“不怎么清楚，就知道人多了，来了不少重要人物。”王胜老实地说道：“其实这是好事，说明各方是真的把京城当做是不动武之地了。”

　　“我知道这是好事。”天子点了点头：“但现在地价越来越贵，人也越来越多，这该怎么解决？”

　　京城之地，皇城，内城和外城的大小是都有定数的。原先还好，不怎么拥挤，媚儿的生意甚至能整个坊买下来，要知道，一个坊可就相当于一个大方块社区，至少能住数千人的。

　　可这些重要人物来了之后，少不得也要摆摆架子。不管是大少爷大小姐，还是真正的长老重臣，怎么可能随随便便找一个民居住下来？官员府邸肯定不好随便买卖，马上有人想到了学媚儿王胜，整个坊买下来自己建造府邸。

　　这样做的人一多，京城内城显然就不够用了。这些人出手，基本上还算是规矩，市价两倍，天子也说不出话来。可问题是，他们买房买地爽快了，那些房屋地皮都被买走的原先的京城居民可就难受了。

　　拒绝，他们肯定是不敢的。这些家伙个个都带着高手护卫，分分钟能让这些京城的普通人悄无声息的消失，连苦主都不会有。可卖了房卖了地，自己怎么过？这就成了现在直接摆在天子和朝臣面前的一道难题。

　　“这也要问我？”王胜瞪大了眼睛：“你养的那些大臣们是吃干饭的？内城住不下，就搬到外城啊！有钱有势就自己也在内城重新置办，没钱没势的就老老实实往外城搬。你别告诉我还想要把你的这些子民供起来啊！你当天子又不是靠他们的选票？要不你开放皇城，让这些老百姓住进皇城里去？”

　　开玩笑，一个封建帝王，不怎么受重视的天子，还想玩爱民如子那套？真想玩也行，但你别梗着脖子和各大诸侯国的重要人物玩啊！

　　王胜来到这个元魂世界，可不是为了解放全人类来的。天子居然问这么幼稚简单的问题，让王胜怀疑天子号称守静心法已经到了第二重已经两次提升智力到底是不是真的，莫非天子从小是个傻子才提升到现在？

　　“我不是说那些百姓。”天子难得的红了脸，他要是真的心怀这些普通的百姓，恐怕自己早就被皇室里的某些人赶下台了。他也没听明白王胜说的选票是什么意思，只是分辨道：“我是说，皇城旁边，就有这么多不怀好意的诸侯国的重要人物和高手，朕在皇宫里岂不是也睡不好了？”

　　“哦，懂了！”王胜点了点头，这才对嘛，原来是关心自己的安危，正常：“卧榻之旁岂容他人鼾睡，是这个道理吧？”

　　“对！”天子一直没想好一个恰当的形容词，王胜这一句，简直就是说到了他心坎里。卧榻之旁岂容他人鼾睡，皇宫旁边，朝廷重臣皇室宗亲的府邸也就算了，来一大堆诸侯国的高层也在这里抢地盘住，这算什么？

　　“这是好事啊！”王胜的话再次让天子想要抓狂。一堆不受自己控制的高手就在皇城之外扎堆居住，这还成了好事？

　　“你不想想，他们争先恐后的来这里，花大价钱买房买地，图的是什么？”王胜不理会天子的表情，直接问道。

　　“图京城安全啊！”周管事见天子神色不对，抢在天子前面代替天子回答了王胜的问题：“也算是给自己找了条后路。”

　　这个说法，天子也认可。那些人要不是为了保险，怎么可能在这种乱战的时刻把家里认送到京城呢？

　　说起来，各大诸侯国的这些人的做法，在王胜的认知中，地球上有另一批人也这样做过。民国时候的军阀，大家拉枪杆子抢地盘，谁拳头大枪杆子多谁就厉害。输了的人怎么办？跑到上海或者天津安全的租界里面当寓公。因为军阀们也不敢轻易的进租界闹事。现在的京城，岂不就是那个所谓的安全的“租界”？

　　“你也知道他们是在留后路了。”王胜手一摊：“换成是你，会不会没事去招惹一下天子，把京城搅动的人心惶惶，大家全都杯弓蛇影风声鹤唳草木皆兵？是不是只要天子睡不好觉，这些为了留条后路的家伙就能睡安稳了？”

　　天子也好，三大供奉也好，天子信任的那些朝臣也好，想问题的出发点都是从天子的安危角度来考虑的，所以大家全都觉得有危险不安全。可没有一个人是从那些来京城的家伙们的角度考虑的，这么提出来的，只有王胜是第一个，也是唯一的一个。

　　这话一出，天子忽然就呆了。不是震撼，也不是想不通，而是想的太明白了，以至于觉得自己在王胜面前又问了个蠢问题，再次表现出了他和他的朝臣们思维还有误区的事实。


第1155章 更大的大饼（上）

　　每个人都会有下意识的思维误区，这很正常，就连王胜也一样。用地球上那句古诗来形容，那就是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

　　天子也好，三大供奉也好，连那些朝臣也好，他们思考问题的角度，肯定是直接从自己从天子的角度出发的。自家门口就有一群高手恶客，不担心才怪。

　　可反过来想的话，结果却又截然不同。那些人是来避难的，难道他们会把这个唯一的避难处摧毁吗？谁愿意每天生活在担惊受怕之中？与其如此，那为什么不住在自家国都之中，不是更安全吗？

　　不同的角度出发，就会有不同的结论。天子他们很显然是钻了牛角尖了。

　　王胜一提醒，天子就想明白了，原来如此。怪不得王胜说是好事？这些各大诸侯的重要人物来的越多，各方互相牵制的力量就越大，京城也就越安全。

　　谁敢这时候动手，那绝对是天下公敌。那些想要求个安稳的家伙们，绝对会动用高手将不守规矩的人干掉以维护规矩。这就如同无忧城内城不许动手一样，不管谁动手，无忧城的人全都会出手对付他。

　　这一下，天子立刻不担心什么了，喝酒的动作一看就是放下了心中重担之后的轻松。

　　周管事也是满脸佩服的看着王胜。天子只要有什么难以决断的事情，来到王胜这边，基本上都能找到答案。这就是本事，别看王胜只是说了几句话，可比他们三大供奉费尽心力安排的强大防护都要管用。

　　几乎半个多月的担忧尽去，连媚儿和皇后的身份都对王胜说了出来，天子两件大事都落了地，心情放松之下，喝酒都喝的痛快。

　　“想不想赚一笔？”王胜见天子高兴，心中忽的冒出了一个点子，冲着天子问道。

　　“赚一笔？”天子一愣，谁会嫌金币多？不过，很显然王胜是打算从那些各大诸侯国的重要人物身上赚一把，可这些人的金币，不好赚吧？

　　“怎么说？”天子有心赚，但也有疑虑，所以直接冲王胜请教道。多少次的问题解决告诉他，向王胜请教，不丢人。

　　“这些人来京城避难，怎么也得交点保护费吧？”王胜不假思索的回答道：“就这么平白无故的让他们避难？”

　　“怎么收？”天子点了点头，这些家伙们平白让自己好多天时间没睡好，收点保护费太应该了。

　　“先说好，五五分。”王胜没有直接回答，而是伸出大手，露出五根手指头，在天子面前晃来晃去。

　　天子眼睛一瞪，就打算发火。开玩笑，这是向天子交保护费，你居然也敢分一半？

　　“闺女！闺女！”王胜一看天子的架势，直接说了两句闺女，天子的怒火还没发出来就泻了一半。

　　“给个痛快话，五五分行不行？”王胜等天子平静下来，才一边砸吧着小菜，一边问道。

　　“行！”天子咬牙切齿的回答道。为了媚儿，给了，就当是给媚儿的嫁妆了。

　　“收税！”天子这边一答应，王胜马上就说出了答案。然后天子就傻了眼。

　　“你是让我加税，然后被人唾骂横征暴敛吗？”天子咬着牙问出了这句话，看着王胜的目光简直要杀人。

　　“谁让你向普通老百姓收税了？”王胜很是鄙视的斜睨了一下天子：“跟你说了是保护费，当然是向那些重要人物收了。”

　　“我派人直接上门，找他们收税？”天子气乐了：“你信不信我的征税官这边进门，说完之后就会被踢出门？”

　　“买房买地总要过户，在官府备案吧？”王胜再次给了天子和周管事同时一个鄙视的眼神：“我不信你这段时间的买卖全都高高兴兴的批准了，肯定都还压着吧？”

　　“那又如何？”天子反问道。

　　“过户的时候，照买卖价格的一成征收交易税。”王胜随口就给了一个方案：“另外，在京城内城居住，增收房产价值一成的安居乐业税。”

　　噗！天子一口酒再次没忍住，喷了。

　　“买房买地收点交易税也就算了，那些人既然按照市价两倍买房买地，也不差多这一成。”天子忍不住冲着王胜喷道：“你这安居乐业税是什么东西？凭什么要收？”

　　“就凭你身为天子，要努力把京城建设成为最安全也最不需要防护的所在。”王胜语不惊人死不休地说道：“所以，在征税的同时，你会宣布，京城内城的城墙会扒掉。当然，外城的你要觉得不顺眼，一起扒掉也可以。”

　　扒掉京城的城墙，以前王胜就和天子说过，并不是突发奇想。只不过当时是为了让天子受万民拥戴，但现在嘛，则是再次给各大诸侯释放一个强烈的信号，天子连城墙都扒掉了，显然是对各大诸侯不设防的。

　　这个信号一释放出去，各大诸侯就会越发的对天子放心。天子都做到这份上了，给点金币算什么？甚至因为天子这边的表态，各方不用担心天子从背后偷袭的话，他们自己就会打的越发的不可开交。

　　天子就是天子，刹那间就从王胜这句扒掉城墙上想到了许多的好处。这个节骨眼上，天子做出这种不设防的姿态，简直就是神来一笔啊！

　　啪，天子一拍大腿，忍不住赞道：“高明啊！”

　　扒掉城墙简直就是最高明的以退为进的手法，端的是神妙。天子再看王胜的时候，都忍不住想要给王胜封个驸马的官，让他老老实实帮自己出主意了。

　　“对了，扒掉城墙空出来的地方卖掉的金币，也得五五分。”王胜不忘记又从天子身上扒下一层皮来。

　　“休想！”天子大怒，主意是好主意，可凭什么扒掉自家的城墙卖地的金币要分王胜一半？京城内城一圈的城墙，护城河内部这一部分，面积也绝对不小，卖个上亿金币实在是太简单了。

　　“你可想好了再说。”王胜毫不退让的盯着天子：“要不我让媚儿来和你谈，到时候可就不是五五分那么简单了。”


第1156章 更大的大饼（下）

　　“算你狠！”天子咬牙切齿的看着王胜好一会之后，才终于服软。没办法，王胜这厮不要脸，竟然要媚儿和自己谈，自己能从媚儿身上讨到好？

　　且不说媚儿是自己的女儿，光是媚儿天生媚骨的魅力，要是全面对天子开火，天子都不敢肯定自己能够承受。夏家甘家的几次谈判，哪一次低于四亿金币了？

　　真要媚儿和自己谈，天子估计自己要能谈到七三分已经是极限了，而且还是天子三，媚儿七。真要是让媚儿不满意了，不用别人，皇后娘娘就不会放过自己。

　　“这不就对了？”王胜看着天子，很满意的点头道。

　　天子气的牙咬的咯咯作响，实在是说不出别的话来。

　　“如果你敢再狠一点的话……”王胜说了半句，然后就不说了，开始卖起了关子，让周管事倒酒，自己慢慢的品味起来。

　　等了好一会，天子和周管事都等不到下文，看着王胜慢条斯理喝酒的样子，天子真想把自己手里的酒杯砸到王胜头上。

　　可惜，天子的酒杯砸不出去。哪怕现在周管事出手，可以铁定能把王胜拿下，可那又如何？这不是天子想要的结果。天子现在就想知道，更狠一点能有什么好主意。

　　“朕仔细琢磨了一下，其实五五分也是一个比较合理的分成。”天子终于又一次开口服软低头。

　　“不勉强？”王胜笑着问道。

　　“一点都不勉强。”天子变脸的功夫比王胜不知道强了多少倍，让王胜都啧啧称奇。

　　“那就好，生意嘛，就得双赢，你赚我也赚才最好，对不对？”王胜笑了笑，然后问道：“刚刚说到哪里了？”

　　“公爷说更狠一点的话……”周管事抢着回答道。开玩笑，天子已经强颜欢笑了，这会还要让天子回答，那不是给天子添堵吗？

　　“更狠一点的话，把外城整个迁出去。”王胜继续自己的惊世骇俗的言论：“反正外城居住的大部分都是普通百姓，只要给他们更大的地，更大的房子，更多的金币，他们一定会很乐意搬走搬到郊外。”

　　“然后呢？”天子接口问道。

　　“建设啊！”王胜回答道：“不用各方的人来买房买地还得自己修建府邸。你直接划分出区域，重新规划好，建造一大批大大小小的同等规格的府邸，谁看上哪个就买哪个。另外，护城河两岸要精心设计，水景庄园，高尚府邸，随便弄个几倍的价格，不怕没人买。”

　　天子已经在揪着胡子开始琢磨王胜这话的可行性了。如此大规模的动土迁移，之前天子可是从来没有想象过的。别说天子，满朝文武加起来，又有哪一个想到过了？怪不得王胜说更狠一点，的确是狠的没边了。

　　“会有人买？”天子有点惊疑不定的问道，但语气中却显得十分的动心。

　　“安全啊！”王胜笑了起来：“先规定，内城区域，没有爵位不许买。多大爵位买多大的府邸，这个你那些文武大臣们拿手，让他们定个规矩出来。”

　　“外城这边，有钱就卖。”王胜继续指点江山道：“别告诉我全天下除了八大诸侯的重要人物之外，其他的有钱有势的小家族的人就不怕死。反正京城不能动武，相对打成一片的其他地方来说，京城之地算是最安全了。何况，京城还有无忧城远远无法相比的享受，这些有钱有势的贵客们，难道不喜欢住在京城安全的地方，没事逛逛乾生元润姿坊梦之坊什么的吗？”

　　“更多的外来的高手涌进京城……”周管事适当在旁边插了一句嘴，提出了自己的担忧。

　　“老周啊，你说，皇家集中力量仅仅防守皇城简单，还是要防守整个京城简单？”王胜没有回答周管事的问题，只是反问了一句。

　　可这一句就够了，防守皇城当然比防守整个京城简单。

　　“放弃整个京城肯定不妥，但只防守内城区域却完全没问题。”天子在旁边发了话：“既然内城只允许有爵位的人买，那自然是朕赏赐的爵位，皇室的力量保护朕赏赐爵位的功臣，名正言顺吧？”

　　“反正内城也好，外城也好，外来人越多，大家互相也就越摸不清虚实。”王胜笑呵呵地说道：“皇家要是有个什么隐藏力量什么的，也可以轻易的分散在京城之中。大家都有高手护卫，这些高手就是大明大亮的呆着，也没人怀疑他们的来历。”

　　“至于外城的防护，更简单了。”王胜继续对着眼睛越来越亮的天子说道：“天子都表态的这么彻底，城墙都扒了，让他们八大诸侯各自派点人手共同维护一下秩序，说的过去吧？”

　　“说的过去。”天子点点头：“恐怕他们会乐的如此。”

　　“反正外城防护扔给他们，让他们自己明争暗斗去。”王胜既然说了，也就不藏着掖着：“但给他们定下规矩，不许侵扰住户，随便他们在私底下如何的斗法。想要全面的消灭京城内动手的事情那是绝不可能的，但只要他们能压下，那就没有问题。谁要是压不住，那就别怪各方群起而攻之。”

　　天子和周管事频频点头，完全不动手那是绝不可能的，神仙都做不到。但能做到王胜说的这一步，就已经足够全天下的富豪都把目光投过来了。

　　“想想看，全天下的有钱人，在各地辛辛苦苦赚的金币，然后麻溜的跑到京城来把金币送给你，这是什么感觉？”王胜简直就是在蛊惑天子了，尽管他说的真要实现的话那就是事实。

　　地球上的美国不就是这样攫取全球财富的吗？以及地球上京城的房地产不就是这样把全国的财富都集中到了京城吗？这手法几乎没什么技术含量，但却极其的有效。

　　“到时候，京城这个经济中心肯定是没问题了。文化中心，就看你怎么继续经营了。”王胜说完这些，兀自不忘记给天子画一张只要他点头似乎就能吃到嘴里的大饼：“你大概计算一下，整个京城外城，全都按照内城地皮价格的几倍卖出去，那是多少金币？分走你一半，不过分吧？”


第1157章 扒城墙（上）

　　这个大饼之大，简直超出了天子的想象。之前还以为不过是能收个一两亿金币就顶天的保护费，结果越说越多，天子大概估计了一下，如果真的按照这个思路操作的话，到时候凭空赚个几十亿上百亿金币竟然丝毫不惊讶。

　　作为一个从小被打压好不容易看到了一点希望曙光的天子，整个皇室家族加起来，何尝见过几十亿上百亿的金币？

　　就算是最近天子的经济状况好了很多，那也是因为媚儿的生意带给他们的分红，才算是让他们经常见识以亿为单位的金币。但一把生意能做成百亿金币的，闻所未闻。

　　就这还只是经济上的好处，还没说对天子声望和实力上的提升。同时带来的，就是各方在整个王国打来打去的实力下降。

　　真正的神来一笔就是那个扒掉城墙的举动，绝对是示弱的毫不讲理，让各方连猜忌都没个理由，除非八大诸侯能够真正的联起手来，才可能破局。问题是，这可能吗？

　　所以，这几乎就是一个完美的局，让各方不知不觉就跳进去的局。就算是有聪明人看出来了，可是一家两家根本无法对此有任何影响。唯一让天子有些担忧的却是另一些人。

　　“那些京城的百姓，说到底，都是朕的子民，也是真正拥护朕的百姓。”天子冲着王胜诚恳的请教道：“如果就这么把他们赶出京城，那岂不是让他们对朕失望，从此再也不支持皇家的事情？”

　　“你和你朝廷里的那些大臣们都是吃干饭的吗？”王胜毫不客气的冲着天子就骂道：“这么简单的事情都搞不定？还是想不清楚？”

　　“一事不烦二主。”天子对王胜的痛骂居然一点都不生意，完全不像是之前五五分的时候那么的愤怒：“你要分一半，那就得出这一半的力吧？”

　　“好吧！”王胜对此也没了脾气：“看在金币的份上。”

　　“首先，你不是强硬的赶走他们。”王胜耐着性子给天子讲解：“你不会先在外城的护城河之外，先建造好一大批的房子，规划好，然后再迁移一片区域的人出去吗？一片一片来，难道你还能整个京城同时动工？”

　　“给他们更大的房子，更大的地，搬迁的补贴，全都是新房子，周围设施齐全，真金白银的砸过去，有几个能不乐意？”王胜说的时候，天子和周管事听的异常的仔细，简直就是最乖的学生了。

　　这世上并非没有贪心的人，想要做钉子户也正常。但这可是封建王权社会，相信天子肯定有办法结局。所以这点上王胜提都没提，能让九成的人满意，这就是成功了。

　　“搬出去之后也不是没办法生活了。”王胜继续讲解道：“内城外城都要拆，都要重新建设，你算算看这是多大的工程量？能持续多长时间？能养活多少京城人？除此之外，那些在京城买了房子买了地的家伙们，不吃不喝不用吗？这是不是又能养活更多人？”

　　“原先京城的人口就能让京城所有人都能吃上饭，现在多了更多的不生产只花金币买东西的，难道百姓会比以前赚的更少了？”王胜一句一句的反问着：“这些人买了房买了地，总要有人伺候吧？总要雇工吧？人就那么多怎么办？只能提价。这是不是就是比原先赚的多了？”

　　王胜的话让天子和周管事仿佛听到了天书一般，以前从来没想过但十分的有道理，那一副认真听讲的样子简直就是小学生，让王胜十分的鄙视。连大规模进行基础建设拉动内需提升GDP都不懂，亏你还是天子，失败！差评！

　　“当然，所有这一切，在开工之前你们就得想好，要让人买你的房子和地之前就得十分满意，周围要什么有什么，吃的喝的穿的用的。”王胜不忘记提醒天子别没想好就开工，总得要告诫一番：“要让人觉得舒服觉得好。又好看又方便，这样那些人才会心甘情愿的掏钱。”

　　天子的眼前仿佛已经出现了一个全新的画面，全新的京城，提前规划好的功能完善的府邸，成群的有钱人在京城花天酒地，金币源源不断的流入天子的腰包中，那情景，想想就让人激动啊！

　　“总之，记住一点。”王胜的话语从旁边飘过来：“做规划之前，你让做规划的那个人换换角度，如果是他要买京城的房子，他要看到什么样的才会买。做到这一点的话，估计就简单了。”

　　天子现在就剩下一个劲的点头了。这一趟请王胜过来真的是太值了，原以为只是简单的担忧卧榻之旁有人酣睡，结果王胜随随便便就给天子扔出来这么大的一个计划，让人惊喜的都不知道说什么才好了。

　　想想这计划的前景，上百亿金币啊！忽然间天子有些肉疼了，要分给王胜一半啊！尽管这一半肯定是给媚儿的，可是，那是几十亿金币，不是几十万啊！

　　“如果你现在就激动的睡不着的话，那我劝你还是别想那么多了。”王胜又在这种时刻煞风景，冲着天子皱眉道：“沉不住气，让各方有了防备，那你以后还是老老实实的做那个傀儡天子，人形印玺吧！”

　　一句话就让天子冷静了下来。人形印玺？天子发誓自己这辈子都不愿意做二十年前的那个身不由己的自己，连自己喜爱的宠妃和女儿都无法保住。眼前的大好机会，决不能因为自己的失态被人看出来，更不能因为自己的大臣们守不住秘密而功亏一篑。谁要敢在这件事情上挡自己的路，谁就是天子的敌人！

　　“还有别的事吗？”王胜看火候差不多，也就开始琢磨着离开：“没事我就先走了，这么点小事浪费我半天时间。对了，记得给媚儿封个公主啊！要用圣旨明发的那种，一定要是最风光的公主。天子拉拢我，怎么也得表现出点诚意吧，对不对？”

　　“放心，最尊贵的公主。”天子毫不犹豫的点头，丝毫没在意王胜刚刚的那句埋怨：“全天下都能看到我的诚意。”


第1158章 扒城墙（下）

　　王胜这次依旧没等媚儿和蔷薇，自己一个人先回去了。回去之后，就一头扎进了那个工坊当中，继续开始自己的雕琢手工。

　　媚儿和蔷薇直到晚上才相伴着回来，然后兴高采烈的和王胜说起皇后娘娘如何的关心，给了她们这种首饰那种补药什么的。尽管这些东西她们随时可以买到，伸伸手估计就有人送上门来，但这可是皇后娘娘送的，意义绝对不一样。

　　特别是蔷薇，被皇后娘娘多方叮嘱，让她照顾好王胜和媚儿的生活。为此还赏赐了蔷薇一整套的宫廷茶具，同样也有一套首饰头面，蔷薇开心的如同中了状元一般。

　　傻姑娘，被人家夸奖几句送点东西就上钩了，难道看不出来，这是皇后娘娘在帮媚儿稳固地位吗？说到底，蔷薇也就是负责照顾王胜和媚儿生活的，地位天然就比媚儿低了一头。

　　晚上一起吃饭的时候，王胜才和媚儿说起今天的事情。

　　“媚儿，有个事情和你有关，你有权知道，但你可以选择先装糊涂，以后再问，也可以现在就知道，自己选吧！”王胜捉摸不定该不该和媚儿说，但总觉得不说似乎对不起媚儿，还是让媚儿自己选择吧。

　　“那还是告诉我吧！”媚儿笑了笑，帮着王胜夹了一口菜放到王胜面前的口碟上，这才说道：“总不会比我是天子的女儿更震惊的消息吧？”

　　“勉强算是个好消息吧！”王胜也不见外的吃完媚儿给夹的菜，才慢慢地说道：“皇后娘娘，可能就是你的亲妈。”

　　“怎么可能？”媚儿直接瞪大了眼睛。尽管她早知道天子就是自己的亲生父亲，可和王胜一样，她一直以为自己的亲生母亲已经死了的。现在王胜突然这么说，媚儿也有些激动。

　　王胜把今天天子的说辞说了一番，然后才问媚儿道：“你和皇后娘娘接触这么长的时间，有没有感觉到什么？”

　　“就是感觉她对我好的过分。”媚儿一脸的不可思议，还带着些惊喜。一直以为自己是个父母双亡被别人养大的孤儿，现在忽然间就父母双全，而且是这世上身份最尊贵的人，巨大的幸福让媚儿都有些不敢相信了。

　　蔷薇也瞪大了眼睛。王胜出发前才说让她小心皇后娘娘，对媚儿这么好肯定另有所图，忽然之间变成这样的关系，似乎之前的怪异一下子就能解释了。

　　“有九成的把握是真的。”王胜笑了笑，媚儿要是有一个亲生母亲来疼爱，那肯定是最好不过的事情：“有机会你们可以深聊一下，也许能知道不少皇室的秘辛。”

　　“皇室的秘辛我没兴趣。”媚儿虽然激动，可是也知道什么是好东西什么不能轻易的打听。自己现在的状态多好，为什么非要主动投身到皇室那个无底洞中去？

　　“另外，我和天子谈了个生意。”王胜等媚儿平静下来了，这才把后面和天子谈的东西说了出来：“本来只是个几千万上亿的小生意，后来没忍住，说的有点多，变成了一个差不多上百亿金币的生意。还好，天子一早就答应五五分成了，否则还得你去争。”

　　“上百亿金币的生意？”哪怕媚儿和蔷薇已经见惯了上亿金币的生意，可一听到上百亿金币的生意，依旧还是被震惊的目瞪口呆。这世上还有这么庞大的生意？难道是把整个皇城买下来了吗？

　　“不是整个皇城，是大半个京城。”王胜笑着解释了起来。把和天子说的那些东西复述了一遍，然后才有点不好意思地说道：“就是这些，真要是做起来了，恐怕能做的很大。”

　　“天哪！”媚儿和蔷薇听完，全都是一脸的呆滞。上百亿的生意，竟然不是开玩笑，而是真的？

　　“公爷你怎么不早说，亏大了啊！”媚儿反应过来之后的第一句话就是埋怨王胜：“早说的话，我们自己操作，怎么也好过五五分啊！平白无故给他那么大一笔金币，亏大了啊！”

　　“得！”王胜笑着冲蔷薇说道：“看来我这个夫人没白疼，知道从自己老爹家往自己家里搬东西。”

　　蔷薇吃吃的笑着，什么话也不说，就这么看着媚儿在那边作怪。

　　接下来王胜就后悔了。

　　不该和媚儿蔷薇在晚饭的时候说这些东西的，这不，吃过晚饭，两个财迷就开始把王胜踢到一边，开始商量这件事要做的话有多大的可信性，需要如何操作，具体要拿出多少的启动资金才能开始的，等等一系列。因为两女聊的太过于兴奋，以至于王胜要睡觉的时候两女还在精神着，把王胜给撇到了一边，只能一个人独守空枕。

　　媚儿和蔷薇这种见惯了上亿金币的主都是这样，从小到大一直入不敷出的天子的反应显而易见。甚至于没等媚儿和蔷薇讨论出个结果，第二天一早，天子就召集了各方诸侯国的代表，着急慌忙的宣布了。

　　第一件事就是保护费。内城居住必须要有爵位，房屋地皮买卖的交易税一成，安居乐业税一成。如果是各大诸侯国国主的子弟，允许他们用金币来购买不高于自己父亲两级不低于最低男爵的爵位，这个名额每个国家只有一个。至于其他人，那就得立功受封才行。

　　还好，之前天子为了对付山越国，已经给了各国每家几份空白圣旨，爵位都已经填好，但名字和封地都是空白的，让他们自己找自家家主去想办法。

　　这消息一出，各方代表统一的反应，就是天子是不是想金币想疯了？居然想出来这么一个敛财的法子？

　　各方代表正要反对，却被天子提前阻止了，事情还没有宣布完。紧接着，天子就宣布了第二件事情。

　　皇城之外，京城的内城外城的城墙，天子会全部扒掉。以此来表明天子和皇家不参与天下争霸的态度。

　　宣布完这个之后，天子才问各方代表的意思。

　　还能有什么意思？各方代表这时候谁要是反对谁就是棒槌，谁就是二傻子。不管怎么说，天子愿意自废武功，难道大家还不欢迎吗？和这条相比，不就是贪点金币吗？给！


第1159章 宁国公主（上）

　　满京城的人估计都没见过各大诸侯国的代表如同中箭的兔子一般的飞快从皇宫用逃命一般的速度赶回自家会馆的情景，今天终于有幸看到了这一幕。

　　当天子宣布完第二条之后，唐家的代表当场站起来，重新复述并向天子确认了一遍。得到天子肯定的答复，而且天子甚至拿出了两份诏书让众人过目之后，当着各方代表的面盖上了印玺，然后派人张贴在皇宫外。

　　其中一份就是刚刚天子说的那两条，文字意思毫无差错，就是天子自己说过然后唐长老确认过的内容。大家是看着天子盖上印玺的，完全没有什么模棱两可的意思。

　　第二封圣旨的内容是封一个女子为公主的圣旨，相对于第一份而言，第二份圣旨什么都不是。不就是封一个女子为公主吗？别说区区一个公主，就是封个皇太后关各方什么事情吗？还不是皇家自己供养？至于说公主封了个什么号，这时候谁还会关注这种小事情？

　　所有的诸侯国代表第一时间跑回各自会馆，第一件事情就是讯鸟传书把天子的意思送了回去。然后才召集京中的谋士，琢磨天子这是什么意思？

　　各方都在猜测，但有一点大家却是有共同语言的，那就是一致认为，天子怕了。

　　从小到大，天子就是一个夹缝里求生存的样子货。说是皇室，哪家在乎过？好不容易靠着一个分封制让大家对天子多了那么一点点的敬意，让大家尊称了一声天子，可实际的地位，各方并不觉得有什么实质性的改善。

　　但最近几年不一样，京城的繁华程度日增，从王胜进了京城之后，各种珍稀的好东西层出不穷，连带的享受也多了起来。

　　和京城的这种夜夜笙歌不同，各方可是始终都在励精图治，始终都在不停的争斗着。想必是这些日子里各方打成一片，和山越国的战斗让天子心有所感，为了让各方不至于误会天子有什么企图，所以才摆出来这么一副连内城城墙都扒掉的态度，给各方一个明确的信号，天子没野心。

　　当然，收税这个，完全就是天子的一番小心思了。既然都已经表明态度表明的这么彻底，各方好意思不给天子点好处？何况天子并没有要求太多，就是要点金币而已，说实话，一点都不过分。

　　不就是点金币吗？到京城听一场演奏会就得一个人十万金币，买一栋不错的府邸撑死一千万金币，一成不过才一百万金币，加上那个安居乐业税，说白了就是保护费，也才两百万金币。两百万金币很多吗？

　　真要说麻烦，还是那个爵位的要求麻烦。各国的国主给自己的儿子买一个爵位，这不是多大的事情，一个男爵天子开价才一千万金币，随随便便就能拿出来。问题是别人的爵位。

　　那些各家的长老重臣，谁不想把自家的子弟家人送到安全的京城去？别看天子扒掉了城墙，可是越是这样，才显得京城越发的安全。谁要敢在京城动某个人的家属，那就是天下公敌，人人得而诛之的，比当年王胜被全天下追杀的境遇都要惨。

　　这种情况下，各方最坐蜡的其实是各自的国主。空白圣旨天子是给了的，爵位也给了，只看你自己封不封。

　　不封吧，让各家的长老重臣们寒心。封吧，就得给封地，这岂不是就是人为制造一个国中之国，让偌大的诸侯国分崩离析吗？怎么看怎么像是天子的阴谋。

　　就在各国国主都在为难之际，唐国却率先拿出了举措。封地依然还是要封赏，但是，被封赏爵位封地的功臣，只能拥有该封地的扣税之后的收入，却不能自己参与管理，封地的管理还是由各诸侯国统一派人管理。

　　这一下，似乎爵位封地和各诸侯国的矛盾一下子就不存在了，这完全是一个各方都可以接受的结果。于是，皆大欢喜。想要爵位封地的，得到了爵位，得到了封地，甚至还得到了封地的收入。各诸侯国也并没有因此而分崩离析，依旧还是完整的诸侯国。至于天子有没有达到目的，谁在乎？

　　京城常胜公府，天子面前的红人大内李总管亲自上门颁旨。当然，李总管可没敢摆出那套要王胜和媚儿跪迎圣旨然后焚香沐浴接旨的戏码，完全就是一副狗腿的模样，殷勤的把圣旨双手捧了送到媚儿的手中，脸上都要笑出花了。

　　天子封媚儿为宁国公主，赐姓苏，这是自从天子分封制大礼仪以来，封的第一个有尊号的公主。赏赐府邸太监侍女，一整套的仪仗，以及可以随时入宫的资格。

　　这些东西看起来普通，但这仅仅是表面下的东西。天子的诚意表现的很足，整个京城外城的开发，除了扒城墙之外，全都交给了媚儿。也就是说，整个上百亿的项目，全都交到了媚儿的手中，收入多寡，全凭媚儿心意，甚至连个财务监督都没有委派。

　　“奴婢拜见宁国公主！”李总管相当的会凑趣，媚儿这边才接了圣旨，那边就已经以面见天子的礼节跪拜起来。

　　“李总管快快请起。”媚儿在京城做生意这么些年，谁是真正的有权势谁是虚有其表，还能不清楚？李总管这幅做派，完全是忠于天子的表现，但也不乏让媚儿开心的意思。

　　一般这种情形之下，肯定是要给赏钱的，不过李总管这种级数的人，能看得上那几个小钱？李总管随行的那些下属可以打赏，李总管却不能轻易的打发。

　　“老李，你和老周还有老沈手上有没有余钱？”媚儿还没想好怎么打发李总管的时候，王胜在旁边开了口：“有的话就送到媚儿手上，媚儿下一个做首饰的铺子，算你们一人一分的份子。”

　　非但没给赏钱，还要管人家要钱？这要是换成个脑子不清楚的，估计绝对和王恒媚儿翻脸。可李总管是谁，怎么可能不知道媚儿下一个做首饰的铺子赚钱有多恐怖？这简直就是王胜给他们扔金馅饼了，不抢到手里那才是傻子。


第1160章 宁国公主（下）

　　“奴婢回去就让人把金币送过来。”李总管二话不说，立刻就答应下来，非但答应了自己的份子，同时也替周总管和沈老太监答应了下来。

　　不管是王胜还是李总管，谁都没提三人要投多少金币的事情。这真的是王胜和媚儿给三大供奉的好处，哪怕三人就算一个人象征性的送一个金币过来，王胜和媚儿也认。皇家三大供奉，十重境的三个大高手的股份，多少人想送都送不出去的。

　　可对李总管他们三大供奉来说，王胜这可以说是轻轻松松送他们三个一桩富贵。身份上的提高肯定不可能了，但是钱财上，只是百分之一的份子，也足以让三大供奉这辈子从此不用担心金币不够用了。

　　李总管一整天都在开心，回宫之后，马上对天子禀明了此事。在忠诚上，李总管也好周管事和沈老太监也好，永远是对天子绝对忠诚的，哪怕有这种好事，肯定也是先禀明天子。

　　“既然是那孩子的一番心意，你们笑纳就是了。”天子现在很开心，虽然不是所有诸侯国都传来消息同意，但已经传回消息的几个，都是好消息，都点了头。李总管说起这个事情，天子本身也有心要奖赏一番三大供奉，正好借这个机会，让他们也多点好处。

　　天子现在是真的把媚儿当成自己的心肝宝贝的。当皇后娘娘听说天子已经把皇后娘娘的真实来历告诉了王胜，很可能媚儿也知道的时候，就已经激动的不知道该如何是好了。连带的天子也享受到了一些比媚儿更加成熟万分的天生媚骨女子的悉心伺候，身心舒爽的不要不要的。

　　从里到外的舒坦，让天子十分好奇，王胜这个用不了多久就能赚上百亿金币的人在做什么。可惜，注定要让他失望了。

　　且不说现在皇家的力量根本就无法进入常胜公府的内宅，那里面除了王胜媚儿蔷薇以及大观园众女加上澹台瑶之外，再没有其他人可以进入。甚至连王胜一向尊敬的凌虚老祖都是如此，皇家原先的眼线，根本就没办法打听到任何的消息。

　　更别说王胜早已经和周管事打过招呼，这时候如果天子再动用那些眼线的话，恐怕王胜那边会翻脸。刚刚才有这么好的各种消息传来，天子怎么可能忍心这个时候翻脸？

　　但天子是真的好奇啊！一个人面对几十亿上百亿金币是怎样的表现？至少天子是一夜没睡的，不知道王胜有没有睡不着。

　　此时此刻，天子无比好奇的王胜非但没有失眠，那几十亿上百亿金币仿佛根本就毫无影响，他正在大观园当中的那个小工坊之中，精心的雕琢着自己的作品。

　　终于收到了各家的回复，天子的条件，各方都同意了。甚至于每家用来给国主的儿女买爵位的金币，都快速到位了。京城如此繁华，各方早就在京城囤积了大量的金币，随时准备动用。

　　天子也再次见到了媚儿，不过这次不是天子相邀，而是媚儿主动来皇宫，带着蔷薇一起，和天子谈生意。

　　尽管不知道王胜和媚儿到底说没说，可天子依旧还是拉上了皇后娘娘一起谈。皇后娘娘以女人的敏锐第六感，很快就发现，媚儿对待自己的态度，已经有了那么一丝十分细微的改变。

　　那一丝改变十分的细微，可是皇后娘娘就是能够察觉出来。那是一种原先略带些生分，现在却多了种亲密的区别，母女连心，如果连这种亲密都察觉不出来，王胜恐怕都要怀疑皇后娘娘是不是媚儿的亲妈了。

　　强忍着激动和开心，皇后娘娘不动声色的一如既往的拉住媚儿的手，可这次，她完全感受到了媚儿反馈的那种孺慕和亲昵，差一点皇后娘娘就忍不住要哭了。

　　天子在处理公事的时候还是一个十分称职的天子，和媚儿说起对外城的处置方案，媚儿已经和蔷薇商量好了一个初稿，一条一条的拿出来，每一条都极具可行性。光是听着媚儿和蔷薇拿出的这个初步计划，天子就仿佛已经看到了外城的新建府邸大卖的景象，如山般的金币滚滚流入自己和媚儿的口袋。

　　“这些计划，和常胜公商量过没有？”天子虽然有自己的判断，但他此刻更加相信王胜的判断。没办法，这是一直以来王胜在天子面前的表现让天子产生的错觉。只要王胜点头，这计划就有九成的可行性。如果没有王胜点头，那这个就得打个八折，立刻就变成七成了。

　　“没有，这是我和蔷薇商量的。”媚儿很有自信的回答道。这么大的事情，连刘叔他们都不知道。

　　“这么大的生意，常胜公都不看看？”天子有些迟疑了，王胜连看都不看就让媚儿和蔷薇操持，这是不是太草率了？

　　“公爷之前所有的生意，都只是和我们提了个大概，所有的一切，都是我们自己商量出来的。这次也一样！”对此，媚儿极具自信。有了王胜大方向上的指点，执行力上媚儿可以说是王胜见过的最强悍的女高管，没有之一。

　　“那常胜公现在在做什么？”天子终于把自己一直好奇的事情问了出来。上百亿金币的生意，就完全交给媚儿和蔷薇两个女子操持？

　　“公爷正在他的工坊里雕琢他的作品。”媚儿骄傲的笑了起来：“公爷说，这次要靠着这件作品冲击雕刻大宗师的身份。”

　　听到媚儿的回答，天子直接瞪大了双眼，用一种不可思议的目光看着媚儿：“你是说，他自己提出了上百亿金币的主意，然后自己什么也不管，就自己去玩什么雕刻作品去了？”

　　不光是天子在惊讶，就连皇后娘娘也是满脸的震惊。旁边伺候着的李总管和周管事，更是如此。上百亿金币的生意啊！那得是怎样的不在意，才能连生意问都不问，就只管什么雕刻作品呢？

　　天子自己在听到王胜的主意之后，整整一夜没睡，皇后娘娘也同样如此。天子甚至和几个超级信任的重臣以及三大供奉整整商量了一夜。可提出这个主意还能分走一半的王胜，居然连琢磨都不琢磨一下，在他眼中，几十亿金币难道还比不上一个大宗师的身份？


第1161章 新坊开业（上）

　　不管天子怎么想，王胜依旧没受到外界的任何影响，一门心思的钻在工坊之中精心的雕琢着。

　　王胜在雕琢上下的功夫，并不比修行要少。每次进入工坊之前，王胜都如同正经修行一般，将自己的状态调整到最好。甚至于进入工坊之后，都会启动一个安静的阵法，让自己保持不受惊扰的环境，静静的雕琢。

　　天大的事情，众人也只能等王胜从工坊之内出来以后再通知。王胜也并不觉得有凌虚老道在常胜公府呆着，突然之间就能发生什么生死攸关的大事。

　　这样的情形，在天子眼中显然是无法理解的。李总管他们几个倒是稍稍能够理解一些，但依旧无法理解王胜连上百亿金币的生意都不在乎的状态。

　　本来还是天子着急的要通知各家，现在忽然间变成了各家着急。没用三天的时间，各家的回复就已经全部都送到了天子面前，不光如此，连带各家给子女买爵位的金币都送到了皇宫之中。

　　当然，戴家例外，戴家现任家主显然不需要给子女买爵位，连子女都没有，何谈爵位。而且天子也说了，每个诸侯限制一个名额，多了也没有。

　　但即便如此，天子还是收到大大小小的诸侯们接近两亿的金币。发出去十九个男爵的爵位。各家也聪明，并没有购买多高的爵位，全都是最低的男爵。

　　不过，得到了爵位之后，各家却不约而同的开始要求天子兑现诺言。恩，他们的意思就是，要天子尽快的拆除城墙。

　　天子没想到一个拆除城墙的小事情居然让各方如此的上心，甚至于因为这个，导致各方的互相攻伐都平静了几天。

　　箭已经在弦上，却是不能不发了。天子也爽快，等了五天，各家的意思搜集的差不多，马上点头，大手一挥，城墙开始拆除。

　　当然，京城的城墙，也不是说拆就能拆的。动手之前，媚儿就已经直接出面，要求买下内城外城城墙砌墙用的石头。这些石头，都是上好的材料，到时候内外城建设，少不得能大赚一笔。至于拆除城墙的活，同样也落到了媚儿的头上，拆出的石料，有一部分将抵偿工钱，剩下的，则要媚儿掏出金币买下。

　　对这个要求，天子肯定是不会不同意的。但这消息一出，各方却全都似乎有了别的想法。虽然嘴上没有反对，但很明显互相的联络多了起来。

　　负责互相联络的都是各方负责商业的掌柜，所以媚儿哪怕知道了这些情况也并没有在意。生意场上，可不是说家族大诸侯势力大就能无往而不利的。

　　媚儿短时间内组织了一批修为只是在二三重境之间的入门新手，然后开始从内城的几个城门楼开始拆除起来。

　　不到一个月的时间，九个内城的城门，包括城门楼，就已经全部拆除。外城的城墙也开始动工，依旧还是拆除城门。

　　城门一去，事实上也就意味着城墙没什么意义了。这也标志着京城天子这边是真的动手拆除城墙，并不是忽悠各方。对此，各方都十分的满意。非要说不满意的话，也就是拆除城墙的速度有点不够快。

　　没办法，媚儿可是花钱买下城墙石料的。拆的时候比较小心，动手的人也不会把那些长条的石条弄坏，这样重新使用的时候也没多大的损失。可就因为这个，导致拆除的速度不够快。

　　为了存放这些拆下来的石料，媚儿财大气粗，专门在内城外城以及外城的外面买下了几块地，什么也不做，就是堆放这些石料。用来砌京城城墙的石料，可都是当年皇家从城外的山上不知道废了多少时间动用了多少人力开采下来的，现在全都变成了媚儿的财产。

　　眼看着城墙正在慢慢的被拆除，各方也都不再多催促什么，反正已经没有了城门，有城墙没城墙还有什么区别吗？何况媚儿的那几个工程队也拆的不慢，一天加起来总也能拆掉上百丈，用不了多长时间，京城的城墙就是历史了。

　　这边在拆城墙，梦之坊相邻的那个坊也没有停工，一直在建设。一个多月下来，已经建设的差不多。那个坊，规划是用来经营男装和首饰的，现在和婚服配套的男装是现成的，首饰打造的不多，但个个是精品。特别是专门和那些霞帔配套的凤冠，连媚儿都赞不绝口的，外人能说出个不字来？

　　各国打的乱七八糟，每天传回来的消息，都是哪里发生了战斗，死了多少人，听着都让人难受。

　　不过京城里倒是一直平安无事，哪怕是敌对两国的人，在大街上碰到，也只是互相哼哼对视，却没有一个人出手。他们来京城之前，就已经被家里严令，哪怕是在京城里碰上了杀父仇人，也不能动手，动手就逐出家族，全天下追杀。

　　不管大小诸侯国全都是如此。大诸侯国需要给自家家族当中重要人物留一条后路，小诸侯国夹在大诸侯国中间生存，同样也需要给一些重要人物找个安全的地方。无忧城倒也是一个去处，可无忧城哪里有京城这般的繁华？谁不愿意让自家子弟来京城享福？

　　这种情形之下，谁敢破坏京城的安定团结大好局面，谁就是天下公敌。何况，这些来京城的除了等音乐会机会的，基本上都是来躲避那些凶险战斗的，不老实一点？在各诸侯国都没有参加战斗，难道来京城好勇斗狠？

　　因为有爵位的限制，内城的府邸真正成交的不多，但已经足够各方的人先安顿下来了。

　　一安定下来，不少人就开始在京城享受那些各自地盘上无法享受到的好东西。自然，乾生元润姿坊梦之坊雅韵这几个，是重点中的重点。

　　看似平静的京城，在城门被拆除，城墙也一段一段扒掉的过程中，迎来了梦之坊的新坊开业。

　　新坊依旧还是在梦之坊名下，却有了全新的产品。无数人好奇的想要看看到底是什么，却被告知依旧还是只接待女客，有条件的打发自己的女眷去看，没条件的，就只能等着里面的人看过之后传出来消息了。


第1162章 新坊开业（下）

　　新货上架，最开心的就是梦之坊的那些贵宾客户了。

　　这些京城的贵女们，每每梦之坊有新货，总是第一批能够享受的，也总是能够迎来许多艳羡无比的目光，这已经是她们少有的欢乐时光了。听说梦之坊新坊开业，而且还有大批新品上市，哪里还能忍住，当天梦之坊还没开业的时候就已经有不少人排队等着进坊了。

　　老规矩，好东西肯定是先在姹紫嫣红馆里面由模特展示，熟客都知道这一点。梦之坊一开，头一批贵宾就直奔姹紫嫣红馆，去抢位子去了。没能抢到的，只能现在别的地方逛逛，蔷薇大掌柜说了，今日新坊开张，模特展示上午下午各有两场，保证能让贵客们都轮到的。

　　本来成套的婚服都是要有男女模特一起来展示的，但梦之坊的规矩，男子不能入内，所以，负责穿男装表演的也依旧是那些超模中的一部分。为了扮演男子，少不得把胸部束起来，倒是有几十个本来胸部就小的超模得到了这个差事。

　　当成双成对的男女婚服同时出现在T台上，两个模特还模拟拜天地的动作的时候，台下的众女已经快要疯掉了。

　　不是说男装的婚服让这些贵女们疯狂。说实话，男装的婚服是很漂亮，也和那些女装很搭配，但也仅此而已。如果是没成婚的，自然可以好好的挑选一番，等到自己的婚礼上使用。可那些成婚的，难道买回去给自家老爷穿吗？

　　真正让这些贵女们疯狂的，是这次那些女模特头上身上佩戴着的各种精美首饰。

　　为了先声夺人，最开始出来的就是凤冠霞帔。精美的凤冠上面闪耀的宝石，加上巧夺天工的造型，只是第一眼，就牢牢的吸引住了所有人的目光。

　　凤冠连着出现了二十个，造型完全不同，但精美程度却都是差不多。众女看着全都是目光中异彩连连，除了这些精美的凤冠，再也看不到其他。

　　等到婚纱展示的时候，众女才又发现了好东西。耳环项链戒指这些，随便拿出来一样，都能让人心动不已。后面的旗袍配套的首饰，更加的让人目不暇接，众女恨不能冲上T台，把模特身上的首饰都扒下来，然后自己戴上。

　　然后，就有人发现了那些男装超模的身上佩戴着的男士的佩饰，顿时间感觉新鲜的同时，也发现了一个讨好自家老爷的新渠道。这些珠串玉佩或者手把件什么的，送给自家老爷，简直就是最好的礼物啊！

　　梦之坊和乾生元那可是一个老板，东西的品质肯定不用怀疑，而且可以肯定，这些首饰上一定有阵法，绝对是对身体有大好处的好玩意。这一来，自己在梦之坊买买买，也就有了给自家老爷交代的借口，这不是给老爷挑几样好东西吗？

　　拒绝男性进入的这种购物方式，绝对是最大程度上的激发了女子们的购物热情。在这里，更容易发生冲动型消费，同时还让这个时代的女子享受了一番自己能够独立做主的感觉，完全可以当得起一声女性购物天堂。

　　新坊新货头一天营业，原计划超模表演四场的，结果依旧没能满足涌入的女宾们的热情，数百个超模轮流表演了六场，上下午各自增加了一场，这才算是让前来的女贵客们满意。

　　当然，销售额也十分的惊喜。

　　光是首饰一天之内就卖出了六亿金币之多，以至于货品根本不够，全都被卖空不说，连超模们表演时佩戴的首饰样品也都被一抢而空。这还不算，剩下的都留下了金币，那些首饰宗师们，至少得忙碌一个月的时间，才能将下了订单的货品交货。

　　更让人没想到的是男性饰品，同样被卖空，不少女客甚至一开始就是先买的男性饰品，而不是适合自己的女性首饰。

　　男装也有惊喜。因为表演的时候超模们后来单独的将男装走了一遍，没有女式婚服配套，但众女惊喜的发现，即便没有配套，这些男装也能够很精神的穿出去。就算不在外面穿，穿在家里也肯定能让家里多一丝不一样的风格色彩。

　　于是，媚儿以为只能卖出百十套的男装，结果却卖出了六百多套，覆盖了各种类型，让人大跌眼镜。

　　一天的营业额就超出了六亿，媚儿和蔷薇哪怕有心理准备，也被吓了一大跳。这也太疯狂了吧？

　　统计下来，最近一两个月新加入的贵客们，展现出了惊人的消费能力，让人不得不感慨，各大家族真是底蕴深厚，真有钱啊！

　　尽管这个数字没有对外公布，但是有心人大概的从那些服饰首饰的平均价格加上人数大概也能算出个范围。这个估计的数字一出，直接让许多人傻了眼。这哪里是做生意，分明就是抢钱啊！

　　无数人羡慕的眼睛都要红了，这样的赚钱能力要是搭上各自家族的势力，那该是多恐怖的事情？为什么媚儿这样的经营天才，一开始是被宝庆馀堂弃如敝履，然后就被王胜给捡到了呢？

　　多少人后悔这一点，这么漂亮的女人，这么能干的女人，要是自己收到了屋里，岂不是财色兼得？

　　幸亏媚儿的产业只针对高端用户，中低端的同类产业依旧还能活的好好的。可是即便如此，也不是事啊，再让媚儿的生意扩展下去，其他的各行各业还有没有活路了？

　　京城中，各方的掌柜们很快联络的越发的勤了起来，似乎在商量什么事情。在梦之坊新坊开业半个月之后，由各大诸侯国负责各家生意的大掌柜们联合组成的一个临时的联盟成立，给常胜公府下了帖子，邀请生意上能够做主的人一起谈一谈。

　　王胜府上生意上能做主的人，除了媚儿还能有谁？接到帖子，媚儿都没和王胜说一声，就带着蔷薇和澹台瑶应邀参加了那个临时联盟的会议。就算有什么事情，也先听听他们说什么，再回去和王胜商量。

　　“你说他们要你答应，不再向别的产业扩张？”晚上王胜陪着媚儿蔷薇吃饭的时候，才听到了这些人的要求，忍不住有些气愤：“凭什么？”


第1163章 允许的新生意（上）

　　“我也问了这个问题。”媚儿看到王胜和自己的反应如出一辙，似乎很开心。

　　“他们怎么说？”王胜问道。

　　说实话，这么多诸侯国的大掌柜联合在一起，共同向媚儿施压，这却是王胜从来没料到的。现在才想起来，这个元魂世界，并不是地球上那个至少表面上也是正常商业竞争的社会。

　　看到媚儿大赚特赚，就有很多人看不过眼了。特别是媚儿的这些生意还都是和皇家合作，皇家都有份子的，这么多的金币，就只能眼睁睁看着流进常胜公府，流进皇家，那些不属于皇家的势力自然就眼红眼热了。

　　“除非我们的新生意和他们合作。”媚儿一句话就道破了整个事情的本质。说白了，就是各方看着眼红了，想要分一杯羹。

　　原先的生意肯定是插不进手了，所以，各方就想要在王胜的新生意中插一手。想法其实挺简单，做法也做的足够简单粗暴。问题是，王胜会点头吗？

　　“还有什么别的条件？”王胜再次问道。

　　“简单来说，没有了。”媚儿笑着回答道：“不过，在我们商讨期间，各方都有人偷偷的往府上送过信函，大概意思就是建议我们单独和他们合作。只要在他们的地盘上，绝不会有什么麻烦。”

　　“这是想让我们去他们的地盘上做生意给他们赚钱啊！”王胜点了点头。其实一切都是生意，一切都是利益，除此之外，还能有什么？

　　“想得美。”媚儿冷哼了一声。

　　“人家可不止是想得美，都已经做出来了。”王胜冲着媚儿笑道。

　　“我可没答应。”媚儿小嘴一撅，很骄傲地说道：“我不点头，他们谁能得逞？”

　　“那是，我的媚儿可是这天下做生意最厉害的。”王胜顺着媚儿的意思夸奖道，一句话将媚儿拍的眉开眼笑的。

　　“我们要在京城想做什么生意，他们还没能力封锁吧？”王胜笑过之后才继续问道。

　　“他们自然说不出什么来。”媚儿不齿地笑道，可马上又郑重起来：“但他们说了，如果不同意的话，以后我们想要在各地采买的原料，恐怕就要出问题了。”

　　乾生元笔墨纸砚需要各地的石头木头稻草甚至兽毛，这些原材料光是京城一地肯定是没办法满足的。

　　润姿坊也是同样，大量的化妆品需要大量的原材料，虽然那些家伙们没办法弄清楚核心材料和核心工艺，但是他们把原材料一断，润姿坊恐怕就会停产。

　　梦之坊更是如此，各地的毛皮布料饰品的原料，都不是京城一地能够提供的，全都是面向全国的采购，哪怕数量不大，但真的要被断了，恐怕也是不小的麻烦。

　　这些家伙估计就是看准了如此，所以才想要靠着这个来强迫媚儿答应他们的条件，当然，背后的目的还是为了和王胜合作赚钱。

　　“如果我们从此不开新生意呢？”王胜毫不在意的问道。不就是不许开新生意吗？手上这几桩生意还不够赚吗？

　　“那随便，一切照旧。”媚儿很清楚的领会了那些家伙们的意图。他们也知道老生意插手不进去，压根就没打老生意的主意。

　　“那就和他们说，除了你那些石料和京城房屋买卖有关的生意，其他的生意我们不开了。”王胜冷笑了起来：“今后几年上百亿金币的生意，还怕我们会穷吗？”

　　“我已经和他们说过了。”媚儿是什么人，能被那些人临时联合起来拿住痛脚？本来已经筹备好的生意，你们说不让开就不开，想啥好事呢？

　　“他们同意了？”王胜问道。

　　“当然！”媚儿得意的回答道：“否则的话，他们各家还想不想要千绝地核心的地图了？以后还想不想进千绝地了？”

　　王胜微微点了点头。这是一个互相拿捏的事情，那些家伙们手上有自己需要的原料，但王胜也控制着千绝地的进出，那些家伙还真不敢做的太过分。

　　“那就慢慢的做京城房地产。”王胜恩了一声：“反正这个东西最没有技术含量，你做上几次他们也就看明白了，也能学着自己在各自地盘上做，今后你的精力，恐怕都要被牵扯在这上面了，不开新生意就不开。”

　　“他们也能看明白？”媚儿琢磨了一下，眼珠一转：“明天我就再和他们谈谈，给他们做一次活生生的赚大钱的表演，看他们能给出什么好处。”

　　王胜闻言，直接撇嘴无语。这都能想得出来，果然不愧是媚儿。

　　接下来的事情王胜没多管，继续自己的雕琢。作品已经到了最后的阶段，也是最需要小心的阶段，稍一分心就会出现灾难性的后果，王胜这些日子的雕琢速度也慢了许多，实在不想在这些小事上分心。

　　当然，也只有王胜，才会毫不在意这种事情。换个人，哪怕是天子，恐怕也要暴跳如雷。一年数亿金币的生意，说不让开就不让开？凭什么？估计因为这个都能竖起来无数的敌人。

　　王胜现在一心冲击大宗师，另一个，也是在慢慢的等待着夏家一年先机时间的到来，真正的目的地还是千绝地核心内圈。赚钱也好，经营也好，其实只是给媚儿打造一个日后生活的基础，打造一个让王胜放心的能够保护媚儿的势力。

　　已经有这几桩坚实的生意，又不是一穷二白从头做起，难道王胜还怕那些人折腾吗？况且，最多也就小半年的时间，各方还要打来打去，王胜也压根没想要折腾什么新生意。

　　不过这些家伙也真是想得出来，居然用这种卑劣的方式给人添堵，如果有可能，王胜不介意让他们知道知道什么叫做经济战。夏家现在已经被神威狱玩的欲仙欲死了，还有别家也感兴趣？

　　第二天晚上，王胜在晚饭的时候，终于知道了媚儿和那些家伙们交涉的结果。

　　“他们让步了，以后我们可以开新生意。”媚儿脸上很不爽的表情十分明显：“但不能做某一项具体的生意，只能做典当和收放贷这类的生意。”


第1164章 允许的新生意（下）

　　不能做某一项具体的生意，只能做典当和收放贷之类的生意？这岂不是说不许做实体经济，只能做金融？

　　“他们的脑子被驴踢了吗？”王胜直接骂了出来。

　　“是啊！”蔷薇也在旁边帮腔：“哪有这么欺负人的？老爷，决不能同意他们这要求，要是这样下去，以后我们还做不做生意了？”

　　媚儿虽然没说话，可他刚刚十分不爽以及现在气鼓鼓的表情已经说明了很多。那些家伙也太过分了，真以为自家老爷就得老老实实的听话，没有反击的手段吗？

　　“这全天下所有的生意加起来，还能有比收放贷更赚钱的？”媚儿的意思还没有表达出来，王胜已经痛骂了出来：“他们这些家伙是真不懂还是假不懂？不让我做普通的赚钱生意，非要给我一门抢钱的暴利生意？他们的脑袋肯定是被驴踢了。”

　　说的简单点，那些家伙不就是让王胜做银行保险和证券的生意吗？在地球上，还有比这些金融生意更赚钱的吗？很长的一段时间以来，王胜就没想过要做金融生意。一方面是资本不足，另一方面，王胜也没好意思祸害这些普通的资本主义萌芽阶段的生意人。

　　一群自以为是的家伙，想要限制王胜，却没想到他们亲自逼迫王胜走上了之前王胜不愿意祸害他们的生意，这算什么？作茧自缚？还是上天注定的自掘坟墓？

　　媚儿和蔷薇两女已经直接呆住了，看着王胜目瞪口呆。刚刚自家老爷说什么？抢钱的暴利生意？

　　“老爷快说快说！”媚儿最听不得的就是赚钱的生意，一听王胜居然说收放贷是这样级别的生意，顿时间急了，连饭都顾不得好好吃，直接扑到了王胜怀中，搂着王胜的脖子不停的摇晃撒娇，天生媚骨的火力全开，让王胜快说。

　　穿着一身薄透的小礼服，一身美好的线条被衬托的异常的玲珑，梳着顺滑的长发，穿着性感无比的尖头高跟鞋，媚儿现在完全就是一个精干的都市女白领的打扮。忽然之间变成一副小女人的做派，光是制服诱惑，媚儿的天生媚骨就被提升了好几倍，哪怕是王胜，也只是堪堪能够忍受不至于失态。

　　“总之就是一句话，他们办了件蠢事。”一时半会之间，王胜能把庞大的银行证券金融的操作给媚儿说清楚？就连王胜自己也是一知半解，就算是要说，也得王胜仔细琢磨琢磨，自己想清楚哪些再说那些。

　　“明天一早就答复他们，我们答应了！”王胜及时的提醒媚儿和蔷薇：“最好立下字据，免得那些家伙们反悔。”

　　“到底怎么个赚钱法？”媚儿还是没明白，典当也好，收放贷也好，可都没什么好名声，这里面哪怕能赚钱，也只不过赚的几个坏名声的小钱而已，怎么就能大赚特赚了？

　　“润姿坊你觉得怎么样？”王胜一时之间不好解释，所以随便的拿了个生意做参考，直接就选中了润姿坊。

　　女性化妆品生意，当真是最稳定消费者最稳固最忠诚的生意了，一年下来几个亿的金币轻轻松松。

　　“很好啊！”媚儿立刻回答道：“老爷你不是说过吗，润姿坊这就是抢钱的生意。”

　　“恩，那如果收放贷做起来，一年下来轻轻松松赚几个润姿坊。”王胜想都不想的回答道：“这还是头几年你新开张，不好明目张胆的赚钱的情况下。抢钱算个屁啊？到时候就是我们自己印钱了。”

　　既然一定要做金融生意了，那不用多想，终极目标铸币权和钞票发行权那肯定是要拿下来的。铸币权现在还在玲珑阁手中，但没关系，到时候发行金票银票纸钞，轻松把玲珑阁干翻。恩，现在还要和玲珑阁合作，暂时不用考虑的那么长远。

　　“真的？”哪怕媚儿和蔷薇从来都是对王胜深信不疑的，这个时候也是不由自主的问了出来。问完之后才觉得似乎是对自家老爷的不信任，两女互相对视一眼，全都调皮的吐了下下舌头。

　　“当然是真的。”王胜笑了笑，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？地球上的那些超级金融大鳄难道都是吃素的？

　　“那得让他们立字据。”媚儿立刻发挥了霸道女总裁的风范：“不行，他们几个立下字据分量不够，得让他们的国主立下字据才行。”

　　现在媚儿的眼界宽了，一些各大家族的大掌柜已经不放在眼里了。以前在宝庆馀堂的时候，媚儿做生意就是直接面向全天下的，现在的生意更是如此。区区几个只能在各自家族地盘里混的大掌柜，也配和媚儿平等谈判？

　　“行！”王胜不会打击媚儿，也支持媚儿这么做：“就找他们的国主立下字据，免得他们日后反悔。”

　　媚儿和蔷薇是一刻都等不及了，就想要知道王胜说的收放贷如何的赚钱。甚至于媚儿一个人不算，在她暗示下，蔷薇和正在轮值伺候的十几个超模都一拥而上，明目张胆的在媚儿面前诱惑王胜，媚儿还看的笑嘻嘻的。

　　被这些娘子军缠住，王胜也没有办法，眼看着就要失守了，只能答应先说一部分。

　　当然，要说也肯定不是在这里，而是沐浴之后，三人躺在宽阔的寝殿大床上，两女一左一右的躺在王胜两边，这才让王胜仔细的解释。

　　王胜自己本来也没想完整，但媚儿和蔷薇非要听，王胜也只能把目前来说最容易和要做的生意结合起来的王胜算是最了解的房贷先讲给两女听。

　　这不是马上要经营京城房地产吗？除了那些各大诸侯国的重要人物，京城也好，全天下也好，不乏有钱的主想要在京城买下宅院的。但除此之外，难道那些相对普通的金币不是很充足的人难道就没有这个需求吗？

　　外面打的越狠，可以预见的是，京城就会越显得相对安全，京城里的房地产也就会越被全天下人追捧，也就越好卖。

　　能一次性拿出来所有买房买地金币的人毕竟是少数，于是，房贷就可以应运而生了。


第1165章 完工（上）

　　贷款买房？媚儿和蔷薇被王胜这一个总结说的瞠目结舌。收放贷还能这么操作？可这的的确确就是放贷然后收贷啊，一点毛病没有。

　　二十年，甚至三十年的时间，用来偿还一套房屋买卖的房款，这给那些一时间凑不出金币但是又有大好前途的人来说，简直就是致命诱惑啊！提前二十年住上新房，而且还是在京城外城的新房，这诱惑力已经突破天际了吧！

　　王胜也不黑，按月付息，月息一分，也就是百分之一，如果按年借贷的话，可以优惠到年息一成，也就是百分之十。

　　这个利率，如果放在地球上，绝对被广大买房群众骂出翔来，但在这个元魂世界，这已经是绝对少有的良善之人了。谁要敢对这个利率说三道四，那简直就是忘恩负义到了极点的白眼狼，端起碗吃饭放下筷子骂娘的黑心烂肚货色。

　　“记住啊，这个房贷，要做就只在京城做，用京城的房子作抵押。”王胜叮嘱两女：“收三成的首付款，剩下的七成才能放贷款。如果房主还不上贷款，那没办法，就只能收房。这个一定要提前详细的说明，不能到时候让人觉得我们欺压良善。”

　　“可这一年才一成利，这才能赚多少啊？”蔷薇听的似乎并不觉得能达到王胜说的那个数量级的收入：“就算贷出去一亿，一年也才一千万金币的收入，太少了吧？”

　　“整个京城的房子地皮能卖多少？”王胜笑了笑：“你别把每个人都当成是各大诸侯这种不差钱的，绝大多数都是买不起的。到时候，你算算会赚多少？”

　　整个京城地皮房子的总价，就算是只有七成的人贷款，贷款七成，那也就是京城总价的一半啊，每年一成的利息，这个数字就已经让人无法呼吸了。

　　“可是我们哪来的那么多金币放贷？”媚儿忽的想到了一个问题，冲着王胜问道。

　　现在王胜的产业虽然赚钱，可是充其量手上的现金金币也就是最多十亿，以京城房地产总价的体量，这点金币也就是够启动资金，然后再随便做点别的。放贷出去，哪有那么多的金币？就算不愁收不回来，可没有金币拿什么放贷？

　　“傻瓜，他们买房买地找谁买？最后金币要给谁？”王胜伸手刮了一下媚儿的小瑶鼻：“还不是你左手倒右手？甚至你都不用拿出金币来，收他们三成的首付，指着房子告诉他们，这是你的了，官府里办个手续，剩下的钱都不用给，让他借贷合同上签字画押，然后每月每年还款就行了，难道你还要拿着金币出来给他？”

　　媚儿和蔷薇顿时间恍然大悟，都要这么操作的话，只收不出，哪里用得着多少金币？

　　也许一开始只要三成首付看似不能收获最大，但后面的利息算起来，如果贷款十年，那可就相当于房价一倍了。这收益，能把人吓死。

　　更妙的是，这个并不需要多少的本钱，只要有足够的人登记计算就行。然后什么都不用干，就有源源不断的金币进账了，多美妙？更不怕人赖账，媚儿可是扯着皇家大旗的，这世上，敢赖皇家帐的，活不了几天，睡不了几个安稳觉。何况，人死了，房子还是要收回的，就当是之前交的首付和还的贷款是租金，难道京城的房子还愁卖？

　　“梦之坊旁边不是还有个坊吗？”王胜知道媚儿同时买了两个坊：“那个坊修整出来，别的什么都不干，就做这个。连卖房子带贷款，以后想办法做保险，最后做金行，玩不死那班王八蛋。”

　　保险是什么，金行是什么，王胜都没说，媚儿和蔷薇也强忍住好奇没问。但她们心中已经有了一个概念，那就是在这方面，自家老爷已经有了完整的思路。

　　刚开始简单的收放贷就已经有这样的收益，那后面的那些保险金行之类的，那得要怎么赚啊？怪不得老爷说了是抢钱的生意，果然比抢钱来的快啊。

　　光是想着这个最简单的房贷，就已经让两女睡不着了，后面看来还有个巨大的链条，两女自己都不敢追问下去，先把眼前问出来的这些消化再说吧！

　　不管如何，明天都要去和那些王八蛋们说清楚，让他们自家国主立下字据，否则不和他们玩。

　　“房贷这事牵扯众多，官府那边一定要打点好。所有合同要备案，要给官府交印花税，要有官府的保护伞。别看你是公主，但公是公私是私，该打点就要打点。”王胜叮嘱着两女注意一些细节：“买下那些京城原有的旧房旧地，也要给人机会能搬回来，可以新旧相抵加差价，也可以贷款，总之都要考虑到，不能留下骂名。”

　　“名声一倒，什么生意都不好做了对吧？”媚儿笑着回应道：“妾身姐妹都懂，老爷放心吧！咱家做生意，可从来没有什么强买强卖的，名声好的很。”

　　“恩，记住这个。”王胜随口道：“好名声是可以当饭吃的。”

　　生意场上的女强人媚儿怎么可能不懂这话，连蔷薇都是连连点头。

　　“对了，老爷，你的那个玉球到底雕琢好了没有？”媚儿靠在王胜的怀中，冲着王胜撒娇问道：“都好几个月了。”

　　“才两个多月而已。”王胜笑了笑：“第一次动手，有点手生。快了，最多再有半个月就全好了。到时候带你们去见识一下晋升大宗师的考核。”

　　媚儿上次和王胜在玲珑阁见识过吴大师晋级铁匠大宗师的考核，可蔷薇没见过，每次听媚儿说起当时王胜挥斥方遒的表现就赞叹不已。这次总算是等到了王胜做主角，哪怕天塌下来，媚儿和蔷薇肯定也要到现场的。

　　“话说，老爷，就是一个白玉球，你能雕琢出什么神奇的玩意？”媚儿并不知道王胜的终极目标，白玉球也不过是她最开始见到的，自从王胜进了工坊，工坊就不让人随便进出，媚儿也没进去干扰王胜，现在好奇心起，却是再也忍耐不住。


第1166章 完工（下）

　　“再有半个月不就知道了。”王胜再次点了点媚儿的小瑶鼻：“给你们卖个关子，到时候一起惊叹吧！”

　　王胜可从来不说大话，既然王胜说要让两女惊叹，那么两女绝对相信到时候一定会惊叹。只是现在心痒痒的，太好奇了。

　　晚上难得的大被同眠一次，第二天早课之后，王胜又一次钻进了工坊之中。媚儿和蔷薇则是开始和各大诸侯国的大掌柜们讨价还价，让他们国主立字据。

　　另一方面，两女开始一起商量着完善王胜说的细节。结果就在两女商量的正起劲的时候，皇后娘娘过来看两女，听到了一鳞半爪，也起了好奇心，加入到了讨论的大军中。

　　这生意反正有皇后娘娘一半，对皇后娘娘也没什么可隐瞒的，正好让她这个在皇宫中斗争经验丰富的老司机多多指点。

　　不光皇后，两女还拉上了澹台瑶以及之前大力培养的十几个精于管理的姐妹。王胜早就说过，人才要大力培养，光靠自己忙碌，那不得累死？所以，只要有这方面天赋和兴趣的姐妹，媚儿和蔷薇从来都不吝大力的提拔培养。

　　当然，媚儿的说辞就是给那些各大诸侯的大掌柜们上一课，让他们知道知道什么叫正经生意赚钱。甚至于那些家伙把媚儿逼迫到墙角的典当收放贷，王胜都能给他们玩出花来。而且还不是普通的花，而是能让人垂涎欲滴的金花。

　　可是，当皇后娘娘和澹台瑶以及那十几个姐妹听到媚儿和蔷薇已经商量好的前期启动部分以及后期收入预期之后，已经全部都傻在当场了。

　　生意还能这么做？那些丧尽天良的典当放贷的生意，居然能做出一个乐善好施的名声出来还能赚这么多的金币？

　　“老爷说了，咱不图什么，就是图让那些想要住上点好房子的人能圆梦。”蔷薇代替媚儿，解说着这么做的初衷：“所以咱们的利息是所有借贷里面最低的，不图发财，但能顺路赚点成本也是好的。不能帮人还帮出错来，对吧？”

　　明明是赚大钱的事情，可是蔷薇的话却让众人听着说不出的别扭。王胜说的这个利息，的确是市场上借贷利息最低的，哪有年息一成这么低的利息，这根本就不是放贷，分明就是行善啊！

　　但问题是，怎么这么低的利息，大家听到预期收入之后却那般的震撼呢？

　　“那些放高利贷的，图的不过是一锤子买卖。我们不一样，我们讲究细水长流。”媚儿开口解释道：“我们从一开始图的就不是多高的利息，我们走薄利多销的路子，而且只做房贷，和那些放高利贷的也不起冲突。”

　　反正贷款是从媚儿左手放到右手的，那些贷款的人连金币都见不到，更别说拿出金币去挥霍了。消费贷在这个世道还不可能，只有结结实实的可以保值的京城的房子地皮，才能这么做。

　　别家想做，没有京城官府资源，没有这么大的金币量，能做出来什么结果？况且，他们能和媚儿这种有数个年赚上亿金币的产业兜底？

　　至于京城的那些官员，那就更别念想了。这可是皇后娘娘的产业，说的更明白点，那就是天子的产业，哪个当官的脑子抽抽了会和天子抢金币？

　　这可不是地球上的古代，那时候牛逼的大臣们还敢喷皇帝与民争利，这个世界的大臣们，有那个节操吗？就算偶尔有那么几个，估计也都被各大诸侯给杀光了。

　　连皇后娘娘都大开眼界，更别说这计划要是出现在世人面前会有多惊艳。更让人赞叹的是，如果抛却王胜这个始作俑者的话，这么大的生意，所有的一切细节执行全都是女子，从皇后娘娘到媚儿公主再到蔷薇和众姐妹，全都有一种妇女顶了半边天的扬眉吐气的感觉。

　　大家已经集体决定了，等到各大诸侯国的国主立下的字据到了之后就开始执行这个巨大的计划，连天子都不告诉，到时候好好的让他惊叹一把，让他看看，哪怕自己的皇后不用天生媚骨，不用婉转承欢，一样能够散发出致命的吸引力。

　　各方的忙碌中，半个月的时间转瞬即逝。

　　还是半下午，往常这个时间，王胜肯定是呆在工坊里雷打不动的雕琢他的作品，可是今天，王胜却提前打开了工坊的大门，从里面走了出来。

　　身上还有极细的石粉，王铮整个人看起来就像是个普通的玉雕工一般，可是脸上却带着一种让所有人一看就舒服的微笑。

　　工坊周围当然有伺候的美女，一看王胜就这么出来了，赶忙上前帮王胜清理那满身的玉石粉尘。每天都是如此，只不过今天提前了一些而已。

　　“老爷，今天怎么这么早出来？”一边用拂尘拍打着，美女一边冲着王胜问道。动作里透着一股家里人的亲密，称呼也是十分自然的老爷。当然，这些美女都是和王胜集体拜过堂的，理论上全都是王胜的通房丫头，说起来都是房里人，称呼老爷才正常。

　　“完工了！”王胜笑呵呵的回答道：“老道在哪里，找他喝酒去。”

　　连着两个多月没怎么好好和老道喝酒，自己的作品终于完工，王胜肯定要和老道结结实实的喝上一通的。

　　“道爷一直在练功房那边。”美女也替王胜，同时不忘记恭喜一声王胜：“恭喜老爷完工。”

　　见到老道的时候，老道并没有在修行，而是拿着一支笔，正在认认真真的练字写书法。

　　“不错啊！”听到王胜的脚步声，抬头看到王胜的时候，老道眼中露出了一丝欣赏的神色：“这两个多月没有浪费，性子打熬的相当不错。”

　　王胜的身上，多了一股以往似乎并不明显的沉稳。没办法，两个月的精细雕琢，稍微错那么一丝就会前功尽弃，想不沉稳都难啊！

　　“少来，陪我喝酒庆祝一下。”王胜笑着顶了老道一句：“明天和我一起，邀你见识一下我冲击大宗师的考核。”

　　“这个倒是值得庆祝。”老道眼睛一亮，手下不停，将手头的那幅字写完，这才站起身来：“那还等什么？喝酒去！”


第1167章 同心鬼工球（上）

　　今天一早，常胜公府上所有人看起来都是喜气洋洋的。特别是内院，所有的女子个个都是一副笑吟吟的模样，仿佛有什么大喜事发生。

　　当然有喜事，只不过不是什么婚丧嫁娶之类的，而是常胜公今日里要参加大宗师考核，而府上知道这件事的人，几乎全部对王胜能否通过考核保持着乐观的态度。

　　王胜和媚儿蔷薇一起出的门，随行的还有凌虚老道，几人都没有直接去天工坊那边，而是邀请了大宗师考核的所有大宗师，到了原先的常胜公府这边。

　　玲珑阁那边没有意见，各大诸侯国的人过来的不少，他们也不想被那些人骚扰，来王胜这里还方便，又能看到不少新鲜的东西，大大小小的宗师大宗师们，都喜欢来王胜这边。

　　身为王胜名义上的师父，鲁大师肯定是在场的。此外，还有几个雕刻方面的大宗师，其中至少有三个是雕刻砚台和各种文房摆件的。剩下的，有几个制陶的，还有几个做首饰的，都是和精细雕琢相关的。

　　另外一个特殊的，就是身为鉴定大宗师的钱老了。现在的钱老可不是东不成西不就的半瓶醋酸丁，开阔的眼界让他一眼就能确定出看到的东西大概的价值和手工艺的水准，所以，钱老现在几乎是各种大宗师考核的常任考官。

　　这些都是负责考核的，考核大宗师的人数，总共有十一个。剩下的则全部都是来观礼的，包括铁老等人，包括在王胜府上的那些裁缝，铁匠等等的大宗师，甚至连乐器大宗师们也都来了，只为观礼。

　　都是大宗师，王胜少不得一个一个的见礼。

　　考核的地点，就在原先常胜公府的客堂外面的大院子里。没办法，人多，而且这里也显得庄重。

　　除了媚儿和蔷薇见过半成品的白玉球之外，就连老道都不知道王胜的作品是什么。所有人都很期待，因为大家都知道王胜是一个经常带给大家奇迹的人，所以大家都期待王胜的作品。

　　事实上，期待的并不是只有眼前的这些，连天子和皇后娘娘其实都十分的好奇。只不过，现场这些人的身份，注定了天子和皇后娘娘不可能也过来观礼，让天子颇为遗憾。

　　观礼的人在外围坐着，负责考核的人在内圈坐好，王胜则是在最中间。

　　“好了，王胜，把你的作品拿出来吧！”等到所有人坐定，鲁大师才代表所有考核大宗师，冲着王胜说道。

　　鲁大师是王胜的名义上的师父，有半个师徒之缘，况且这个是大宗师考核现场，并不是官场，所以直接称呼的就是王胜的名字，而不是官职和爵位。

　　没人觉得有什么问题，王胜也没觉得这有什么不对。冲鲁大师点了点头，王胜伸出手，将纳戒中自己的作品双手捧了放在中间的桌上，然后才闪出身来。

　　众人的目光立刻全都看向了中间的桌子上。王胜拿出来的作品，是放在一个木制底座上的。

　　底座很简单，在一众大宗师的眼中，就是一个上好的木料雕琢出来的没有半点炫技的规则的木制底座，圆形的，上面有一个半圆形的凹槽，正好放下上面的白玉球。

　　王胜的作品，真的就是一个白玉球。不过，并不是普通的白玉球，而是一个直径十五厘米的同心球，也叫做鬼工球。

　　地球上，鬼工球是用象牙雕琢的套球。牙雕套球又称“同心球”、“鬼工球”，取鬼斧神工的意思，制作相当繁复，工艺要求极高。

　　清乾隆时期，广州牙雕艺人借鉴石狮口中含珠的镂雕形式，经过细心的设计与钻研，并加以大胆的想像和巧妙的手艺，用象牙材料创作了球内套球的新花色。套球可达数十层，现代的技术甚至能够达到六十层。

　　不过，这是牙雕，并不是玉雕，玉质极硬，雕琢不易。现代工艺能在差不多十五厘米的直径上雕出十几层的同心鬼工球，这已经是极致了。

　　王胜亲手雕琢出来的同心球不同，十五厘米的直径，王胜整整雕琢了五十层。也就是说，十五厘米直径，半径七点五厘米，七十五毫米，每一层的厚度加上空隙只有一点五毫米。

　　空隙王胜雕琢了一毫米，剩下的玉质部分，只剩下零点五毫米。不光如此，王胜还在每一层上雕琢了一个简单的阵法。

　　阵法的功能很简单，就是让本层玉球以最外层的圆心为圆心悬浮，每一层都有阵法，所以每一层都能够以正中心为圆心悬浮，是真正意义上的同心球。

　　每一层都是一层套球，里外每一套球均雕镂着精美繁复的纹饰，光是摆在那边，就让人看着繁杂无比。

　　王胜用一根细针从里到外轻轻的一拨，里里外外所有的套球都开始以共同的圆心旋转起来。

　　在场的人哪一个不是各行各业的大宗师，如果说一开始看到王胜摆上来一个花纹精美的玉球来还觉得有些奇怪的话，那么现在王胜把每一层都转了起来，众人立刻就明白了这是个什么东西。

　　大宗师们随便哪个拿出来不是传奇境界的高手？随随便便的一看一听，就知道，这里面至少已经超过了三十层。

　　因为有阵法的缘故，王胜可以轻松的控制内外各层的旋转。旋转了一会之后，王胜轻松的控制着所有的套球都停了下来。

　　停下来的时候，正好所有的雕琢孔都归位，排列的整整齐齐形成了几个圆锥孔。但仔细看的话，圆锥孔也是细分成几十层的。

　　所有看着这一切的人，都已经全都傻在原地了。这么小的一个玉球上，怎么雕琢出这么多层的？而且还是从外到内，完全没有破坏玉球的整体，这怎么可能？

　　众人已经完全不知道这是怎么雕琢出来的，从外向内掏吗？那几个锥形孔难道就是从里面动手的地方？

　　“王胜，你一共雕琢了多少层？”鲁大师惊喜万分的看着这个同心鬼工球，不可思议的问道。


第1168章 同心鬼工球（下）

　　“五十层。”王胜平静的回答道。

　　这个回答，直接引起的就是一阵清晰无比的倒吸冷气的声音。而此刻，包括鲁大师在内，负责考核的所有大宗师都已经站了起来，走到了中间，迫不及待的想要看一看王胜雕琢的细节。

　　媚儿和蔷薇也是第一次见到，那么小的地方，王胜竟然雕琢了五十层？而且还是从外向内的雕琢，这是什么样的手艺？

　　别看媚儿和蔷薇不懂雕琢，但她们绝对是识货之人。这样的技艺已经不止是看手艺多细了，同时需要的绝对是创作期间毫无走神的专注。

　　这么薄，这么硬的玉石，只要有那么一点点的失手，整件作品就会前功尽弃。王胜的力量别人不知道，难道媚儿和蔷薇还不知道吗？哪怕是手稍微的抖一下都不行。

　　凌虚老道看到这个作品，仔细的看着里面旋转的套球，终于明白为什么两个多月下来王胜竟然会变得沉稳那么多。

　　那种需要无时无刻专注的要求，简直比当年王胜在狙击手耐性训练的时候还要高出十倍。狙击手等待目标出现的时候还能稍稍的休息，可制作这种作品的时候，随时随地都要集中一切精力。

　　同心鬼工球的一个最重要的特点就是如同鬼斧神工，这也是鬼工球得名的原因。

　　在场的宗师大宗师们，几乎每一个人，都在为王胜同心鬼工球的技艺而赞叹。不管大家是做哪一种行业的，但真正的手艺人，在某些极致的要求上肯定是共通的。

　　鲁大师在赞叹不已，几个雕琢摆件的大宗师简直目光已经投进鬼工球里面拔不出来了。至于几个制作首饰的大宗师，甚至恨不能将这种设计运用到自己制作的首饰上了。

　　观礼的众人，此刻早已经是心痒难耐，早就想要上去看一看了。可惜，这个时候正是负责评审的大宗师们的正在仔细研究的时候，还轮不到他们上前。就算是上前，也得等考核的大宗师们给出结果之后再说。

　　几个负责考核的大宗师们，拨动着里圈的套球，感受着里面平稳之极的转动，细细的观察着王胜雕琢的时候从里到外动手的痕迹，忍不住啧啧赞叹。

　　这赞叹声更是让观礼的大宗师们越发的好奇，恨不能现在就把围着的那些人推开，然后自己拿在手中细细观赏一番。

　　“老鲁，你先说吧！”负责考核的大宗师其中的一位冲着鲁大师说道：“好歹也是你的记名弟子。”

　　“叹为观止！”鲁大师毫不掩饰自己对于王胜的肯定，一句高度称赞的话语毫不犹豫的说了出来。

　　“巧夺天工啊！”旁边的一个制陶师几乎都要爬进那个圆锥形的加工孔里面了，一边观察一边称赞。

　　“绝对称得上是鬼斧神工了。”这是一位制作首饰的大宗师的赞叹。

　　五十层的套球，以前谁都没想到过，雕琢的工艺还能这么玩。光是这个精巧的构思，就已经让这些玩手艺的人要兴奋了，更别说王胜一开始几乎就把雕琢做到了极致，十五厘米五十层，这是怎样稳固的一双手才能做到？

　　等到众人七嘴八舌的评价了一番之后，鲁大师才直接冲众人问道：“如何？能不能通过大宗师的考核？”

　　“老鲁，这要是不通过，不是让人看我们的笑话吗？”鲁大师旁边的那位大宗师直接笑了起来：“开宗立派的手艺，这要是还不能过，我都不知道还有什么才能过了。”

　　“没错。”马上有人接茬：“的确能称得上是开宗立派了。”

　　十一个负责考核的大宗师，全票通过王胜的大宗师考核。

　　结果一宣布，没等媚儿和蔷薇欢呼，里面围着的那一圈负责审核的大宗师们就被人推到了一旁。观礼的众人早已经忍不住了，结果一出来，大家就一拥而上，近距离的扑到了同心鬼工球的旁边，仔细的观察起来。

　　因为地方就那么大，结果让一群宗师大宗师差点打起来。最后还是钱老生怕同心球被弄坏，直接收了起来，才让众人安静下来。

　　“公爷的这件……”钱老刚说了这一句，忽的想起来，王胜还没有说这个作品叫什么名字，急忙冲着王胜问道：“公爷，你这个东西叫什么？”

　　“同心鬼工球，如何？”王胜也没有多想，直接把地球上的名字拿了出来。

　　“同心，鬼斧神工，绝了。”钱老直接点头：“就它了，同心鬼工球。”

　　听到这个名字的人，也都是频频点头，这的确称得上是鬼斧神工了。

　　“公爷的这件同心鬼工球，雕琢的精细，你们这样一拥而上，岂不要弄坏了。”钱老笑着冲众人提醒了一句，等众人都平息下来刚刚的那种躁动了，这才又将同心球拿出来放到了桌上，让大家一一观赏。

　　铁老现在已经笑的如同脸上开了花一般了，王胜雕琢同心鬼工球的工具，可是铁老和另外几个大宗师一起打造的。王胜这件开宗立派的作品背后，总归是少不了铁老他们这一份功劳的。

　　众人排着队，一个一个的仔细的欣赏着。旁边蔷薇没有冲上前，反正这是自家老爷的，回家抱在怀里看。不过蔷薇很好奇的是，老爷的这件同心鬼工球能值多少金币。

　　“钱老，以您的判断，公爷的这个同心球，能价值多少金币？”蔷薇冲着钱老恭恭敬敬的问道。

　　现在询问这些精品的价值，问钱老就对了，他老人家现在金口玉言，说多少就是多少，从未走眼，现在已经是媚儿所有产业当中的定价权威了。

　　“公爷的这件同心鬼工球，构思精巧，设计出色，开宗立派的大作，还真不好评判价值。”钱老倒也不谦虚，直接回答道：“用无价之宝形容，一点都不过分。”

　　“如果非要定个价呢？”蔷薇追着问道。

　　“手艺的价值，至少也值两百万金币。”钱老思忖一番，给了个数字：“不过要加上公爷身份的价值，恐怕五百万金币，也绝对会有人要。”


第1169章 内有玄机（上）

　　“公爷，您认可老朽这个估值吗？”钱老在评判完之后，才冲着那边的王胜问道。

　　“钱老这个关于我身价的价格还是估的差不多的。”王胜笑着说道：“我这个身份，还是能值个三百万金币吧？”

　　媚儿和蔷薇当然觉得这个估值低了。堂堂常胜公亲手制作的极品，别说加三百万，就是加三千万，要是卖的话，媚儿肯定也会毫不犹豫的买下来。

　　不过王胜既然说差不多，那就差不多吧。反正在媚儿和蔷薇的心中，自家老爷亲手做的东西，怎么可能会卖掉换取区区金币？

　　“公爷莫非是觉得老朽之前的手艺估值有问题？”钱老却是从王胜的话语中听出了别的东西，冲着王胜问道。

　　“手艺估值也差不多。”王胜摇摇头：“这个数字也没什么太大的出入。”

　　“那公爷是觉得整体的估值有问题？”钱老不明白了，既然手艺的价值差不多，身家的价值也差不多，那王胜怎么还这么说？

　　“钱老少算了一样东西。”王胜笑了笑，冲着钱老道。

　　“哪样？”钱老不明白，直接问了出来。反正他知道，王胜肯定不会藏着掖着，一定会解释清楚的。

　　“设计。”王胜也没卖关子，很爽快的回答了出来。

　　“公爷是指这个同心鬼工球的想法？”钱老琢磨了一下，有点半信半疑的对王胜说道：“虽然这个想法的确是别出心裁，有开宗立派的境界，但是，这些已经算在了手艺的价值当中了啊！”

　　王胜笑着摇了摇头，看向了那个同心球。这个时候，钱老要是再不明白这个同心鬼工球还有别的暗藏的玄机，那他也不是钱老了。

　　“还有什么没亮出来的，快说快说。”旁边的鲁大师一直听到现在，再也忍不住，冲着王胜招呼起来。

　　哪怕是正在观赏中的众人，也都被吸引了注意力。这个同心鬼工球当中还有玄机？大家看了这么久，怎么还没发现？

　　王胜笑着指了指那个底座：“底座上也有一个阵法，可以启动。”

　　底座的阵法是在凹槽里面的，外面根本就看不到。现场有阵法师，但是就算是有阵法波动，大家也都想当然的以为是在套球上的阵法，不会想到其他。毕竟套球上的阵法是十分明显的。

　　因为这个，众人都下意识的忽略了底座上的那个阵法。底座毕竟太过于普通，就是一个普通手法雕琢的底座而已。现在看起来，并不是那么简单的。

　　没发现底座阵法的那个阵法大宗师好没面子，一把上前，仔细感受了一番之后，才感应到了十分淡的阵法波动。本来这同心鬼工球就十分的脆弱，上面根本就不敢有多强的阵法，阵法波动极其微弱，发现不了才是正常。

　　王胜既然点了出来，众人也就不再研究阵法是什么，而是由阵法师直接启动了阵法。

　　不用大家用细针拨动，同心球内外所有的套球都开始旋转起来。

　　不同的套球旋转的速度不一样，从慢到快一点点的达到王胜设计的转速。

　　神奇的一幕发生了。在旋转的过程中，众人很清晰的看到了不同的图像变化。

　　规则的花纹出现在旋转的同心球上，随着转速越来越快，花纹也越来越复杂，最后复杂到了一个地步之后，又忽然之间化繁为简，变得简约起来。

　　整个同心球转速达到王胜设计的转速之后，众人眼中就只能看到一个圆球之中，仿佛盛开着一朵洁白的莲花。莲花十分的规整，栩栩如生，内外的花瓣仿佛从各个角度都能够看的分明。

　　“喔！”一群赞叹的声音从众人口中发出，所有人目不转睛的盯着那朵仿佛封印在白色玉球中的白莲花，满脸的不可思议。

　　有那么很长的一段时间内，现场鸦雀无声，就连众人的呼吸声都听不到，似乎大家全都屏住了呼吸，生怕一口气将那朵娇嫩的白莲吹散。

　　“真漂亮！”终于，媚儿的一声赞叹打破了众人的宁静，然后众人就听到了大家齐刷刷的呼吸声。

　　这声音让大家全都是一愣，然后十分默契的爆笑出声。原来大家都一样，都被这巧夺天工的设计给迷住了，连呼吸都忘记了。

　　都是大宗师，在发现还有这样精巧的设计之后，众人非但没有觉得尴尬，反倒是越发的兴趣盎然。有几个性急的已经开始研究，为什么会出现这样的情形了。

　　一样东西旋转起来会呈现出一种规则的圆形图像，这个并不奇怪。厉害的是王胜竟然利用了这一点，将里外五十层套球分别设置了不同的转速，让人看到了一朵栩栩如生的白莲，这就是功力所在了。

　　阵法没有持续输入灵气，转了有十分钟左右的时间，旋转速度就开始慢了下来。就在众人眼前，那朵白莲花慢悠悠的变成了规则的复杂图形，又变得简单，最后所有的套球全都停了下来。

　　安静下来的时候，所有套球的位置依旧还是恰好归位，圆锥形的加工孔再次出现在众人的面前。

　　“厉害！”这一次，钱老二话不说，直接冲着王胜竖起了大拇指。

　　包括钱老在内，所有人都没有想到，原来这个同心鬼工球套球还能这么玩，而且玩的这么漂亮。

　　要不是知道王胜肯定是不缺金币，而且这么漂亮的又有纪念意义的东西媚儿绝对不会让任何人买走，说不定在场的所有宗师大宗师们都有买下这个白玉同心鬼工白莲球的打算了。

　　众人看着这个同心球的目光，已经不是简单的欣赏，而是变成了一种痴迷。

　　要手艺，这里有首屈一指的手艺。要创意，有天马行空的创意。要惊喜，有别具一格的惊喜。几乎每个大宗师毕生追求的一切，这个球里面都包含了。这样的好东西，谁不想要？

　　“这是我的！谁也别想和我抢！”媚儿看着众人的目光都不对了，飞速的冲到了众人前面，将白玉球挡在了身后，如同自己最喜欢的玩具被别人看上一般，瞬间变成了一只护食的猛兽。


第1170章 内有玄机（下）

　　哈哈哈哈，看着媚儿难得的露出这种表情和神态，一群大宗师全都是哈哈大笑。

　　大家只是想要仔细的看看白玉同心鬼工白莲球，仔细的琢磨一下其中的道理和设计，谁又想过真的据为己有了？从有大宗师的称号一直到现在，还从来没有一个大宗师的晋级作品是被人强要的。

　　上次吴大师晋级大宗师，也是王胜用了百万金币，从吴大师手中买过去的。

　　“放心，你的就是你的，谁也抢不了你的。”鲁大师笑着给了媚儿一个定心丸。一番话让媚儿都有些不好意思了。

　　“钱老，现在给公爷的估值有多高了？”媚儿眼珠一转，又把问题抛到了钱老的身上。

　　“这的确是老朽的失误。”钱老也苦笑着摇起头来：“眼拙，失误啊！”

　　“那是公爷存心使坏，有玄机没说出来，您老不必介怀。”媚儿立刻眉开眼笑起来，这显然是在夸公爷的手艺和技艺，媚儿不介意先说一句王胜的坏话，让钱老高兴高兴，给出一个更准确的估值出来。

　　“惭愧惭愧。”钱老依旧还是摇头，转向王胜这边时，却是满脸的佩服：“公爷的设计高妙，我等自愧不如啊！”

　　“那现在加上这个白莲，这个球估值能有多高？”媚儿抢在王胜和钱老客气之前问了出来。蔷薇也在竖着耳朵，想要知道具体的数字。

　　“这一个白莲，就足以再增加五百万金币了。”钱老赞叹不已地说道：“明明公爷没有多雕琢任何的东西，可是加了这么一个旋转的阵法，马上就脱胎换骨，简直是独具匠心。老朽佩服！佩服！”

　　再加五百万，这颗白玉同心鬼工白莲球价值直接就冲到了一千万金币。哪怕没有王胜身份上的加成，也有七百万金币的价值。

　　在乾生元还从来没有出过比这件价值更高的精品，也就是前段时间在梦之坊的精品首饰那边，一件使用了大量珍贵宝石的凤冠才堪堪超过了这个价格。

　　不过，那件凤冠光是材料的价值就超过了七百万金币，而王胜这颗同心球，根本就没有算材料的价格，只是手工和设计的估值。当然，相比这个价格，那颗白玉球原本的价值其实已经可以忽略不计了。

　　一群大宗师研究欣赏了足足多半天，最终才算是心满意足。媚儿早已经让人准备好了酒菜，让一干评审和观礼的大宗师们享用。

　　“既如此，那今日王胜参加的精细雕琢的大宗师考核……”鲁大师代表着所有负责评审的大宗师，正式宣布：“通过！”

　　耶！媚儿和蔷薇立刻欢呼起来。仿佛王胜晋级大宗师比她们自己晋级还要开心。

　　老道没言语，但坐在那边不停点头的表现，也已经说明了他的心情。

　　“另外……”这次接话的是钱老，笑眯眯的说了个另外，等大家都安静下来之后，才又接着宣布道：“经过我们玲珑阁接近两百多位大宗师一致同意，同时授予王胜精细设计大宗师称号。”

　　玲珑阁早就想过要给王胜一个大宗师头衔了，但之前实在不好找合适的机会，平白无故给一个大宗师头衔，显得有些莫名其妙。正好借着这次王胜冲击精细雕琢大宗师的机会，连带的把精细设计的大宗师称号安到了王胜的头上。

　　这个精细设计的大宗师头衔，就没有一个人不服。不管是玲珑阁的大宗师们，还是各个大商号的掌柜们，对王胜全都是佩服的五体投地。如果王胜不是这个设计大宗师，那才显得玲珑阁的大宗师们名不副实。

　　一次晋级的考试，两个大宗师的头衔，皆大欢喜。在场众人更是敞开了喝酒，庆祝王胜冲击大宗师成功。

　　因为这个，王胜府上这些大宗师们全都停工一天，也不知道有多少等着订单的人被推迟交货一天。

　　天子那边总算是等到了消息。王胜晋级大宗师，大家一点都不觉的意外，甚至于同时晋级两个大宗师，大家听到消息之后，也觉得理所应当。但是，天子和皇后却对王胜的晋级作品白玉同心鬼工白莲球产生了浓厚的兴趣。

　　五十层，同心雕琢，内球套外球，从外向内的雕琢手法，而且旋转起来之后还会因为转速不同产生白莲花的视觉效果，随便哪一个特点，都让人心痒难耐的想要看看啊！

　　“老周，你去常胜公府上，把东西带回来给朕看看。”皇后娘娘也兴致勃勃十分好奇，天子索性命令周管事将东西拿回来仔细看看再说。

　　周管事也不敢怠慢，直接去了常胜公府上。也没直接惊动王胜和媚儿，一直等常胜公府的庆祝完成之后，才面见王胜，表明了天子的意思。

　　王胜当然无所谓，天子想看就让他看，真要喜欢的话，送给他也无妨。就当给丈母娘和丈人老头的礼物了。

　　媚儿是相当的不乐意的，但听到王胜的意思之后，心中却是异常的甜蜜。价值千万金币的东西，还是王胜亲手雕琢出来的，就为了让媚儿的父母开心，让媚儿开心，说送就送，毫不犹豫，怎能不让媚儿开心和激动？

　　“那也不行，不能轻易送给他们。”媚儿温柔的缠上了王胜的身体：“我还想留着呢，不送，卖给他们，哼！”

　　“小心眼的丫头。”王胜笑了笑：“我再给你雕琢一个，更精妙的。第一个有试验的成分，没有完全的把我所有的想法包含进去，等我给你做一个更好的。”

　　王胜的承诺，总算是让媚儿重新开心起来，也答应了把东西送给天子和皇后娘娘。

　　“老周，这可是我送给皇后娘娘的，不许天子霸占！”媚儿冲着取东西的老周叮嘱道。

　　周管事忙不迭的点头，皇后娘娘知道这个消息，肯定会开心到爆。

　　就在京城一片欢乐气氛的时候，在夏国的某个野外，阿七却如同一个没有了魂魄的孤魂野鬼，失魂落魄的踯躅蹒跚的走在夜色中，满脸的绝望，整个人仿佛已经完全失去了生机。


第1171章 绝望的阿七（上）

　　阿七自从知道了自己弟弟的消息之后，就迫不及待的赶往了夏国。

　　王胜当时也支持她去寻找自己的弟弟，所以阿七没有什么后顾之忧，可以一门心思的去认亲。

　　可阿七身为原先夏国的一个死士，现在王胜的人，在夏国说话并非是如王胜那般好使的。以她的身份想要接触一个夏国年青一代的领军高手，实在是不够。

　　阿七当然不可能放弃认亲，所以，只能用其他旁敲侧击的方法来达到目的。

　　好在阿七有王胜背后的庞大财力支持，尽管只有百万金币级别，可这对于阿奇来说已经足够了。足够阿七许下极大的好处，买通夏国内部的人，慢慢的接触她弟弟了。

　　一开始，阿七肯定是要先行近距离观察一下，以便确定那是她的弟弟。

　　小心的靠近，阿七仔细的观察了整整两个月，从容貌到他的来历的挖掘，都表明夏国的那个年青一代的名字叫做夏天纵的高手，就是阿七的弟弟，从小被夏家收养之后就分开的亲弟弟。

　　确定了这一点之后，阿七差点就要喜极而泣了。这么多年的坚持，总算是等到了最好的结果。自己的弟弟不但活着，而且还是前途无量的高手。

　　那个时候，阿七差点就想要直接出现在夏天纵面前了。可惜，她的身份注定和夏天纵天差地别，别说直接接近夏天纵，在大门外就会被夏天纵的护卫给拒绝。

　　当阿七想尽办法，收买夏国的那些高手，好不容易给阿七安排了一次偶然见面的机会，让阿七能有极短的时间和夏天纵说几句话。

　　阿七忐忑不安的等着机会的到来，她都不知道自己见到夏天纵的时候该说什么。患得患失，完全就是阿七那个时候的真实写照。

　　“弟弟，我是你姐姐。”阿七直接摇头，不行，太平铺直叙了，不合适。

　　“天纵，我是你从小失散的姐姐，你还记得吗？”阿七再次摇头，不行，太突兀了。

　　……

　　阿七想了很多，想了很多要说的话，明明一肚子的话想说，可是每一句阿七都觉得不合适。一直等到那个机会来临的时候，她都没想好到底要说什么。

　　只是，当在那个事先安排好的小酒肆见面的时候，阿七发现，她已经不需要说什么了，因为夏天纵先开了口。

　　“你就是那个最近在调查我的人，是吗？”阿七安排的很巧妙，正好是只有他们两个人，没有外人。可是一见面，夏天纵就直接冲着阿七问道。

　　此刻夏天纵的修为是传奇境界中期，以他的年纪，九重境的高手，绝对可以称得上是夏家的希望之星。让他一个传奇境界的高手碰上一个六重境的平庸之辈，夏天纵根本就不担心自己的安全问题。

　　“你好大的胆子！”夏天纵面无表情，盯着阿七，说不出的厌恶：“你真以为你收买我的护卫我就没有发现？你知道的消息，全都是在我的授意下才传给你的。”

　　“天纵，你……”阿七没有料到夏天纵一见面会这样说话，忍不住叫了一声。

　　“天纵不是你有资格叫的。”夏天纵冷冷的回应道：“本公子是夏家家主嫡脉，而你不过是以前我夏家的一个无足轻重的死士而已，丢掉你那些不切实际的幻想吧！”

　　阿七直接惊呆了，夏天纵似乎什么都知道，可居然是这样的态度，为什么？

　　“我说过，你想要知道的一切消息，都是在我的授意之下送出去的。”夏天纵看着阿七，眼中没有丝毫的表情，如同面对一个陌生人，事实上，也就是面对一个陌生人，毫无感情。

　　“念在你曾经为我夏家做事，也曾经立下功劳，所以我不介意给你一点心理安慰。”夏天纵的话语如同锋利的刀子，一刀一刀的扎在阿七的心上：“但也仅此而已，千万不要以为你可以得寸进尺，还有了不该有的心思。”

　　“你不过是一个连姓氏都没有的奴仆，既然现在跟了人，那就老老实实的伺候好主家。”夏天纵的表情依旧还是冰冷和陌生：“你只是个礼物，就是个讨人欢喜的物件，千万别以为自己已经是个人物了。”

　　阿七的脑海中，一声声的惊雷响起，已经完全不知道自己为什么还能站在原地，而不是瘫软在地了。

　　“看在你背后那个人的份上，我可以不追究你针对我的一切阴谋诡计。”夏天纵目光中总算是有了点光彩，但显然不是开心而是警告：“只此一次，下不为例。再要是敢在我夏国找事，我亲自出手杀了你，带着你的脑袋去问问常胜公这是不是他的意思。”

　　说完这些，夏天纵直接转身，毫不留情的走了，只留给阿七一个决绝的背影。

　　阿七几乎整个人都崩溃了。她辛辛苦苦这么久，好不容易知道了自己弟弟的消息，好不容易找到了他的下落，然后安排了这个见面的机会，结果，夏天纵只用几句话就轻而易举的击碎了她的思想，击碎了她的灵魂，击碎了她的一切。

　　可以说，很长的一段时间里，阿七就是靠着自己还有个弟弟要照顾而活着。为此，她可以去做夏家的死士，可以随时去死，甚至被夏家送给王胜当礼物都能忍受。

　　可她无法忍受自己付出的一切在自己的弟弟眼中什么都不是，甚至夏天纵让她不要有不切实际的幻想。

　　如果说她还能站在原地是因为毅力的话，那么夏天纵最后一句会亲自出手杀了阿七，击碎了阿七的所有幻想。

　　当夏天纵转身离开之后，阿七直接瘫软在地上，脑子里空白一片，什么都没有了。

　　好半天之后阿七似乎才回过神来，才终于有了那种绝望的感觉。万念俱灰，仿佛支撑阿七活到现在的那一股气已经再也不复存在，阿七的躯体之内，只剩下一个空空荡荡的躯壳，灵魂都不知道飘到了什么地方。

　　阿七甚至不知道自己是怎么离开那个酒肆的，前方也没有什么方向，只是随意的往最空的地方走去，如同一个失去了魂魄的傀儡。


第1172章 绝望的阿七（下）

　　夏国的一处空旷的平原上，一个女子正在失魂落魄的往前走。

　　阿七不知道自己要去哪里，只知道漫无目的的走，甚至不知道自己为什么要走。此刻仿佛迈动双腿已经成了本能，不用阿七的大脑控制，阿七也能木然的迈动双腿了。

　　前方是一片丛林，阿七好像本能喜欢从林中的阴暗，不由自主的往丛林中走去。

　　“喂，有个美女！”从林中，正有几个修士在其中休憩，其中一个看到了蹒跚走进丛林的阿七，忍不住撞了撞身边同伴的肩膀，示意他往阿七那边看去。

　　夏国现在正是多事之秋，高层被无数神秘的杀手袭击，整个夏国似乎都变成了狩猎场。各方都有派人进夏国捣乱，几乎哪个城市都有杀手，都有各方的高手。

　　除了这些专门捣乱的高手之外，专门在战乱的地方捡便宜的浑水摸鱼的人也不少，都想趁着混乱发一笔横财。

　　这些在夏国捣乱的高手，良莠不齐，做什么的都有。现在看到阿七的这批人，正好就是一群如同鬣狗般捡便宜的猎手，只要有人落单，而且值得下手，这些人从来不会轻易的放过。

　　阿七很漂亮，身材纤细，笔直紧绷的大长腿，这是王胜都一直喜欢的。何况，阿七现在身上穿的，本就是一身艾丽丝的战斗服，质量上乘不说，还把阿七的身材衬托的异常的玲珑剔透。

　　现在梦之坊一套女式战斗服什么价格，只要是专业的猎手哪个心里没数？阿七身上这一套，没有二十万金币，绝不可能拿下。哪怕是二手的，十万金币也绝对妥妥的。

　　另外，就是漂亮身材好的阿七本人了。呆在这种战乱四起的国家中寻找机会，这些猎手们也不敢轻易的到城市里去挥霍发泄，早已经憋了好多天。

　　一个连王胜都能动心的美女，就这样自己送到了这些猎手们面前，而且看样子还是完全失魂落魄毫无抵抗力的这种，送上门的美食啊！

　　穿着价值二十万金币的战斗服，身上还可能有纳戒，肯定也价值不菲，再加上阿七的美色，已经足够五个猎手动心了。

　　五个人全都在盯着失魂落魄的阿七，看着她漫无目的的进了丛林，木然的闪避着丛林里的藤蔓树干，好像一个被控制的傀儡木偶一般。

　　众人惊喜的目光全都汇聚到了一起，肥羊美女，居然合二为一，还有比这更好的美事？

　　“扎手，至少六重境，丛林经验很丰富。”五个人静悄悄的交流着情报，可是没有一个人退后，全都偷偷摸摸的跟在了后面。

　　这么好的猎物，丢了简直要受天谴的。

　　“受了刺激，可能是亲人被杀或者类似的。”有经验的一个高个子低声的判断道：“这种状况下，要么战斗力爆发，要么就全无还手之力。”

　　“干不干？”跟着阿七在从林中走了差不多好几里，阿七依旧还是那一副失魂落魄的动作，几个人的耐心终于消耗光了。

　　“干了。”五个人当中，有两个七重境高手，这种情形之下，对付一个六重境的女子毫无问题。领队的那个高手终于做出了决定。

　　随着领队的手势，五个人分别散开，将阿七从几个方向上包围。

　　阿七是个死士，同时也是个杀手，而且在同级别的杀手之中，阿七绝对可以算得上是出类拔萃的杀手。哪怕是在这样的状态中，阿七也依旧还是察觉到了不对。

　　正在木然行走的阿七，忽的停下了脚步，手上突兀的出现了一把匕首。

　　这样的情形，如果五个猎手还不知道阿七已经发现了他们，那就真的是猪了。不过那又如何？丛林之中阿七只有一个人，被五个人包围，其中两个的境界比阿七还要高，其他三个两个五重境一个四重境，以多欺少，还能有问题？

　　“动手！”领头的高手大喝一声，不动手不行了。

　　声音刚一出口，阿七的身影就猛地向前一串，然后飞速的转了个方向，消失在丛林之中。

　　优秀的杀手，在生死攸关的关头，依旧还是有着战斗的本能。五个猎手一出现，阿七瞬间就判断出了最弱的那一个，直接转向的方位，就是那个四重境的猎手。

　　“果真是个硬点子！”领头猎手暗叹一声，联合另一个七重境高手，飞速追了上去。

　　嗤，四重境的猎手脖子里喷着血，满脸的不可思议，软软的倒了下去。这个受了刺激的女子，居然真的战斗力爆发，只一招就割断了他的颈动脉。

　　两个七重境的高手，已经敏感的发现，阿七杀了一个同伴之后，她的动作似乎就慢了一丝。可以预见的是，刚刚爆发的那一招杀手，显然消耗了阿七的不少力量。

　　阿七已经扑向了另一个五重境的猎手，两个五重境的猎手本就在一个方向上，面对阿七，两人十分默契的向着阿七攻击了过去。

　　噗，阿七的匕首直接刺进了一个五重境猎手的肩膀上。没料到的是，对方异常的强悍，硬生生的用肌肉和骨骼夹住了阿七的匕首，阿七抽了两次都没能抽出来，而另一个五重境猎手已经攻击过来，不得已之下，只能放弃匕首，躲避的同时，一脚踢向了冲过来的家伙太阳穴。

　　砰砰，两个猎手的两拳重重的轰在了阿七的身上，阿七的一脚则重重的抽在了正确的位置，一把短匕首从鞋尖上弹出，带着一抹鲜血离开了猎手的太阳穴。

　　大长腿灵活的在空中一转，身体直接从肩膀上夹着匕首的那个猎手头顶跳过，砰，一脚弹在了对方的后颈，带起了又一蓬血雾。

　　连着解决了三个猎手，阿七只觉得体内一阵的空虚，脚一落地，双腿就是一软，直接跪倒在地。

　　就在这个时候，两个七重境的猎手却已经瞅准了时机，一左一右冲着阿七攻击了过来。

　　三个同伴吸引了阿七所有的注意力，也耗尽了阿七所有的力量。阿七则完美的替他们解决了三个碍事的同伴，分钱的人少了三个不说，这个绝美的女子两个人享受，总比五个人享受要更有味道吧？


第1173章 活着才是一切（上）

　　看着飞扑过来的两条身影，阿七的心中却没有任何死亡的恐惧。自从夏天纵拒绝她的那一刻开始，阿七其实就是个死人了。

　　肉身的死亡并不可怕，可怕的是心死。也许，现在死了也好，阿七微微抬了抬头，让自己的脖子能够对准其中一个家伙的兵器。

　　一个小美人，主动的将自己的脖子往刀子上送，这样的情景，那两个猎人见过几次。基本上都是在走投无路的情形之下，主动寻死，免得受辱。现在这个小美人肯定也是这样的心思。

　　能让她得逞吗？两个七重境的高手，面对一个筋疲力尽的美女，如果还真让她死了，那岂不是没趣？

　　两人齐刷刷的收起了兵器，淫笑着在阿七身边不远的地方停下来。

　　眼看这情形，阿七想都不想的反手从纳戒中拿出一支簪子就要给自己一下，就算是死，也不能让这样的两个恶心的家伙玷污。早知道这样，和王胜在一起的时候，就应该把自己完整的交给王胜。

　　两人怎么可能容忍这样的事情发生？到了嘴边的肥肉还能让飞了？啪，一颗金币从一个人的手上弹出，正中阿七拿着簪子的手腕。

　　咔吧，清晰的骨骼碎裂的声音从阿七手腕上传来，阿七的手再也抓不住簪子，叮当，簪子掉落在地。

　　“小美人，好死不如赖活着，就算是死，也等我们兄弟好好享用过之后再死也不迟！”领头的那个猎人淫笑着，走上前两步，边走边说道。

　　这时候，看起来已经走投无路的阿七，脸上忽的露出了一丝嘲弄的笑容。那笑容，仿佛在嘲讽眼前的猎人，又好像在嘲讽自己。

　　咔吧，又是一声骨骼碎裂的声音，但是声音是从另一个猎手的方向传来的。因为往前走了几步，猎人的首领现在看不到那边的情形，可是，骨骼碎裂，总不可能是同伴不小心把自己伤到了吧？

　　七重境的同伴，也没有什么凌虐尸体的爱好，那么这骨骼碎裂的声音是怎么回事？结合阿七脸上嘲讽的笑容，如果首领这个时候还不知道已经出事，那他在夏国内也活不到这个时候。

　　猛地转身，首领摆出了一个戒备的姿势，让自己能够同时兼顾阿七和那边的同伴。眼神往同伴那边瞄过去的时候，却看到了一个绝望的情景。

　　自己七重境的同伴，此刻已经变成了一具软软的尸体。尸体的旁边，正站着一个眼中喷着怒火的黑衣人，一身一看就很高级的防护服，脸上蒙着黑色口罩，一脸的神秘。

　　这个人什么时候来的？猎人首领恐怖的发现，自己竟然没有发现一点端倪。不管是呼吸心跳还是行动之间的动静，没有，一点都没有，直到现在，黑衣人就站在自己面前不远，可是猎人首领除了视觉之外竟然仿佛感觉不到对方的存在。

　　可怕的敌人，修为绝对远远的超过了七重境，至少也是传奇境界。这样的高手，为什么会跟到自己的背后，不声不响的杀了自己的同伴？

　　“妈的，一个疏忽，你们这班杂碎竟敢伤到我的雇主。”黑衣人异常的不爽，冲着猎人首领恶狠狠地说道。

　　雇主？猎人首领瞬间就明白过来，这是这个美女的保镖。是了，如果不是这样，一个穿成这样的美女敢轻易的乱跑？自己一群人怎么就猪油懵了心，觉得这是一头肥羊，还可以肆意凌辱的？

　　“误会！”猎人首领瞬间感觉到了对方的杀意，赶忙大声的叫了起来。

　　“误会不误会，和你的同伴一起相聚吧！”黑衣人却已经不给猎人首领机会，身形急速上前。

　　猎人首领也算是十分有经验的高手，知道这个时候肯定不可能逃跑，为了自己的生路，拼尽了全力向着对方攻击了过去。每一招都是同归于尽的手法，对方既然是保护阿七，肯定不会愿意和自己同归于尽的，哪怕是自己死他受伤恐怕都不会乐意。

　　至于说马上擒住阿七逼迫对方放手？这根本就是不可能的事情。自己任何时候背对着这个恐怖的黑衣人，恐怕对自己来说都是灭顶之灾。

　　正相反，如果自己能够从黑衣人手中争到一丝逃跑的机会，那个黑衣人说不定会顾忌那个女子的伤势，不会追杀自己到底。这样才能真正的逃生。

　　果然，猎人首领的猜测是对的。黑衣人的确不想和他同归于尽，同样的也的确不想和他以伤换命。猎人首领终于因为正确的判断，给自己求得了一线生机。

　　拼着肩膀和胳膊上留下两个大口子，猎人首领总算是冲出了黑衣人的封锁，只要能往前逃出十米，在从林中，他就有逃脱的机会了。

　　只是，这点小小的奢望，因为猎人首领漏算了一个人，彻底变成了泡影。

　　阿七是受伤，是绝望，是心死，可是，她毕竟还是一个优秀的杀手，一个死士。

　　死士最擅长的，就是在临死之前反戈一击，将远比自己强出许多的目标一起带入死地。而此刻，阿七还没到那种绝望的地步。

　　右手的手腕受伤了，可阿七还有左手。匕首被那个死人用肩膀和血肉夹住没能拿回来，可阿七的身边还有一只簪子，这对于阿七这样的一个杀手死士来说，足够了。

　　簪子已经不在阿七的身边，而是出现在猎人首领的腿根上。哪怕是用左手，阿七也有足够的准确度，精准的将簪子当做飞镖发射了出去，插在了猎人首领的腿上。

　　突如其来的痛楚没有影响猎人首领逃生的意志，但却影响到了他逃生的动作和速度，对于黑衣人来说，这已经足够了。

　　咔吧！猎人首领听到的最后的声音，就是自己的颈骨折断的声音，然后世界就永远变得黑暗。

　　杀了猎人首领，黑衣人才转回身来，看着坐在地上的阿七摇了摇头，什么话也没说，只是走过去，正要帮阿七处理受伤的手腕，却被阿七制止了。黑衣人也不说话，丢下一些包扎的东西，慢慢的走到了旁边。

　　“是他让你暗中保护我的，是吗？”阿七眼中终于有了些神采，忽的冲着黑衣人问道。


第1174章 活着才是一切（下）

　　“能请动我的人不多。”黑衣人没有直接回答，反而很骄傲的说了这么一句。

　　身为无忧城的红牌杀手，除非是城主下令，或者是付出了极大的代价，否则，没人能够让一个红牌杀手去做保护人的活。杀人多简单？赚的也多，何必非要做这种每天防备的保镖护卫？

　　请红牌杀手做护卫，价码至少也得是杀人的两倍以上，而且这还是友情价，要看很多东西的。比如身份，比如交情，等等。

　　阿七身为优秀的杀手，一直在夏国忙碌了两个多月都没有发现黑衣人的踪影，只能说，黑衣人的身手以及各种场合的伪装功力远超阿七，才能让她根本无法察觉。

　　事实上，这个答案已经呼之欲出了。能请动黑衣人的人不多，但王胜绝对是其中的一个。和阿七有关系的有这么大能量的人当中，也只有王胜才会这么做了。

　　在阿七已经绝望到了极点，甚至主动迎上猎手的兵器打算寻死的刹那，黑衣人横空出现，救下了阿七。哪怕阿七再没有感觉，忽然发现自己的背后还有一个人依旧在默默的支撑着自己，此刻的心中也不由的会有一股暖意。

　　冰冷的世界中，忽然出现了这么一股让人无法抗拒的暖意，阿七那颗已经被寒冰覆盖的心，也总算是有了一个温暖的倚靠。

　　刚刚阿七是真的想要死了，在她决绝的想要将簪子刺入自己咽喉的时候，阿七已经把自己当成是死人了。现在阿七还活着，可她已经算是死过一次的人。

　　死过一次，就会对这个世界重新看待。阿七这一辈子，虽然没有多少年岁，前面的十几年都在挣扎求生，杀这个杀那个被追杀拼命逃以便让自己活下来，后面这几个月，则是在不安和期待中度过，真正要说平静的能让她睡着的阶段，还是她被当做礼物送给王胜之后。

　　哪怕在那之前王胜是敌人，可是王胜并没有把她杀掉泄愤。之后，阿七就慢慢的适应了那种不用被人当成死士委派去做各种高难度任务的事情，只要安心的伺候好王胜就行。可事实上，阿七做的并不好，至今没有把自己交给王胜。

　　手腕上的痛楚将阿七的心思拽回了现实，刚刚那个猎手的修为不错，在阿七疲惫到无法动手的情况下，一枚金币就差点打碎了阿七的腕骨。

　　强忍着痛楚，阿七用黑衣人丢下的包扎绷带，缓缓的将自己受伤的手腕包好。金币虽然力量极大，但并没有真的击碎阿七的手腕，只是骨裂而已。黑衣人给阿七留下一片固定的骨板，阿七也没有用他帮忙，自己弄好了一切。

　　阿七在包扎的时候，黑衣人就一直冷眼看着，也不说话。既然已经现出了身形，也就不再隐蔽，这样反而更方便。

　　“走吧！”就坐在地上吃了点东西，阿七恢复了一些体力，短暂的修行了一下，总算是恢复了行动能力。

　　“去哪里？”黑衣人终于开了口：“先说好，我只是负责在你不主动招惹别人的情形之下帮你解决麻烦，如果你打算主动找麻烦，那不在我保护你的范围之内。”

　　“我不会犯傻了。”阿七现在的状态，明显的比之前那个失去了魂魄的人形傀儡要好多了，至少已经恢复了理智。

　　“聪明的选择。”黑衣人夸赞了一句，然后再次恢复了不说话的状态。

　　夏天纵已经让阿七彻底的绝望。他显然是知道阿七的存在，可是，他却完全否认一切。当然，也许他并不知道自己是不是阿七的亲弟弟，因为他从有记忆开始，就是夏家的子弟，有父母有家庭，哪里来的一个不知所谓的姐姐？

　　就算是知道阿七和他的关系，可正如他对阿七所言，他现在是夏家家主嫡脉，本身又是资质绝佳的修行天才，大家族倾力培养，阿七一个明显已经被放弃的死士，送给别人的礼物，凭什么能够高攀上他？

　　现实到让人绝望的选择，可是并不奇怪。这个世界上，那些大家族的子弟们，如果有机会在这二者之间做出选择的话，一百个人里面恐怕有九十个会如此。一边是大好前程，一边是从有记忆以来就没有过任何接触突然说是自己姐姐的陌生人，而且这个陌生人还没有什么利用价值，难选吗？

　　阿七是王胜的女人那又如何？只看阿七一直被扔在无忧城就知道，她在王胜面前并不受宠。虽然不知道具体内情，但换成是夏天纵自己，对一个刺杀过自己好几次的女杀手，难道会宠爱？无非就是一个玩物而已，说不定哪天死了都不会记得的玩物，重要吗？

　　“哪边回无忧城？”阿七站起身来，看了看周围，从几具尸体上把属于自己的东西拿回来。至于其他的，那是黑衣人的战利品，这种规矩阿七很清楚。等到黑衣人搜刮了所有的尸体之后，阿七才冲着黑衣人问道。

　　黑衣人没说话，指了指一个方向。阿七也不想再多说什么，沿着那个方向走了下去，黑衣人就那么不远不近的跟在她身后，完全就是一个合格的护卫。

　　阿七已经拿定了主意。夏天纵已经让自己彻底的绝望，那么阿七现在仅剩的活下去的理由，就只有一个，那就是报答王胜的这番深情厚谊。至少，也要把自己完完整整的交给王胜，然后再为王胜去死。到了那个时候，阿七真的可以放心的去死，不用再牵挂什么了。

　　从夏国赶往无忧城，阿七现在的状态，足足用了两个月的时间。黑衣人很有耐性，一路上也不催。两人的丛林经验都十分丰富，只要阿七不是故意寻思，哪怕在千绝地里也不用担心什么安全问题，一路上有惊无险的回到了无忧城。

　　在赶到了无忧城的城门之前，黑衣人总算是又一次开了口。

　　“护送你回到无忧城，我的这次护卫任务就算完成了。免费奉送你一句话。”黑衣人赶上了阿七，带着一些告诫的口吻规劝道：“无忧城里比你悲惨的人不知道有多少，但大家还都努力的活着。记住，活着才是一切。”


第1175章 这世界的拆迁（上）

　　王胜并不知道阿七发生的这些事情，别说阿七，其实只要是京城之外的事情，王胜都不知道。

　　这两个多月的潜心雕琢，王胜是真的在潜心雕琢，完全不理会外面发生了什么的。现在王胜想知道外面到底发生了什么，还得靠媚儿蔷薇给他讲解。

　　各大诸侯国打成了一片，这已经不是新闻了。其中有一个小诸侯国，王胜连名字都没什么印象的，以前估计是一个小门派受封的诸侯国，就在邱国边上，和戴国也算是接壤，也不知道怎么得罪了唐国邱国和戴国，居然被三方联手给灭了。

　　小诸侯被灭，并不算是多大的事情，但是，这里面居然是戴国和唐国邱国联手，透露出来的东西就很值得玩味了。

　　戴国之前可是山越国的幕后主使，短短几个月，被老道和王胜杀了国主和大长老，换了新的国主之后，居然马上就被八大诸侯之中的唐国和邱国接纳了？邱国可是被山越国杀到伤筋断骨的地步啊，这就相逢一笑泯恩仇了？

　　“戴国据说付出了很大的代价。”蔷薇在旁边补充道：“死了不少人，灭了那个小诸侯之后，戴国也只是拿了些战利品，地盘和人口都送给了唐国和邱国。”

　　这才对，也只有利益，赤裸裸的利益，才能让不久前敌对的两个国家重新站在一个战壕里面。

　　现在戴国应该是在努力的刷好感，否则唐国邱国夏国三国灭掉山越国之后，马上反戈一击，戴国就得吃不了兜着走。费心费力灭掉一个诸侯国，大把的好处送给唐国邱国，就是为了让两国消火消气。只要大面上说的过去，底下那些子弟们私自报复什么的，已经是可以忽略不计的小事情了。

　　“看来夏国的情形很不妙啊！”王胜笑着说道。

　　夏国是被山越国坑的最惨的一个，可戴国却没有为此而补偿，那就只有几种情况。要么就是夏国国力大损，不太可能对戴国有威胁。要么就是因为之前山越国杀夏国人杀的太狠，仇恨太深，根本不可能和解。要么，就是二者兼而有之。

　　“相对来说，夏国的确是最惨的。”媚儿笑着说道：“至今被山越国占据的四座城，都还没有夺回来，更别说进山越之地抢地盘了。”

　　王胜雷霆一击杀了朱兴生，可是他带着的山越国的顶尖高手，却都还集中在宁越城以及周边的四座城当中。这是真正的精锐高手，以夏国一国之力，能维持不胜不败维持住现在的局面已经是不错了。至于进山越之地分地盘，恐怕夏国并没有太多机会。就算他们想，别家也不可能让他们有这种机会的。

　　“甘国史国呢？”王胜又问了一句。这两个是得到了绝世藏珍的，能不成为别家的目标？

　　“也乱的很。”媚儿一句话带过两国现在的遭遇：“日日夜夜被鸡犬不宁的骚扰着，也是烦透了心。”

　　至于宋国冯国，王胜就没问。宋国势大，只要宋嫣不犯什么错误，不会有太大问题。冯国存在感太低，这时候肯定是蒙头进山越之地抢好处。

　　各国真能沉得住气。自己在京城一呆就是几个月不动弹，他们竟然也不着急的催自己进千绝地核心。想来这是打算在瓜分千绝地核心秘密之前，就先把蛋糕大小划分好。这样也好，省的自己被骚扰。

　　“他们自己闹腾就好。”王胜冲着媚儿笑了笑：“闹腾的越大，你的生意就越好。现在搬迁了多少人，拉起多少队伍了？”

　　一说起自己的房地产生意，媚儿立刻就来了精神。她天生就是个做生意的奇才，被王胜这么一点拨，好像整个的开了窍。说起生意来，眉飞色舞，几乎不带停顿的。

　　“搬出去几千户了。”媚儿兴高采烈的冲着王胜汇报道：“腾出来好大一片地，正在修整。按照老爷你的吩咐，先在城外给他们盖好了新房子，一对一加上补偿的金币的换出去的。”

　　“没人反对？”王胜在地球上的时候，就听过拆迁的时候各种奇葩的事情，难道在这个世界，还是在京城，居然就这么平和？

　　“反对？谁反对？”媚儿嗤笑了一声：“我请了无忧城数百个杀手劝他们搬迁，拿着金币和新房子劝说，大家都很通情达理。何况我给的金币可是现在的市价，他们一点没亏，还白落下新房子，此外还有做工的机会，谁反对？”

　　王胜直接翻起了白眼。让一群无忧城的杀手去负责拆迁工作，真亏她想得出来。那些普通的京城百姓要是敢反对才怪了，那些家伙可真的是杀过人的杀手啊！谁没事干了，会和杀手们讲道理？

　　“你不怕坏名声？”王胜知道媚儿肯定考虑的周全，但还是忍不住提醒了一句。

　　“怎么会坏名声？”媚儿一脸认真地说道：“我在城外用的最正经的材料造的新房，还按照老爷你的说法，各种店铺都考虑的周全，连茅厕和大路都修的让人无话可说，他们只要搬过去，什么都不用愁，手上还多了一笔金币，现在哪个说起我利贞坊，不是竖着大拇指的？”

　　利贞坊就是媚儿新开的房地产兼银行的名称，取的是王胜之前说过的元亨利贞的后两字，大吉大利。

　　“总有不愿意离开城里的吧？”王胜一时间也无话可说，只能又提了一句。

　　“这就要拜老爷你的主意了。城墙一扒，哪里还有什么城里城外？”蔷薇在旁边笑了起来：“另外，也要托那些诸侯国的大人物的福，他们在内城作威作福，有敢不卖的被他们可折腾惨了。和我们的条件一比，那可就是天上地下了。坏名声是他们的，好名声是我们的。反正我们买他们房子的时候，都说的是给那些人造庭院的。”

　　不动声色的抹黑对手，抬高自己，果然是媚儿的风格，王胜心中竖了个大拇指。

　　“借着城外盖房子，也锻炼了差不多六千多人的队伍。”媚儿继续笑着回答道：“用不了两个月，城里头一批新房就能出手了。”


第1176章 这世界的拆迁（下）

　　“城外建房不要停，城里买房买地也不要停。”王胜叮嘱了一句：“趁着这个坏名声还是有人背的时候，争取把城里的地都买下来。金币不够和我说，我去找玲珑阁主商量。”

　　“是，老爷！”蔷薇和媚儿都是齐齐的答应一声。这是王胜正经吩咐，肯定要听的。

　　“等城里的房子一出手，价格就不一样了。说不得到时候有人起什么歪心思。”王胜知道拆迁不好做，提醒着两女：“房子地皮买下来，二话不说马上拆掉，能用的留下，不能用的清理，不要给人有可乘之机。”

　　什么可乘之机，王胜没说，但媚儿和蔷薇都能想象得到。自古财帛动人心，真要看到城里的房子价格之后，说不定会有人觉得不甘心，或者还想闹个事做个钉子户什么的，难保不会有人借机生事。

　　“不怕，到时候是八大诸侯负责维护外城的秩序和安全。”媚儿笑嘻嘻地说道：“相信他们会很乐意看在金币的份上，帮我们解决这些麻烦的。”

　　王胜点了点头，媚儿想的周到，那就一切都好说了。至于说京城百姓，那不是王胜要考虑的。从一开始王胜的目标就很明确，来到这个世界是王胜为了找梦中女孩的，而不是为了来这里解放劳苦大众的。

　　“还是那句话，不管是城里的还是城外的，把房子给人家修的结结实实的，真材实料用上，不要欺瞒哄骗就行。”王胜对媚儿和蔷薇还是比较放心的：“做生意，就要童叟无欺。”

　　“知道了，老爷！”两女俏生生的回答道。

　　“媚儿，蔷薇，你们喜欢什么花？”王胜看着两张俏脸如同两朵娇艳的鲜花在自己身边绽放开来，一朵青春妖媚，一朵成熟风情，说不出的舒心，忍不住问道：“我给你们一人做一套同心球，用你们喜欢的花。”

　　两女双眼中顿时间冒出来一阵喜悦的光芒。自家老爷亲手雕琢的白玉同心鬼工白莲球，那可是鉴定大宗师钱老亲口说过价值千万金币的好东西，以王胜的身份，以后还有谁能让他亲自动手给雕琢？

　　“妾身喜欢芍药。”媚儿立刻双眼冒着小星星，飞快的回答道。说完还不忘记退一下蔷薇，让她赶紧说。

　　“妾身……妾身……”蔷薇好像因为惊喜，一下子说不出话来一般。

　　“你叫蔷薇，那我帮你雕一朵蔷薇可好？”王胜也不等蔷薇说出来，主动地说道。

　　这下，蔷薇二话不说，立刻飞快的点起头来。她当然乐意，自己就叫蔷薇，王胜给她雕一朵蔷薇，这份心意，还用说吗？

　　两女开心了好半天，这才从那种欢喜中缓过来。少不得，王胜又问了问钟表的事情。

　　钟表可是很早之前就开始做了，显然是乾生元的生意。这是在和各国达成协议之前的东西，不算在不能经营的项目里面。媚儿这么精明的人，可不会留下这么大的把柄。

　　“那可真是好东西。”再次说起生意，媚儿依旧还是立刻就进入了那种精明的状态中：“已经有几十个能准确计时了。等找个机会拿出来，一定会让天下惊的。”

　　“你操办就行。”对生意上的事情，王胜是绝对信任媚儿的，她说会让天下惊，那就一定会惊到天下。

　　“这段日子你们要多辛苦。”王胜对着两女说道：“你们两个的同心球，我至少要用四个月的时间，你们只管经营京城的生意，其他的一概不管。他们喜欢打，让他们尽管打，打的越乱越好。”

　　外面的情形，两女知道的比王胜更清楚，闻言也是点了点头。

　　“还有大半年的时间，我会多安排几次演奏会，给他们加把火。”王胜说出了自己的打算，然后看着蔷薇道：“姐妹们的修行你多费心，不求别的，至少也要有自保之力才行。”

　　蔷薇重重的点了点头，冲着王胜说道：“姐妹们修行很勤，那一批学习乐器的姐妹也已经能出师，现在也有皇家交响乐团的水准，到时候让姐妹们到皇家大剧院内部演奏，老爷放心吧！”

　　当晚自然又是大被同眠，享不尽的温存。

　　暂时安排好了家里的事情，王胜第二天一早直接去找凌虚老道。

　　“老道，最近感觉如何？”两人见面，根本不用什么客套之类的，想说什么就说什么，王胜也是直接开口就问。

　　“挺好。”老道随口回答道：“每天写写字，陶冶心性，不用想着什么打打杀杀，很好。”

　　“得！明天给我这里弄个地方，我在这里再雕两个同心球。”王胜笑着和老道打招呼道：“雕累了还有你陪我喝酒。”

　　“怎么？不怕老道我干扰你？”老道眼睛一亮，冲着王胜笑问道。

　　“头一次没经验，小心谨慎了一些。”王胜知道老道问的是什么，笑着解释道：“现在也完工了，大宗师了，心里就没那么多的顾虑了。还是以前修行不够啊！光说别人要放下，自己还是放不下。”

　　“行！”老道很满意：“能说出这番话来，也是有长进。这里地方大，随便来吧！”

　　之前王胜第一次雕刻同心球的时候，一来是试验手艺，二来那也是个熬性子的活计。一个同心球做完，别的不敢说，王胜本来就有的狙击手的耐性，越发的更上一层楼。沉稳平静，不会因为小事而控制不住自己，在老道眼中，这就是修为提升的表现。

　　哪怕王胜没有境界上的突破，可这种表现，甚至比直接突破境界还让老道满意。这样的修行，完全不用担心会根基不稳，简直就是老道心目中最理想的修行状态。

　　搬过来很容易，王胜那个工坊里的东西，往这边一送就行。不过，王胜并没有马上开工，而是先开始寻找起合适的材料来。

　　白玉同心鬼工白莲球，莲花是白色的，当然可以用白玉。难道芍药和蔷薇也用白色的？少不得，王胜也得找找看，有没有粉红或者深红的石料，雕出来才更漂亮。

　　王胜寻找材料的同时，白玉同心鬼工白莲球也已经摆在了天子面前的桌上。


第1177章 基础的重要性（上）

　　同心球正旋转着，显现出那一朵盛开的白莲，美不胜收。天子看着，眼睛都直了。这已经不是第一次旋转，天子已经目不转睛的盯了转了好几次了。

　　不光如此，在停下来的时候，天子还曾经一层一层的仔细数过。五十层套球，一层不少，端的是让人看着只能赞叹鬼斧神工啊！怪不得叫鬼工球，实至名归啊！

　　“别流口水！”旁边的皇后娘娘“善意”的提醒道：“你这口水要是流进去，我可怎么擦啊！”

　　天子的眼睛都瞪了起来，不满的看着旁边的皇后娘娘。

　　“瞪我做什么？”皇后娘娘若无其事的看着天子问道：“你再瞪我，这白玉同心鬼工白莲球也是媚儿孝敬我的礼物，和你无关。给你开开眼就已经不错了，可别想着霸占！”

　　现在的皇后娘娘，早已经十分清楚的感受到了媚儿对自己的不同，那种发自血脉的亲近是绝对做不了假的。所以，她和天子都知道，肯定是王胜对媚儿说了真相，只不过媚儿还没有嘴上承认而已。

　　天子找王胜要同心球欣赏，王胜直接让媚儿处置。当然，也表明了要送给天子的意思，媚儿嘴上没说，心里还是挺高兴的。但媚儿没有把同心球送给天子，而是送给了皇后娘娘。

　　这举动，可把皇后娘娘给高兴坏了。自己亲亲的女儿，知道把好东西送给自己了，当真又是开心又是酸楚。于是，这个同心球，也就成了皇后娘娘心头的宝贝。别说是其他人，就连天子，想要看看也得是皇后娘娘开心的时候才行。

　　被皇后娘娘的话气的差点吹胡子瞪眼，可天子的内心之中同样也是十分开心的。自从自己真正的掌握的朝廷，真正的成了皇上，把皇后从民间找回来之后，皇后其实一直不是真正的快乐，直到发现自己的女儿媚儿并没有死，而且就在京城。

　　现在明显媚儿对她妈亲，对自己这个父亲就显得一般般，但皇后这段时间的快乐那是真的是能从心眼里涌出来，天子看着也开心啊！

　　“好，你的，你的，我不流口水。”天子说着软话哄着皇后，看着皇后那一副沾沾自喜的模样，自己也是说不出的高兴。

　　皇后娘娘洋洋自得的给了天子一个仰脸的笑容，然后小心的把白玉同心球收了起来。自己夫妻开心的同时，也为媚儿高兴。这可是王胜晋级大宗师的作品，能毫不犹豫的让媚儿送出去，充分说明了媚儿在王胜心目中的地位。

　　只是，王胜到现在为止，都还没有表示过愿意接受皇家的好意，真不知道他是怎么想的？莫非是打算靠往老君观那边？以老君观现在不理世事的做派，倒也不是不能接受，只要不倒向任何一个诸侯就行。

　　天子这边和皇后娘娘正开心，媚儿和蔷薇却忙着满天下的搜寻最好的材料。王胜答应给她们各自雕琢一个同心球，问她们喜欢的花，特别要寻找粉色和深红色的材料。玉石肯定是不合适了，但还有别的替代品。

　　这可是给两女自己做同心球，不为别的，光是为了同心球这个名字，就值得两女倾尽所有的全天下搜刮了。

　　消息一放出去，没多长时间就有人送东西上门。开玩笑，乾生元润姿坊和梦之坊的东家想要买的东西，哪个手上有还不献宝一般的送上去？别看这几个店里卖的东西一个比一个贵，可人家要买东西的时候也绝对不含糊。只要你手里的货色好，市价的基础上加几成完全没有问题。谁不想交好一下宁国公主？人家手指缝里漏一点，那可就是财源滚滚啊！

　　没用两天的时间，王胜的面前就多了十几块不同的宝石。全都是红色系列的，深红浅红粉红都有，个头也足够大，只看王胜选择了。

　　有这么两个省心省事执行力强的女人帮着王胜操持，王胜能省多少事。王胜一边赞叹着两女办事得力，一边感叹着哪个世界都是经济基础决定上层建筑，一边挑选着适合的宝石。

　　“小子，你这段时间是真没怎么修行？”老道在一旁看着王胜挑选材料，口中也很随意的问道。

　　“没有刻意修行。”王胜同样也是没有特意的回答，手上掂量着一块宝石的重量，估算着密度，同时回答道：“但有时候雕琢的时候肯定要动用灵气，少不得身体会自己补充吸收。”

　　“你觉得管用？”老道又问了一句。这话别人听着肯定很别扭听不懂，但王胜一定能明白。

　　“不知道。”王胜摇摇头：“但也没坏处。反正我现在随时可以突破，这种状态，也算是帮我夯实基础。我总有种感觉，这时候要是不好好的充实基础，真的到了传奇境界，恐怕要耗费更多的精力才能突破。修行速度快，有时候还真不是什么好事。话说，老道，你当年在传奇境界耗了几年？”

　　“老道我那会可没人指点。”凌虚老道叹了口气：“早认识你多好，白白在传奇境界耗费了五十多年。”

　　“五十多年？”王胜吓了一跳：“老道你不会吧？皇家三大供奉才几年？”

　　“几年？”凌虚老道冷笑了一声：“他们三个，哪个少于六十年了？”

　　这次轮到王胜惊讶了。三大供奉在传奇境界六十几年了？他们每个多大岁数了？不是这几年修行速度才加快的吗？六十年前三大供奉就是传奇高手，皇家居然如此的深藏不露？现在那么多的传奇高手，难道都是如此？

　　等王胜把自己的想法一说，凌虚老道直接冷笑了起来：“你以为呢？你以为他们能突破真就那么简单吗？因为不能突破，硬装八重境装了至少几十年。”

　　王胜知道这肯定不简单，但问题是没想到会这么的困难。忽的，王胜想起了大观主，立刻有了反例。

　　“大观主！大观主肯定没有用那么长时间。大观主晋级传奇境界的时候我还在场吧？”王胜冲着老道问了起来：“大观主在传奇境界才几年时间就突破了。”

　　“那是你没问他在八重境呆了多长时间。”凌虚老道冷笑着回答道。


第1178章 基础的重要性（下）

　　一听老道说起大观主的八卦，王胜立刻来了兴趣，赶忙凑趣地问道：“大观主在八重境呆了多长时间？”

　　“二十年！”凌虚老道竖起了两根手指，比了个胜利的手势：“整整二十年。”

　　被困在一个境界二十年，甚至五六十年，这是王胜无法想象的。可这是明明白白发生过的事实。

　　“那些年之中，大观主为了寻求突破，想了很多办法。”凌虚老道抬着头回忆道：“有一段时间，还大力的推广道门，想从道法修行中突破，走了不少弯路。也是那几年，老道我有点看不惯，才一个人离开道门的。”

　　“你这老道真是的，自己的晚辈困在境界当中你不说好好指点一下，偏偏就自己给跑了，真不厚道！”王胜忍不住埋怨道：“有你这样当长辈的吗？”

　　“他要没有这二十年的磨性子，你真以为他能在短短几年就修行到十重境？”凌虚老道再次骄傲的冷哼了一声，傲慢地说道。

　　王胜顿时间哑口无言，这不就是和自己现在做的事情一样的道理吗？在八重境的时候多打熬打熬，磨性子，说来说去，还不就是一直在夯实基础？等到了传奇境界，突破也就变得容易起来。

　　“我懂了！”王胜忽然之间恍然大悟，冲着凌虚老道说道：“三大供奉也是着急了，否则以他们在皇宫里伺候人一辈子的性格，根本不需要打磨什么，只要在七重境八重境的时候多打下基础，根本不用几十年的时间才能突破。”

　　论起打熬性子，还有比在皇宫当中低声下气的伺候人更有效果的吗？可惜，王胜不可能用这样的方法，而是选择了枯燥的雕琢。

　　“我要是早明白这个道理，也不会白白耗费五十几年时间了。”凌虚老道叹了口气道：“当年还以为自己天赋异禀，修行飞速，结果在传奇境界的时候整整抄了二十年的道门典籍，最后总算是往前走了一步。唉！”

　　怪不得初次认识老道的时候，老道就说老君观的典籍都是他抄写的，原来如此。这不仅仅是什么道门的殊荣，分明就是修行的手段。可惜，明白的人不会说，不明白的人也一直不明白。

　　“不过老道我还是比不上你，他们也比不上你。”叹完气，老道又感慨起来：“我们哪怕是打熬性子的时候，也不忘记勤奋修行，你倒好，连修行都不修行了。触类旁通，这个触类旁通好啊！索性忘记了修行，自然而然，效果显然比我们这些刻意追求要好很多。”

　　“嘿，老道，你也别夸。”王胜苦笑了起来：“说到底，还不是那支金钗的主人厉害？”

　　说起金钗的主人，老道脸色顿时间又是一振，那真的是绝世高手啊！只看人家把修行融入到了生活之中，就知道那是怎样高明的修行手段了。

　　“真不知道那把长剑上的气息释放，会是怎样的高明。”凌虚老道再次感叹了起来。

　　“反正到时候就知道了，也不用惦记着。”王胜笑了笑道：“我倒是挺好奇，真的要在千绝地核心里释放开长剑上的气息，千绝地会有怎样的变化。”

　　一个超级妖兽被唤醒就能轻易的融化一座冰山，长剑上的气息被释放会如何？王胜不是虚言，是真的好奇啊！

　　“说起来，你能那个时候毫不犹豫的听老道的意见把辛苦修行的境界全部都废掉，很是出乎老道的意料啊！”老道也知道随缘顺势，所以并不着急，反倒是再次和王胜说起废掉修为重新修行的事情。

　　“根基不稳，当然要重新来过，这有什么难理解的？”王胜对此并不是很介意，就如同在地球上上学的时候，如果某一门功课考试不及格，可不要重新学习重新考试吗？实在不行还得留级重修，这多正常的事情？

　　“你倒是说的容易。”老道苦笑了一声：“可这世上，修为就是立身之根本，又有几个人能老老实实的放弃自己多少年勤修来的修为，重头来过？你当人人都是你？造化丹几百颗的吃着，各种辅助的阵法大补的丹药当饭吃？”

　　“老道，我最开始的时候，可是全身上下，连一枚金币都没有的。”王胜听着老道的话，不由得笑着反驳道：“雪糖霜精盐的法子，你知道我才卖了多少吗？一个上好的纳戒，外加一门天王拳功法和一些加起来不过几百金币的东西。”

　　言下之意，王胜表达的很清楚，自己有多少资源，靠的可都是自己挣来的。

　　“还是那句话，你当人人都是你？”老道再次白了王胜一眼，忍不住说道：“说起来，你这家伙有时候的想法做法，简直就和另一个世界来的人一样，格格不入。可仔细琢磨琢磨，却又有一定的道理，真是奇怪。”

　　王胜差点要冲着老道竖起大拇指了。果然是高人，一眼就看出自己是另一个世界来的人。可惜，老道也只是形容，而不是猜中事实，王胜自然也不会傻到承认。

　　不过，正如王胜所说，不是每个人都有王胜这般的决心，也不是每个人都有王胜这般的财力，谁舍得轻易的舍弃自己不知道多少年修行来的修为，重新来过？不看大观园的姐妹们，为了重修永春心法，最基本的条件，就是让王胜准备五亿金币，而且每个人还不能吃苦受累，还得漂亮还得心情好吗？

　　这世上，能满足这种条件的又有几个？老道自己当年不也得在传奇境界困上五十几年？皇家三大供奉让他们重新修行？修为废掉的那一刻，恐怕就是他们的死期，皇宫那种地方，还能有人容他们活到重新修行到原先的修为？大观主条件够好了吧？不也是被老道眼睁睁的看着不满在道法修行上磨了二十几年？

　　“你答应了两个丫头给她们雕两个同心球，还不赶紧挑选材料？”老道兴冲冲的看着王胜说道：“正好也让老道我见识一下，这同心球到底该怎么雕，看看老道我能不能也混个大宗师玩玩。”


第1179章 高明（上）

　　说实话，王胜在地球上也没见过脑袋大的如此纯净的红宝石，可眼前桌子上，一排就是十几个。

　　就这，媚儿还一直不满意，因为时间短，所以京城附近能搜刮到的也就是这些了。如果时间充裕的话，向各大家族求购一些，说不定还能有更大更好的。

　　这个念头被王胜直接给否决了，同心球再大就没法看了，这个尺寸正好。十几颗硕大的红宝石，王胜让媚儿和蔷薇各自挑选了一个喜欢的颜色，然后就把两女赶走，自己则和老道就在原先的常胜公府的练功房这里，开始动工。

　　老道要学，自然也是随便的挑选了一个。如果让外人知道，老道随随便便的一个初学者，居然要拿着脑袋大小的红宝石来练手，不知道会如何的惊讶。可在常胜公府中，却没有一个人觉得这有什么不对，就该如此啊！

　　“托你的福，老道老了老了，每天还能被这么多的莺莺燕燕的伺候着。”老道一边学着王胜的样子先把红宝石打磨成圆形，一边和王胜开口道：“早知道老道当年就不修行这个童子功了，后悔啊！”

　　王胜在这里开工，自然负责伺候的那些超模姐妹们也就跟到了这边。这次可不像上次，上次王胜是闭门生怕干扰一个人干活的，这次直接就是开放式的，和老道一起玩。轮值伺候的姐妹们，也可以随意走动，甚至可以亲眼看看王胜是怎么干活的。

　　有这样的环境，众女自然是伺候的殷勤。对待王胜就不说了，完全就是屋里人的架势。对待老道，更是小心周到。老道一辈子都是个穷道士，也就是跟着王胜才享受过人伺候的滋味。现在还是这么多的超模美女，就连老道也都口花花起来了。

　　当然，所有人都知道，老道当真只是嘴里说说而已。论起自律，恐怕王胜都自愧不如。老道喜欢这种随意的气氛，大家也乐得如此。反正都是一家人，不用那么多外人看了繁琐不已的规矩。

　　这一次，众女终于有机会见识到王胜是如何手巧了。铁老打造的那些细小的工具，在王胜手里，简直就是变成了活的一般，好像王胜怎么想，那些工具就能怎么做，王胜怎么控制，那些工具就能怎么干活。

　　不到半天的时间，王胜就已经灵活的打出了几个锥形孔，然后把最里面的那个套球给雕琢了出来。

　　虽然材料不再是白玉，而是换成了红宝石，可是在王胜这套能够动用灵气雕琢的工具面前，两者并没有多少的区别。

　　老道也是第一次见王胜这么精细的手工，看了良久之后，似乎也得到了诀窍，开始有样学样的跟着王胜坐起来。

　　以老道的修为，只是手稳的话，完全不是问题。只是他第一次做，就不需要像王胜这般，除了要做出五十层之外，还要琢磨着旋转起来得有多精妙的图像。但这也难不倒老道，反正老道只管雕琢，设计的事情交给王胜就行。

　　两人在练功房里不问世事，雕琢同心球，一起享受那种枯燥小心却又极其考验耐心和镇定的过程，外面的媚儿和蔷薇也没闲着。

　　有媚儿亲自给皇后娘娘送过去的白玉同心鬼工白莲球打底，利贞坊一半的份子，媚儿现在就算是把京城整个拆了，皇家上下也不会说半个不字。何况，就算是拆了整个京城，也是回报给皇家至少几十亿金币的大生意，谁会反对？

　　挡人财路如杀人父母，整个京城里里外外上上下下都算上，有几个人敢挡天子的财路？那些来避祸的各大诸侯国的重要人物吗？他们只要自己的享受不会受到影响就行，谁管外面人的死活？

　　媚儿的手笔相当大，这也得益于之前媚儿手上囤积着的大把的金币。王胜早就和媚儿说过，庞大的现金流对于企业有多大的好处，媚儿可是一直记在心里的。有事没事媚儿手上随时能拿出五亿金币的现金，需要的话，最多十天，媚儿能再拿出十亿，就是这么土豪。

　　现金开路，不停的大肆购买房子地皮。城外也在不停的建造新的院落和社区，一个一个的新坊几天的功夫就出现，简直出乎了所有人的预料。

　　各种材料媚儿早在几个月之前就开始准备，工程队也已经锻炼的出色。要知道，媚儿手下的工程队可不是普通人，每一个都是至少二重境的修士，最高的有四重境的，这样等级的高手，当年可都是戴四爷那种级数的，可现在不过是媚儿手下的一个个工头而已。

　　这还是正经工匠级别的队伍，除此之外，专门负责挖坑平整场地修路的，不入流到一重境的，至少有两三万人。他们的活计，就是每天把京城外面的土地挨个的平整出来，修好路，然后等着工程队建造房屋院落。

　　都有修为在身，修建的都是统一标准的院落，材料早就备好，规划也已经十分的清楚，建造起来简直不要太快。

　　玲珑阁的那些宗师大宗师们，哪个没有几个徒子徒孙？徒子徒孙们又各自有认识的，一个个拉起来，给普通的百姓们建造房屋打造家居，速度不要太快。有媚儿不计财力的支持，他们根本不用考虑什么材料和运输的问题，只管每天施展手艺就行。这么好的锻炼手艺而且还有金币赚的机会，上哪里去找？

　　城外几乎是每三天起一片新坊的速度，简直可以媲美王胜在地球上听过的深圳速度了。内外城的城墙也以更快的速度在扒掉，所有的一切都在有条不紊的进行着。

　　有新房新地，媚儿的拆迁队挥舞着刀子和金币，一边给百姓们讲解他们这些地皮要拆掉用来给各大诸侯的重要人物建造新府邸，多管齐下，百姓们十分的配合，不到一个月的时间，就已经迁出了四分之一的人口。

　　一个月之后，外城的建设也同样开始启动。一座座精心设计的庄园般的府邸开始奠基动土，飞速的建造起来。


第1180章 高明（下）

　　“你们这班兔崽子，好好看看，好好学学，如果你们调动军队也能有利贞坊使唤人这般的利落，能省下咱家多少烦恼？”媚儿这边在挥斥方遒的时候，皇宫之内，李总管也在教训着一群宫内的统领。

　　同样的场景，发生在唐家会馆，也发生在夏家会馆，宋家会馆……几乎每一家都有类似的感慨，同时每一家都派出了大量的人手去观摩，甚至于直接派出人手加入到了工程队之中，近距离最直接的感受媚儿的指挥魅力。

　　自从媚儿得到了各方诸侯国国主立下的字据之后，就对各家放了大话，让大家好好的看看，有些大家认为不好赚钱的事情是怎么赚大钱的。

　　于是，各方都开始关注起媚儿的动静。谁都知道媚儿这边要赚钱肯定不是虚言，所以都想看看媚儿说的这个能让他们学一课的经典商业手段是什么。

　　上来就是大手笔的拆迁，利贞坊让人看的目瞪口呆。还有用无忧城的杀手做这种事情的？这算不算高射炮打蚊子？

　　“不对，他们居然用我们的名声去逼迫那些京城百姓搬家。”有人很快就发现了端倪，赶忙汇报：“不能让他们坏了我们的名声。”

　　“拉倒吧！”旁边自然有同伴马上揶揄道：“就算他们不用这个名声，难道我们的名声就好了？”

　　各大诸侯在京城的名声，能好？要真能落着好，估计京城官府里的头头脑脑就得集体下岗了。在京城，只能是皇家的名声好，最多在皇家之下，有那么几个贤良的大臣，其他人，你要那么好的名声做什么？

　　媚儿例外，媚儿的利贞坊要好名声那是要做生意赚钱的，这一点媚儿早就和天子皇后说过，而且解释过这其中的奥妙。特别是王胜说的那一句“生意场上，好名声是可以当饭吃的。”让天子都频频点头不已。

　　于是，就在各方诸侯代表们的眼皮子地下，媚儿大摇大摆大明大量的用他们的恶名声逼迫京城百姓搬迁，居然顺利的一塌糊涂。

　　如果说用无忧城杀手逼迫老百姓卖房卖地并不显得如何高明的话，那城外的建设就委实的惊人了。

　　从物料的运送到工程的规划，从平整场地修路架桥到飞速的起院落，数万人的合作，一个月下来，竟然平均连一天一出事故都没有。

　　非要说这是大家都是修士所以不容易受伤的话，那么几天起一批整齐的院落，那就完全不是众人能够想象的了。大家还从来没有想到，这么多人的协作，从最开始的平整到建设再到房屋装潢家具打造，一连串的事情井井有条。

　　要是十几个人，几十个人，甚至上百个人如此，那不算什么，没人会觉得有什么厉害的。可当人数要是超过了几万，分布在数千亩的地界里面，还能这么做事做的井井有条，丝毫不乱的话，那可就是大学问了。

　　当年光是润姿坊物流一项，从原材料到成品的运输，还要加上防范被人摸清底细，媚儿就缠着王胜不知道请教了多少天，王胜才算是把军队和地方企业的一些物流管理的东西给媚儿讲述了一番。又经过数年的努力，媚儿才培养起这么一支熟练的后勤物流队伍。

　　一天两天的大家还看不出来，可一个月下来，再蠢笨的人也明白人家的高明之处了。数万人同时动工，说句不好听的，光是吃喝拉撒能整顿的齐齐整整就是本事了，可人家正经活一样没落下不说，建造出来的院落质量是个顶个的好。

　　用那些搬迁出来的百姓们的话说，别说还给补偿了市价的金币，光是城里的破旧房子换这么一个独门独院的新房子，就已经赚大了。新房里一应家具俱全，只要搬东西过来就能直接住的舒坦，周围各项店铺设施也造的齐全，却是比原先在城里的时候还要方便几分。

　　又落好名声，又有一把好管理的队伍，当真是让人羡慕。特别是那上万人的工程队，都是二重境三重境四重境的高手，这么多人动起手来简直是如指臂使，要是他们不是用来建造房屋院落，而是用来打战的话，分明就是上万人的精锐士卒啊！而且里面按照工程队区分的话，分明就是军伍旅队，高明的让人心生恐惧。

　　这时候各方只是看到了利贞坊在往外撒金币，还没有看到进项，赚钱的手段还没学到，可是这庞大队伍的组织管理以及整个工程的调度安排，却是着实的让人佩服万分。

　　光是看着赏心悦目，可具体人家怎么做到的，各方却都是一头雾水。说不得，想要知道，就得近距离感受一下，或者亲自向媚儿请教。

　　各大诸侯能有现在这么大的势力，绝不是浪得虚名狂妄自大能做到的，见到这情景，几乎所有势力都向媚儿表明，想要派人加入到工程队当中学上一学。媚儿二话不说，立刻点头同意，只要交金币，想当大工就当大工，想当小工就当小工，想当木工当木工，想当瓦工当瓦工，就算是想当工头，那也是完全没有问题，金币交足就行。

　　别人家干活赚钱，到自己这边了，想干活还得给钱，上哪说理去？各方简直吞了个死耗子一般的别扭，可没办法，为了学人家的本事，只能捏着鼻子认了。光是这个，媚儿也没客气，一人要了一万金币，想进去干多久都成。

　　几十家大小诸侯，先后派出上千人进了各种队伍当中学习，只这一项，媚儿就净赚一千多万金币。赚了钱不说，还有一千多人给白干活，这一手生意，当真是精妙到了极端。

　　当内城和外城里外沿着内城护城河边开始建造府邸的时候，各方还没举得什么，可又过了一个月，府邸建造完工，媚儿开始出手的时候，各方才算是真正的看到了媚儿翻手为云覆手为雨的赚钱手段。

　　原本就是城墙的地界，完全没花费什么的内城水岸府邸，价格一出，就让各方的人瞠目结舌。那价格，足足有当初他们买地时价格的百倍。可问题是，就这，还供不应求。


第1181章 房地产暴利（上）

　　皇城内城的府邸，那是得有身份有爵位的人才能买的，就算是各大诸侯的人，每家算下来，也只能买几个。现在除了那些已经来避祸的暂时买了府邸之外，更多的有爵位的还在四处战斗，并没有窝在京城。

　　原本是有大把的空余的，可是，靠近护城河边上的这些府邸建造的实在是太漂亮了。用媚儿转述王胜的话说，这叫水岸名邸。不光设计精巧，而且各种雕梁画柱，又兼王胜还点拨了一下那些建造大宗师，什么移步换景，什么玲珑精致，苏州园林的特点全都该安上了。

　　小桥流水，柳岸清风，潭光云影，各种精巧之极的景致。媚儿甚至不惜大动干戈，众目睽睽之下，给内城移植了上千棵树龄超过百年的巨树，全都是委托老君观的高手从千绝地那边运送出来的。光是这个大手笔，就让无数人惊叹不已。

　　整个护城河的河岸，都被修整了一番，各种错落有致的分段景致，全都被分割到了每一家的府邸之中。

　　护城河本来就宽，王胜当时可是直接把秦淮河的那一套和媚儿一说，媚儿二话不说，立刻召集各大青楼老鸨，让她们把自己手下最好的用来给自己养老的姑娘拿出来。只要有足够的名声，每人送一艘足够大足够舒服精雕细刻的画舫，绝对没有那种低格调的。每一个画舫的主人，都得是以后名满京城名满天下的才女头牌。

　　上画舫也是有规矩的，琴棋书画不先交流上几天，让画舫主人满意了，连上画舫的资格都没有。

　　那些青楼老鸨们目瞪口呆的看着媚儿的这一番安排，简直全都惊呆了。原先在他们院子里，千十个金币一夜的缠头费用已经是天价了，可媚儿给她们这么一安排，没个上万金币，都没资格上画舫。至于想要留宿的，自己个看着办吧！

　　护城河沿岸媚儿也没忘记，都安排了各种吃喝玩乐的行当，当然，都在护城河靠外城的这一侧。只要在船上，可以说想要什么有什么。

　　如此的前景一描述出来，那些老鸨们哪里还忍得住？恨不能把自己手下秘密培养的压箱底的清倌人都给拉出来，只是短短半个月的时间，就已经有数十个才女大家纷纷冒头，只等这边的工地一整理好，马上就能上画舫了。

　　这一下，简直可以说住在这地方，要清静有清静，要热闹有热闹，要繁华有繁华，来避祸的那些大人物们，又有哪个不喜欢这样的调调？能来避祸的，又是什么心志坚毅的主了？见到这样的情形，还不飞速的沉溺其中乐不思蜀？

　　想想看，以后要是上哪艘画舫，一说自己就是内城水岸哪一家的，这还不立刻被当成座上宾？一群豪客中间，只有自己享受这种特权，光是用想的都觉得那是极有面子的事情。

　　当媚儿开始销售的时候，那些闻讯赶来的大人物们，只是进去看了一圈，就有一大群人立刻喜欢上了。多少人二话不说，马上就要下单成交，恨不能今日里就住进这精巧的园子里。

　　顿时间，已经买了府邸的人全都后悔了，飞快饿跑过来找媚儿，问问有什么办法能买？置换也行。

　　媚儿倒是没有为难，买可以，置换不行。但是，要买新的，那就得把旧的出手，毕竟天子有旨，一个爵位只能买一个府邸。

　　之前那些人抢的勤，可那个时候城墙没有扒，这边的地皮根本就没有，只能买城里的。可现在城墙一扒，加上媚儿的大手笔，每座水岸名邸全都是至少几十亩的面积，比起城里他们买的那些可要好上太多了。

　　那还有什么可说的？卖！赶紧把之前买下的地皮建好的府邸卖了，然后来这里买。他们自己住的，有些也着实修建的不错，但是和媚儿这边的一比，那就直接被比到姥姥家去了。

　　现在内城的房产，就算是想卖，也只能卖给有爵位的，没爵位的不能买啊！问题是，有资格买的，全都看上了那片环绕护城河的水岸名邸，谁会喜欢里面的？

　　于是，大家就只能硬着头皮，卖给媚儿了。还好，媚儿在这上面没有死命的坑大家，当时多少金币买的，花了多少金币建造的，用了多少金币装饰的，报个数字出来，媚儿双倍价格收购。

　　这一下，各方更是没有了拒绝的理由。来京城一趟，几个月的时间，花出去的金币还赚了一倍，这放哪里都能说的过去了。卖！这还有什么可说的？卖了！

　　不过，卖了府邸园子的金币，他们连见都没见过，更别说摸了。非但如此，还得补上两边的差价，这可就不是一点点的金币了，要知道，媚儿的府邸放出来的价格，可直接就是在正常地价上乘了个一百的。

　　很好，很符合媚儿做生意的一贯风格，利贞坊也没有给媚儿丢脸，承继了乾生元润姿坊梦之坊和雅韵的一贯风格，贵！死贵死贵的！

　　贵是贵，可绝对物有所值。别说这些精巧的风景和周围的安排，光是每个府邸之中的那个防护大阵，只要启动就能堪比他们各自国都王宫的防护级别，这就值得那许多的金币。何况，这是什么地段？

　　买了！大人物们大手一挥，大把的金币就送到了利贞坊，然后一家一家的接手水岸名邸，到官府报备，交税，产业改成各自的名字。

　　在场的有爵位的直接给自己买一套，看着还有不少剩余，想想家里那些还有爵位的，二话不说，也给那些不在场但是有爵位的先拿一套。都是大家族出身，谁看不出来，这些水岸名邸资源稀缺，过了这村就没这店了，赶紧先拿下再说。

　　看这架势，日后这京城的府邸，只会涨不会跌了。拿下捂在手里，平日里享受，必要的时候出手还能大赚一笔，这买卖值得！

　　从利贞坊放出水岸名邸不到一天，沿着护城河内城的上百套水岸名邸，就直接卖的干干净净，再无一个剩余。就这还有人捶胸顿足，后悔自己觉得的迟了一步，悔不当初啊！


第1182章 房地产暴利（下）

　　不过，这些后悔的人并没有后悔太久，因为没过三天的时间，媚儿又给了众人一个机会。

　　之前卖的，是内城的水岸名邸，也就是护城河内侧的，护城河外侧的，同样也是靠近护城河，同样也是在这个繁华地段，同样的精巧设计，唯一的区别，就是一个在护城河内侧，一个在护城河外侧而已。

　　当然，也还是有些不一样的地方。比如，外城的叫水景庄园，就相对来说面积小一点，内城的每一座都是数十亩的面积，但外城的却只有二十亩大小。同时，外城的又一个优点，就是不限制爵位，谁都能买，只要有金币。

　　面积小，单位数量就多，外城的水景庄园足足有五百多个，其中还有几个地方正是繁华地段，安排了各种吃喝玩乐的区域，可以说，只有买家想不到的，没有卖家做不到的。

　　这还有什么可说的？买！就当是投资了，日后用不着，完全可以加价卖出去。谁都能看出来，这种稀缺资源，卖一个少一个，都不是傻子，大好机会摆在面前，不买才是棒槌。

　　不光如此，商业区也照样是有人疯狂抢购。生意人，在这种时刻看的比那些大家族的话事人都要准，更何况，划分成商业区的地方，连内城都不限制爵位，只要有人买就卖。

　　周围都是能买得起水岸名邸的主，要不就是皇族的产业，或者是朝臣的府邸，这样的地方还怕没人消费？

　　甚至媚儿都放话出来了，要不是老娘答应了各大诸侯国国主的要求，除了这一批房地产和典当收放贷的生意能做之外，这些商业地产能留给你们？能抢下来就是在道祖面前烧了八辈子高香了。

　　短短的三天，护城河内外不管是府邸还是商铺，全都销售一空。这三天之中，利贞坊光是数金币的人，就足足用了数百个，用的是王胜告诉媚儿的那种金币槽，摆满就是多少个，一摞一摞的数着，数百个人差点累瘫。

　　衙门之中同样如此，三天来前来报备的买家络绎不绝，几乎把门槛都踏破。最让官府上上下下开心的是，前来报备的，可是要交一成的税金的。

　　哪怕只是一成，那也是几个月前地价的十倍啊！光是官府收到的这笔金币，就超过七亿。这也意味着，媚儿那边三天之内就收了七十亿的金币。

　　京城的这班官油子，什么时候见过如此天量的金币？多少人直接被金灿灿的金币光芒给晃花了眼。要不是天子那边早有准备，三大供奉之一的沈老太监就在这里当堂压阵，那些金币恐怕至少一半都要被这些过手的家伙们给瓜分。

　　现在当然是没有这种好机会了，可官府上下也是异常的开心。这么一大笔的金币，可以说今年绝对是个肥年了。现在收上来的时候不好动手脚，可府库里有金币，总要花出去，到时候还怕没有机会？

　　不过，利贞坊更让人动心啊！连官府这边的税金都收了七亿多，那表明利贞坊三天就卖了七十亿金币。就算是刨除买房搬迁买地皮以及建造的成本，利润至少也有五十亿金币啊！

　　整个京城的官场，包括皇族当中的大部分人，以及各大诸侯国正在观摩学习媚儿赚钱手段的人，全都在流口水。而且不是一滴两滴的流，而是哗哗的流。

　　更让他们想哭的是，这么多的金币，竟然还都是他们自己家族的人贡献的，那些水岸名邸水景庄园，买家全都是各大诸侯的子弟，就没有一个外人。也就是商业地产才算是有一半是卖给了京城本地的大商人，剩下的一半，也依旧还是各大诸侯国的子弟。

　　“这个是热身，不是给你们上课的部分。”有人找上了媚儿，还想要请教一些什么的时候，被媚儿直接给回了：“再过一个月再见分晓。”

　　之前的这段时间，整个京城外城都已经被搬迁的差不多，就连各大诸侯国的会馆，也都换到了内城的水岸名邸或者是外城的水景庄园，整个京城外城，都变成了一个巨大的工地。

　　各方惊疑不定的同时，也都定下心来，继续的观察起来。反正左右不过一个月的时间，大家等得起。另外，这一个月的时间，正好让各方的人多接触整个京城建设的方方面面，学到手的，那可是带兵的经验啊！

　　那些建造的工程队，效率极高。这又不是要建造高层建筑，而是中式的庭院府邸，哪怕是沉重的大梁，在这些三四重境的人手中，也不是多么困难的事情，速度飞快。

　　数万人建造的速度，当真是几天就起一片坊，数十个府邸，以护城河为起点，一圈一圈的向外辐射。同样是各种商业设施齐全，府邸建造的精美，除了没有护城河边上的那种水景之外，其他的也是样样齐全。

　　另外，八水绕京城，护城河也是有源头的，总归还是有几条河流的，依旧还是可以做一些水景文章。

　　一个月之后，利贞坊在外城直接推出了数千个大大小小的府邸院落，现房出售。

　　在推出这批府邸院落之前，天子先召集了各方代表，然后给各方代表在京城外城划出了片区。之前天子答应扒掉城墙的时候可是有条件的，那就是各方要负责京城外城的治安和防护。这点各家也不抵赖，全都答应了下来。

　　天子做的更明确，直接颁旨昭告天下，京城哪片区域由哪家负责，写的明明白白清清楚楚。

　　各方还不明白这是什么意思的时候，媚儿利贞坊已经推出了数千套府邸院落，同时推出的，还有一整套的房贷制度。

　　之前的水岸名邸和水景庄园，已经把各大诸侯国那些有爵位的人手上的金币都搜刮的差不多，现在利贞坊又去哪里搜刮别的金币？难道指望那些普通人能拿出金币来买这么贵的京城地产？不少人都等着看笑话的，利贞坊手里囤积这么多的房子，能卖出去才有鬼。

　　不过，这个房贷，倒是有点意思。


第1183章 悔（上）

　　只要交三成的首付，可以从利贞坊贷款七成，分成十年二十年三十年期来偿还。不拘身份，只要不是京城官府的通缉犯，哪怕是各国追杀的罪犯都没问题，谁都可以买。而且各国负责治安的还不能动这些人，因为这是他们答应天子的条件。

　　身份上不计较，但今后贷款年限内的偿还能力却是需要仔细考核。年龄，职业，修为等等都要考虑到。而且一旦因为意外，连续几个月不还款的话，房子就要被当做抵押收回，之前还的贷款和首付也不会退还。

　　当然，要贷款，还是得在官府报备，连带承认这贷款的契约，到时候收房子，可是官府出面。

　　这样苛刻的条件，有人会借钱买房子？各大家族的人看着，都觉得有点不以为然。前面那几百套水景庄园水岸名邸什么的，都已经把有最大购买力的各家手头上的购买力都耗尽了，七十亿金币啊，加上税款，直逼八十亿了，分摊到每家，都接近十亿金币的现金，哪里还有多余的购买力？

　　指望各大家族之外的人借钱买房？王胜和媚儿这是有多大的脸面，才敢有这样的想法？京城这些精心打造的府邸院落，恐怕都要空置了。

　　几乎所有在京城的各方人士都在等着看利贞坊的笑话，等着看王胜和媚儿的笑话。不过，三天七十亿的事情，还是飞快的使人讯鸟传书送回了各家。

　　宋国，王宫之中，宋嫣看过了讯鸟传过来的消息，身形微微震了一下，然后又恢复了不动声色，将那张纸条递给了旁边陪她一起吃饭的宋弘德。

　　如今的宋国公宋弘德，看起来还算是硬朗，但是，一身的修为却已经损耗的差不多，只是一个和普通人差不多的健康人而已。尽管能走跳，看起来如同正常人一般，可是没有了一身睥睨天下的修为，他也就是个普通人而已。

　　这还是靠着宋嫣动用了王胜的人情，请了两位清字辈的高道，每天轮流给宋弘德施展两次九字真言的效果。如果没有这两位高道撑着，恐怕宋弘德想要做一个普通人都难，缠绵病榻是一定的事情。

　　宋弘德虽然修为没有了，但眼力还在。刚刚宋嫣身体微微的颤抖了一下，他怎么可能看不出来？这是什么大消息，能让自己这个巾帼不让须眉的女儿如此的激动？

　　等拿过那个纸条来，宋弘德扫了一眼，双手一抖，连纸条都握不住了，直接掉在了地上。

　　“怎么可能？”宋弘德惊叫一声，然后自己伏下身子，将那张纸条又捡了起来，仔细的重新看了一番。

　　看过之后，宋弘德的手还在抖，但已经能一只手捏住纸条了。另一只手宋弘德捂着自己的心口，缓了好一会，才算是把气喘匀。

　　“三天，七十亿金币！”宋弘德终于说出了话来，说不出的后悔：“还是因为数金币的人不够用，所以才足足用了三天。早知道他这么能干，我当初就算是让所有人一拥而上，也得把他留下当女婿啊！”

　　宋嫣听着宋弘德这话，双眼忽的一红，抬头看了看宋弘德，又低下头去，默默的喝酒。

　　这一次宋弘德是真的后悔了。早知如此，何必当初？千绝地里磨练了十几年，居然没把自己高傲的性子给磨掉，结果换来的是什么？

　　王胜这么一个运财童子，直接便宜了别人。而且自己的身体出事，也是王胜第一眼看出来的，要是当时就让王胜帮忙，说不定修为都不会被废。那两个每日里帮他调理身体的清字辈老道都说了，九字真言可是王长老所创，王胜的九字真言修为胜过他们十倍，真要王胜出手，说不得宋弘德还有能重新修行的希望。

　　可惜，所有的这一切大好的前景，全都因为宋弘德的高傲和刚愎自用给断送了。特别是他回到宋国之后就派人追杀王胜，更是结下了死仇。想让王胜出手，已经是绝不可能的事情了。

　　撇过这些和宋弘德直接相关的事情不谈，光说这金币，就让宋弘德心惊啊！七十亿金币啊！哪怕宋弘德也是做过宋家家主的人，哪怕宋弘德名义上还是宋国公，还是宋国的国主，他也没有见过七十亿金币的现金啊！

　　宋国的家当加起来，肯定是超过这个数字的，毋庸置疑。可是，那是宋家历代先祖用了数百年的时间世世代代辛辛苦苦打拼积累下来的，三天七十亿金币，那是什么概念？堆起来能放满几十个宫殿吧？

　　七十亿金币能做多少事，能买多少好东西？能把宋国提升到一个什么样的地步？如果这些金币都是宋国的，那会是怎样的一种状况？宋国恐怕早就称霸天下了吧？王胜在千绝地里那么大的优势，当时接纳了王胜，岂不整个千绝地都是宋国的？

　　一切的一切，只是想象就能让宋弘德从各种意淫最后变成噬心的痛悔，为什么当时就没看上王胜呢？他都已经表现出来在千绝地的绝对优势了啊！

　　看着女儿低头不语，想到女儿收到京城那边梦之坊送过来的婚服在夜里偷偷穿在身上独自欣赏然后又一个人垂泪的样子，宋弘德后悔的真想把自己的脑子敲开把脑浆子挖出来，自己当年都干了些什么没脑子的事情啊！

　　无忧城里，城主大人同样接到了消息，知道了利贞坊三天大赚七十亿金币的事情。看着这消息，城主大人沉默了许久，然后派管家把黎叔请到了城主府中。

　　“怎么，舍得让我出来了？”黎叔大大剌剌的享用着城主府的美餐，一边用那种桀骜不驯的态度冲着城主大人揶揄道。

　　城主大人摇摇头，冲管家使了个眼色。管家马上将讯鸟传书的消息送到了黎叔的面前。

　　黎叔很随意的在身上的衣服上擦了擦手，接过张记载着消息的纸片，很随意的瞥了过去。只扫了一眼，最多只有一眼，黎叔的眼睛忽的就瞪的大如铜铃，然后猛地态度端正了过来，开始仔细的看上面的记载。


第1184章 悔（下）

　　“怎么可能？”黎叔总算是来回确认了几遍那个数字之后，才明白自己没有看错，然后发出了一声惊讶的呼声。

　　无忧城主肯定不可能用虚假的消息来骗自己，何况，这种天大的消息，用不了几天就会传遍天下，怎么可能作假？

　　可是，三天七十亿，这怎么可能啊？这一刻，黎叔是真的有点怕了。

　　王胜身边有一个随时能取他性命的绝世高手凌虚老道，黎叔不怕，毕竟他随时随地可以远走高飞。无忧城主打压他，黎叔不怕，只是因为自己的誓言约束力，但真要到生死关头，誓言什么的，对黎叔不是个事。哪怕王胜亲自打上门来，黎叔也更加的不怕，王胜不是他的对手。

　　可王胜手里攥着几十亿金币的时候，那就是另一回事了。别看黎叔已经是别人根本无法想象的十一重境的高手，可是他依旧还是感觉到了害怕。

　　金币多到了一定的地步，那是真的能够砸死人的。现在杀一个八重境巅峰的高手才多少钱？一百万金币不到的价位。就算是传奇境界初期，也不过才一百万出头。王胜真的要发起狠来，几十亿金币买黎叔的性命，估计全天下人会武功不会武功的都会想着如何想方设法的干掉他。

　　到那个时候，黎叔就算是躲到天涯海角都没有用，都会被无数人掘地三尺的从他的藏身之处把他揪出来，然后群起而攻之，剁了他的脑袋。

　　普通人都尚且如此，再想想那些专业的？无忧城，神威狱，甚至各大宗门的顶尖高手，恐怕都会放下手中的一切仇恨，集体把他碎尸万段。可能真到了那个时候，第一个动手的就会是面前的无忧城主。

　　七十亿金币啊！绝对能砸死人的分量啊！

　　“那城主的意思是？”黎叔强忍着心中的恐惧，若无其事的冲着城主大人问道。

　　“我就是想让黎叔你知道，因为黎叔你，我损失了多少金币。”城主大人呵呵一笑，冲着黎叔道：“论环境，我无忧城不会比京城差多少，论安全，我无忧城也一样不会比京城差，甚至犹有过之。”

　　“论地皮，无忧城同样有的是，搬迁起来甚至比京城还简单。”城主大人说到这里已经有些咬牙切齿了：“可是，什么条件都比京城好，可利贞坊偏偏就开在了京城。据说朝廷收的税款，都超过了七亿金币。”

　　“本来，常胜公在无忧城还是有投资的，香料，各种工具制作，如果不是没有办法，他那么聪明的人，是不会把所有的蛋放到一个篮子里的。狡兔尚且有三窟，何况常胜公那么精明的人？”城主大人说到后面都开始笑了起来：“当年他出事被人追杀，第一个念头就是往无忧城跑，可他现在为什么彻底放弃了无忧城，想来黎叔你应该是很清楚的。”

　　城主大人没有问为什么，但黎叔显然知道是为什么。当然是因为黎叔自己，莫名其妙的一个理由，就让双方成了仇敌，而且还是一个非常不值得的理由。

　　“黎叔，回去办事吧！”说完了这些，城主大人长长的出了口气，冲着黎叔道：“你最好让我满意，让我知道你给我做的事情能值几十亿金币，这样才不枉我站在你这一边。”

　　不管是城主大人还是黎叔，其实都明白，这句话的后面，还有一个“否则”。否则，黎叔的誓言时间一到，恐怕迎接他的就是整个无忧城的追杀了。

　　这一次，无忧城的城主大人恐怕是真的有点后悔了。当年是黎叔坏的规矩，结果却是王胜离开。城主的屁股坐歪了，那么自然就有现在的后悔。

　　同样的事情，不仅仅发生在宋国和无忧城，在史国，在甘国，在夏国，在唐国，在冯国，在邱国，也许，唯一一个不用因为此后悔的，恐怕就是戴国了。因为从一开始，戴国就没有和王胜成为朋友的可能。

　　三天七十亿的事情把大家都惊到了，不过好在媚儿还有一个败笔，那就是后续推出的这几千套精品府邸和院落，以及后面至少还有数万套的整个京城外城的巨大工地，当然，内城也有，价格更高。这些要是卖不出去，利贞坊就成了一个大笑话。三天赚七十亿又如何？只能投入到一个巨大的窟窿当中去，再也无法翻身。

　　这三天，真的是把各大家族的表面上的购买力消耗一空了。想想看，连夏国这样的国家，当时为了凑五亿金币，都开始变卖一些产业。其他诸侯国就算是好，又能好到哪里去？

　　也就是各国的那些重要人物自己手里还有那么一些积蓄，才各自掏金币买下了京城的府邸。这是各人的私产，不是家族公产，也不是诸侯国的国库。现在不管是各国的国库还是那些大人物们的私产，都消耗的差不多了，又有多少人能够掏出这么大的一笔金币，来买京城当中的一座府邸？

　　这一批推出的府邸也好，院落也好，远远的比之前的水岸名邸和水景庄园要小上许多。大一点的也就几亩地的样子，精致是很精致，对于一些不是那么高门大户的人来说，是很合适的居所，可问题是，价格太高了。

　　平均地价一百倍的价格，不是什么人都能承受的起的。就算是利贞坊推出了那个所谓的房贷，可以借款买府邸，可能有多少人愿意？高利贷是那么好借的？一番利滚利下来，多少年的积蓄恐怕都要填了高利贷这个大窟窿。

　　所有人都觉得利贞坊的这个房贷会雷声大雨点小，因为之前利贞坊并没有宣布这个房贷的利息是多少。在大家心目中，既然是收放贷的生意，那肯定是和普通的收放贷利息一样，至少也得是月息一成。就算是利贞坊要薄利多销，那月息五分也是必然的，否则的话，怎么保本赚钱？

　　然后，又是在第三天，利贞坊向全天下宣布，这一批推出的数千府邸院落，已经卖了一半。紧接着，利贞坊房贷贷款的利息也确定了下来，月息一分。如果按年借贷的话，年息一成。


第1185章 怕（上）

　　数千套庭院府邸卖了一半？这怎么可能？除了各大诸侯的子弟，谁还能买得起？

　　现实给所有等着看笑话的各大诸侯的人上了结结实实的一课。的确，各大诸侯是有钱，所以那些最大的最贵的最好的府邸全都被各大诸侯的人买了。但要说这就已经把所有的购买力消耗光了，那就是大笑话了。

　　还有一批人对京城的房地产感兴趣，那就是一些并不怎么大的小家族。别忘记了，乾生元曾经做过一笔生意，就是那批从绝世藏珍里面带回来的古董兵器的生意。

　　那些古董兵器，在史家甘家人眼中一钱不值，可是在一些底蕴不够深厚但却小有家底的那些小家族眼中，却是不可多得的装点门面的好东西。只要家里有这“祖传”的古老兵器，说明家族历史绵长，人前人后也就有了底气。

　　这些小家族，能买得起这些十几二十万金币的古董兵器，自然也不是穷人。那么几十万上百万的京城的豪华府邸，那就更加不是问题了。还有比住在京城更能彰显家族底蕴的好事吗？

　　利贞坊开张的时候，不忘记通知这些老主顾。当然，数百万金币的那些水景庄园和更贵的上千万的水岸名邸他们肯定买不起，但是这些的外围，小一点的几十万上百万的豪华府邸就成了他们的目标。

　　各大家族的人盯着的都是互相防备的同等级的目标，却是忽略了这些小家族的人也兴冲冲的跑来了京城。毕竟这个时候，满天下最安全的地方一个是京城，一个是无忧城，连各大诸侯国的某些重要人物都要来京城，有许多小家族的人跑过来，这不是很正常吗？谁会多看几眼？

　　可就是这些他们没怎么注意的平日里在他们眼中不值一提的小家族，你一个我一个的瓜分了两千多个后推出的精品府邸。每一座的单价都不高，可是加起来，也接近了二十亿金币。

　　这不是虚报出来的数字，因为他们都去官府报备并且交税了。三天之内又是两亿金币的税款，负责数金币的那些小吏们已经快要累瘫了，这可做不得假。

　　这前后加起来，连上税款就已经是上百亿金币了，而时间上也不过才六天。六天百亿金币，这已经打破了所有人做生意的记录，估计再没有人能够超过这个数字了吧？

　　各大诸侯国在京城等着看利贞坊笑话的人好不尴尬。被他们忽略的这批从来看不上眼的小家族，用二十亿金币，着着实实的抽了他们的脸。

　　幸亏，也就是只有二十亿金币，也就只有小半数的院落府邸卖了出去，还剩下几千套，以及至少比已经卖出去的地皮大了不知道多少倍的整个京城外城。这下购买力已经全部都消耗干净了吧？

　　不过，利贞坊那个房贷的利息，着实是让所有人都吃了一惊。月息一分，年息一成，这哪是放贷啊！这分明是在做善事啊？哪个借贷的人要是摊上这样的一个利息，估计能笑死。

　　真要是按照这个利息计算的话，就算是首付三成，也不算是多么不能承受啊！甚至于连各大诸侯国的人都有点动心，再挤一挤，弄出来三成的首付款，就可以贷款买到一套京城的府邸了。

　　他们可都是有内部消息的，毕竟那么多的子弟在跟着媚儿的工程队建设。这一批府邸之后，还有一批规模和大小都和水景庄园差不多的大府邸，据说都是在京城八水沿岸，而且还在府邸中挖了池塘泳池什么的，端的是漂亮啊！

　　这一批府邸，完全可以吃下啊！反正不需要什么爵位，只要金币就行。真正到了一定境界的高手，不敢说一下子拿出来百万金币，可是稍微挤一挤，朝周围的朋友周转周转，几十万金币肯定是没有问题的。

　　如此一来，只要有这几十万首付，三四百万金币的府邸还是可以贷款拿下来的。大人物们可以住内城，可以住水景庄园，那么大家这些小人物，在京城里有一所八水旁边的水景府邸，凭什么不可以？

　　至于说贷款的利息，真的按照年息一成算，连本带利加起来，二十年偿还，一年也不过才十七八万金币，对于他们的收入来说，应该是绰绰有余的。甚至不用二十年，就可以偿还完毕。利贞坊想的周到，贷款可以提前还的。

　　大高手惦记数百万的府邸，小高手自然也就开始惦记一二百万的或者几十万的，面对一份安稳的不动产，而且可以传给子孙后代，又是京城地界繁华所在，几十万上百万买下来，亏吗？看这架势，非但不亏，恐怕还有得赚啊！

　　高层人物可能还等着看笑话，可是手下却已经开始各自打算了。大人物们能把自己的子女送到京城来避祸，难道小人物们就不能有类似的心思吗？

　　利贞坊的贷款，当真是让人动心啊！尽管利贞坊只是新开张才没几个月的字号，可是有王胜和媚儿的名声打底，竟是没人怀疑利贞坊的信誉。正如王胜所言，商场上，有时候好名声真的是可以当饭吃的。

　　动心的可不只是各大诸侯的人，全天下的高手，无忧城的杀手，神威狱的杀手，各地的商人，哪个不是如此？利贞坊开出这么低的利息，要是不利用一下，岂不是太可惜了？何况，京城拥有一栋物业，想来绝不是什么坏事。

　　修行之人如此，难道普通人就没有不动心的吗？这世上，有的是那种自己修为不成但是家业兴旺的主，甚至包括已经搬迁了的京城百姓，祖上有不少房子的，得到了足够的赔偿款，城外有一套大府邸，手里有金币，难道就不兴在城里再买一套？

　　多少人各自心思的时候，皇城之中的天子和皇后娘娘，常胜公府上的媚儿和蔷薇，却几乎都有些吓到了。

　　因为之前王胜给他们分析的时候，这就是一个百亿金币级别的大产业。这本已经让大家很惊骇了。可现在看起来，远远不是这个数量级啊！


第1186章 怕（下）

　　现在已经卖出去的，不过是护城河两岸加上外围的一圈，比起整个内城外城的面积来说，微不足道。哪怕只用外城的面积来计算的话，连十分之一都没到。严格算起来，恐怕最多也就是十五到二十分之一。

　　越靠近内城，价格越高，这个常识大家都心里有数，内外价格肯定是不一样的。可是，就算是只有一半成交的价格，整个外城算上的话，那也得有十倍于现在的金币。

　　现如今连利贞坊加上官府的税金，总共已经卖出了一百亿金币出头。真的要是十倍的话，那可就是一千亿了。

　　一千亿金币啊！媚儿和皇后娘娘五五分，也就是王胜和天子五五分，每家都能有五百亿金币。

　　五百亿金币那是什么概念？五个金币算一两，五十个金币算一斤，五百亿金币，就是十亿斤，五十万吨。要是王胜在的话也会瞠目结舌，地球上黄金总储量也不过才不到十四万吨，就算这个世界黄金储量丰厚，是地球上的几十倍，可一座京城就要狂敛一百万吨金币，即便是元魂世界，也是极其恐怖的一件事情。

　　天子和皇后是的确被这个数字吓住了。真的要是收上来一千亿金币，恐怕京城马上就会成为比山越之地还要香甜的美食，正好这个美食还刚刚自己扒了城墙，将自己变成了不设防的状态。

　　随便想想后果，天子都觉得整个的从心底里发出颤抖啊！别看他现在已经是传奇境界的高手，也是皇家守静心法修行到了极致，可面对这种足以毁家灭族的后果，也依旧还是压不住心底的恐惧。

　　三大供奉修为通天又怎样？难道三大供奉还能对抗全天下的英豪？八大诸侯国的高手联合起来，恐怕能把京城杀个干干净净。

　　李总管就在天子身边，周管事也在，只有沈老太监一个人这几天负责盯着税金，没在皇城。以李总管和周管事对天子的熟悉，怎么可能发现不了天子现在心中的恐惧？

　　都是从皇宫底层一级一级搏杀到供奉位置的老奸巨猾的老太监，焉能不明白这许多的金币是多么恐怖的事情？

　　金币是好东西，谁都想要，而且谁都想要的更多。勤勤恳恳一辈子，不就是为了这些金灿灿的东西吗？大家一开始觉得，皇家慢慢的开始复苏，慢慢的开始布局天下，财富增加，影响力增加，这是好事。

　　可当财富真的多到了一定的地步，让所有人都开始流口水和恐惧的时候，拥有财富的人却自己都开始害怕起来了。这时候，拥有的越多，就越害怕。

　　连李总管和周管事这两个十重境的高手，听到那个数字的时候，心中都着实的颤了颤，更何况天子和皇后？

　　李总管冲周管事使了个眼色。几十年的老伙计了，周管事立刻就明白了李总管的意思，躬身向天子请命，请天子准许自己到常胜公府上请教。

　　天子自然爽快的应允，他和皇后是真的想知道，面对这样一笔巨大的财富，如何才能心安，如何才能不用恐惧？

　　不光是天子和皇后恐惧，连媚儿和蔷薇也是结结实实的被吓住了。一开始只预料到是百亿级的生意，虽然这个数字已经十分的夸张了，但是还没到让人恐惧的地步。可六天之后，看着已经几乎快要堆不下的金币，两女再计算了一下整个京城外城的可能收益，心中立刻慌了神。

　　比天子和皇后好很多的是，蔷薇和媚儿就算是再慌张，也可以马上到王胜面前讨个主意。这不是才收了一百亿金币吗？还远没有到一千亿那么离谱，不是吗？

　　周管事急匆匆赶到常胜公府的时候，媚儿和蔷薇正在练功房小心的看着王胜和老道在雕琢同心球。这时候正是王胜和老道不能被打扰的时候，两女也只是静静的看着等着，谁也没出声。

　　见到王管事带进来的周管事，媚儿还特地对周管事做了个噤声的手势。周管事也识趣，乖乖的站在一边，静静的看着王胜和老道动手。

　　不能不说，两个人动手的时候，当真是心无旁骛，半点不会注意外物。老道士练手，所以做的相对随意一些。可王胜的那双手，当真是稳如磐石，没有半点的细微颤动。十几厘米的直径内要套球五十层，这绝不只是小心就能够做到的。

　　周管事眼尖，只是看了一会王胜正在制作的半成品，心中就已经有了计较。这次王胜雕琢的，可不是五十层的套球，至少也是六十层甚至七十层。短短几个月的时间，王胜的技艺和耐性，其实全都有了一个质的提升。

　　事情的经过周管事都知道，周管事就不相信，王胜会真不知道这京城房地产的巨大收益？恐怕这局面，王胜早就料到了。之前说百亿级别的生意，说不准就是王胜怕说的太多吓到了所有人怕众人不敢做了所以才故意说低了十倍的。

　　眼看着明知道这样的结果，王胜居然还能耐着性子一点一滴的雕琢同心球，这份心境可是比周管事自己还要稳上许多。由不得周管事不在心中暗暗的伸大拇指佩服万分。本来在路上还有些惴惴不安的周管事，看到王胜的这般表现之后，就已经彻底的放下了心。

　　常胜公一定有办法，一定能处理可能出现的状况。别人不敢说，可常胜公绝不会让宁国公主受一点委屈的。

　　足足等了一个多时辰，王胜才终于放下手中的活，集中精神太久，总要休息一会放松的。这边王胜才放下工具，那边老道也停了下来，仿佛约好一般。

　　“媚儿，蔷薇。”抬头看到两女，王胜先给了两女一个笑脸，然后才转向了周管事这边，冲周管事抱歉道：“老周，什么时候过来的？做的太投入没听到，抱歉啊！”

　　“见过公爷！见过老祖！见过宁国公主！”周管事此刻，哪里还有皇宫内管事的威风，挨个的冲着众人见礼。心中却丝毫没有低声下气的委屈。


第1187章 钱多吗（上）

　　老道平时是不怎么理会这些事情的，但听到媚儿蔷薇居然被金币吓坏了，而且周管事隐隐透露出来的意思，似乎也是同样的感觉，不由得来了兴趣。

　　在老君观的时候，别看老道的辈分最大，可是他却从来没有管理过金钱方面的事情，一直就是个“贫”道。

　　以往不管是在老君观还是在外面，听到的见到的所有人的一个共同特点就是金币不够用，金币不够用，拼命要赚金币，可今天是第一次听到，还有人被金币给吓到的。

　　“这倒是新鲜啊！”老道也不管周管事会不会觉得别扭，直接笑了起来：“只听过金币不够用的，没听过说金币多了还害怕的。到底你们这些时候赚了多少金币？”

　　王胜也好奇，他最近可没听媚儿她们说起利贞坊的流水有多少，并不知道具体数字。

　　“老祖，这次利贞坊六天之内赚了一百亿金币。”蔷薇在众人当中的地位最低，所以只能是她来替媚儿回答：“光是数金币的人，就动用了上千人，差点累死都没数完。”

　　“那也不至于……”老道似乎没反应过来，刚说了几个字之后才意识到刚刚的数字是多少，顿时间大惊：“你说是多少？”

　　“六天一百亿金币。”蔷薇被吓了一条，但看到连凌虚老祖都是这么惊讶，也忍不住有一种成就感，捂着嘴偷笑了几下后才回答道：“就这还是不到十分之一的数，真的要都卖出去了，恐怕……恐怕要上千亿金币。”

　　“这倒是怪不得你们了。”老道恍然大悟一般摸着胡子点了点头：“估计换成是老君观，真拿了这么大的一笔金币，恐怕也得愁的睡不着。”

　　老道虽然一向是金钱如粪土，可并不是不知道金币是好东西。这么多的金币，任老道修为通天，也一样觉得有点心虚了。

　　“瞅瞅你们这些没出息的劲儿？”王胜听着缘由，直接摇起了头：“活该一辈子受穷。”

　　周管事顿时间眼睛又是一亮，王胜这么说，显然就是有办法了。这下好了，不用那么担惊受怕了。

　　“还请公爷指教。”周管事也不觉的在凌虚老祖和宁国公主面前出声向王胜请教问题有什么丢人的，就算是有蔷薇在，那也是宁国公主的通房吧？

　　“先说说，你们为什么害怕有钱？”王胜笑着问道。

　　“因为钱多了，自然会引来各方的觊觎。”周管事这时候哪能让宁国公主来回话？凌虚老祖也不合适啊，所以就只能是他了。

　　扒掉了城墙的京城，简直就是一个不设防的赤裸美味的蛋糕啊！这里面要是再装上一千亿金币，别说各大诸侯，恐怕普通的百姓都想进来抓一把啊！

　　“那你们赚到了大把的金币，难道就打算放在府上看？”王胜死活想不明白这些家伙的逻辑，都是只进不出的貔貅吗？只会赚钱，不会花钱？

　　“公爷的意思是？”周管事隐隐的好像觉得有点头绪，但还是一下子想不明白，忍不住问道。

　　“赚金币的目的是什么？”王胜笑着说道：“说到底，最后还不是为了花？你们怕手里金币太多让人觊觎，那就花出去啊！花出去，手里不就没金币了？别人还觊觎个什么？”

　　媚儿眼睛一亮，似乎想透了什么。蔷薇也是皱着眉头琢磨着。周管事抬头看了王胜一眼，然后又低头仔细的琢磨起来。

　　“老周啊！”王胜冲着周管事笑道：“我相信，在任何时候，天子总有很多想做但是因为国库里没有金币而不能做的事情。所以任何时候都只能想方设法的开源节流，砍掉那些不怎么重要的事情。对吧？”

　　周管事顿时间连连点头，如同鸡啄米一般。何止是有啊！这样的事情实在是太多了！培养高手不要钱？给朝廷官员发俸禄不要钱？皇城修缮不要钱？皇宫里想弄点新奇的东西不要钱？养军队不要钱？京城里各处修缮不要钱？遇上灾年赈济百姓不要钱？桩桩件件的数出来，能列出几里长的单子来。

　　“花啊！”王胜见到周管事点头，笑着指点道：“流水般的金币花出去，高调的花出去，让人知道你们已经吧金币给花出去了。”

　　“不是要建造文化中心吗？”王胜一条一条的掰开了说：“各地有大学问的人请过来，给买一栋府邸，集中在一处，各种学说的继承人，都请过来让他们研究。已经有皇家艺术学院了，再来一个文化学院，想研究学问的，当教习当学生都行，皇家拨款支持了！这些以后都是话语权啊！仔细琢磨琢磨，所有的学问大家都说皇家正统的时候，谁敢轻易的对皇家出手？”

　　周管事的目光已经闪烁了好几回了。公爷果然是公爷，随便出一个主意就是让人无法抵挡吸引力的法子，简直绝了。

　　“研究学问的人要请，各种杂耍百戏，评书唱戏，稀罕的吃食，天下独一份的手工什么的，吃喝玩乐的都往京城堆啊！”王胜紧接着说道：“京城里这些精彩的东西越多，那京城岂不是越发的热闹？越发的吸引人？”

　　“修路，驿站，高档的饭店旅店。”王胜的手指头一个一个的掰下来：“哪怕在京城没有产业，也不妨碍来京城旅游玩耍。各种的景点让人考证历史，各处修的漂漂亮亮的，大路一直连过去，吃穿住行用都给备好。文化人就准备高雅的玩物，普通人就准备稀罕的物件，总有一款适合他。”

　　“这不是在建造京城吗？媚儿规划的差不多，隔上一段就给建造的花团锦簇的，高端大气上档次，各种舒服好看。”王胜的主意简直一个一个的往外抛：“让人来京城一趟，回去就能对那些乡下的乡巴佬吹半年的牛，让全天下所有人的梦想除了在京城置业之外，次一点的也要是有生之年能来京城游玩一番。”

　　“全天下所有的大商号，京城都要开店。”王胜仿佛化身成为京城的规划师，指点江山，挥斥方遒：“只要别的地方有的，京城都有。别的地方没有的，京城也有。想想看，加上你们培养高手的金币，一千亿金币扔进去也就听个响吧？够干个屁啊！紧张，紧张钱不够用吧！”


第1188章 钱多吗（下）

　　不用仔细计算，周管事也知道，如果真的按照王胜说的这些做到了，还真如王胜所言，一千亿金币够干个屁啊！连一半恐怕都完成不了。

　　但王胜说的这些，当真是有诱惑性啊！全天下的学问人都要聚集在京城研究学问，那岂不是说这些人说天子是正统那就一定是正统？

　　文化中心，经济中心，简直就是在延续王胜当年的建议。想到这里，周管事再也待不下去了，马上冲王胜告辞：“公爷，奴婢这就回去复命，陛下定会亲自前来和公爷详谈。”

　　没办法，王胜刚刚的东西说的太笼统，但也太有诱惑性了。周管事懂得天子现在的心思，他还在惴惴不安的等着周管事回复的。现在赶紧回去先把金币根本不够的消息带给天子，再让天子来慢慢的从王胜口中挖出更多的惊喜吧！

　　说到底，周管事其实就是来问问王胜有没有办法，真要有办法，还得是天子来了解，周管事不过就是个打前站的而已。

　　“唉，屁大点事，也能让你们紧张成这样。”王胜摇了摇头，冲着周管事道：“算了算了，明日我和媚儿一起过对面串门，你自去安排吧！”

　　周管事得了准信，兴高采烈的走了。原本他这样的十重境的大高手，应是喜怒不形于色才对，可他此刻是为天子办事，而且还是为天子排忧解难，却是比自己修为大进还要开心。能做皇家三大供奉，小细节上的功夫端的是炉火纯青。

　　媚儿多聪明的人，刚刚听王胜一说钱多了就花，哪里会不明白王胜的意思，早已经不担心了。等周管事一离开，媚儿就开始吩咐蔷薇：“查查各国都有什么珍稀的东西，对我们有用的，赶紧趁他们没反应过来之前，先买上一批。”

　　要是等到那些家伙们反应过来，肯定就要涨价了，媚儿可不吃这样的亏。蔷薇当然也想到了，二话不说，马上就去安排。

　　看着两女雷厉风行坐言起行的作风，王胜相当的感慨，家里居然出了两个女强人。

　　老道也是在感慨。看来这天下的道理都是一样，过犹不及。没有金币的时候想着拼命赚金币，可金币太多的时候又时刻担心因为金币而招祸，当真是让人啼笑皆非。

　　金币之道是如此，修行之道何尝不是如此？正如之前他和王胜讨论的，一味的追求修行速度快，提升境界，并不是什么好事。过犹不及，真的冲的太快了，到了大门槛这边，却是需要更长时间的苦熬才能突破。反倒是兢兢业业老老实实夯实基础的，却能够一飞冲天。老道也好，三大供奉也好，正好和大观主形成了一个鲜明的对比。

　　面对老道的这番感悟，王胜也是伸出大拇指佩服万分。连一个钱多钱少老道都能琢磨出这么多的道理来，果然不愧是修行中的天才。

　　“老道，看来你很快就能到那种把修行融入生活的境界了。”王胜是真的替老道高兴，兴冲冲的对老道说道。

　　凌虚老道一怔，他只是长于琢磨，修为也高，每每总能够想到一些常人所不能，但却没有意识到，或许这正是迈入下一个境界的必经之路。王胜一说，老道才反应过来。

　　“是了！”老道脸上忽的绽开了笑容，冲着王胜忽的哈哈大笑起来：“原来如此！我还道这境界该如何入门才行，原来如此！时时刻刻揣摩，时时刻刻感悟，功夫到了，自然而然的就进入到那个境界了。原来如此！”

　　笑声爽朗，说不出的动听。王胜也是目光一亮，心中由衷的提老道高兴，至少帮老道找到了入门的方向和方法，如果老道真的能够因为这个办法达到那种境界的话，等王胜日后修行到了这个阶段，恐怕也能省下许多的力气和时间。

　　“对了，媚儿，蔷薇。”和老道说完，王胜想起一件事来，冲着媚儿和蔷薇吩咐道：“手头上宽松了，先给大观园的姐妹们每人日常耗用提上几倍。”

　　修行改良后的永春心法，金币简直就是流水一般的泼出去。之前澹台瑶预估五亿金币，也只是堪堪卡着最底线，众女修行虽然快，可也仅此而已，毕竟那个时候澹台瑶也不敢对王胜狮子大开口。现在手上有的是钱，而且还多到让媚儿都有些心慌了，那还不砸到自己人身上，更待何时？

　　媚儿当然不会拒绝，众女如果修行有成，可全都是放心的自己人，现在手上金币都砸的手疼了，自然不吝惜这么点花费。

　　“都是重新修行，基础上不必说，不过，蔷薇，包括你在内，修行到了八重境的时候，仔细仔细再仔细，至少要多停留一段时间再进九重境，千万记得！”王胜冲着蔷薇很认真的叮嘱道，转向媚儿，同样也是如此：“媚儿你也一样。”

　　媚儿和蔷薇都不明白，王胜和老道在谈论这些武道修行的时候，她们并不在，所以两女都有些不解的看着王胜，然后又齐齐的看向了老道。

　　老道很认真的点点头。有时候，道理不用说太透，就如同当年他不给大观主指点一般，等到了机缘，自然就明白其中的苦心。

　　王胜这么郑重其事的吩咐，连老道都在郑重其事的点头，那还用怀疑什么？两女马上齐声答应，反正都知道基础夯实些肯定没坏处，现在媚儿也好，蔷薇和大观园众女也好，都不需要在京城争斗什么，不用着急拼命的追求修行境界。

　　从王胜口中知道了大概的方向，两女也就不再惊慌，不打扰王胜和老道雕琢同心球，两人自己找地方，快乐的研究该怎么花钱去了。

　　天子这边望眼欲穿，总算是等到了周管事回转。一看到周管事脸上的喜色，就知道王胜肯定有解决问题的方法。等到周管事把王胜那些语焉不详的法子一说，天子和皇后简直又惊又喜，总算是松了一口气。

　　堂堂天子，甚至连等到第二天再赶到王胜家对面都等不及了，头天晚上，就和皇后娘娘一起赶到了天子别院，只等王胜明天过来了。


第1189章 中立（上）

　　王胜带着媚儿蔷薇准时赴约的。一大早起床做过早课之后，王胜知道那边等得急，所以还是连早饭都没吃就赶了过去。

　　“老周，弄点像样的早饭。”王胜一点都不客气的和迎接的周管事大叫道：“发财了也不说给吃好点！”

　　周管事哭笑不得的将王胜和媚儿蔷薇迎入了客堂，然后赶忙吩咐后厨给送上早饭。

　　还是老规矩，媚儿和蔷薇拜见了天子之后，就进了内堂，兴高采烈的和皇后娘娘一起盘算该怎么花钱了。王胜和天子周管事在客堂偏厅吃早饭。

　　“恩，总算是知道怎么花钱了。”王胜只吃了一口，就尝出了厨房上来的肉是什么。七星级的妖兽肉，对于修士来说，比自己的修为境界低一级的妖兽肉是最好的补品。显然，这是特意为王胜准备的。

　　以前在天子这里吃饭，虽然也是十分精致可口，可却从来没有用这种等级妖兽肉。看来，王胜昨天的一番话起了作用。

　　“朕也是糊涂了，有了金币，还不赶紧花掉，居然还担心起来了。”天子冲着王胜拿起酒杯，王胜也端起酒杯陪了一杯。

　　“你说的很对，多少事情都缺金币使，赚了金币，花出去就是，何必担忧。”天子似乎一晚上的功夫也想明白了，放下酒杯冲着王胜说道。

　　王胜嘴里啃着妖兽肉，空出一只手冲着天子竖了竖大拇指，然后又继续啃食。能让抠门的天子请客的机会可不多，先吃回来再说。

　　天子也在吃，不过他的动作可比王胜那大开大合的招式要好看多了。哪怕速度很快，看着也是赏心悦目。

　　“会花钱了？”等吃过造反，回到客堂泡上茶坐定了。王胜才冲着天子笑问道。

　　“以前没想过，但昨日周管事把你的话带回来之后，就想到了很多的法子。”天子很老实的回答道。尽管从年纪从辈分上来说，天子都是王胜事实上的岳父，可现在说话却是平等的关系。

　　对天子来说，只要不再惊慌，花钱还不会吗？多少事情都等着他拨金币呢？不过，天子现在最感兴趣的还是王胜当年建议他的那个文化中心和经济中心，就算是这次花钱，也要花在这上面。不过，最让天子感兴趣的，还是王胜说的那个话语权。

　　“那个学问大家和话语权，你仔细说说。”天子冲着王胜请教道。这个时候，天子是真的是以请教的态度和王胜说的。

　　“这满天下教书育人，撰写文章，歌功颂德的，是我们这些修行的战士，还是那些拿着笔杆子的文化人？”王胜笑着问道。

　　“当然是那些学问大家。”天子毫不犹豫的回答道。开玩笑，类似王胜或者三大供奉这样的战士，能写下自己修行的秘籍精要就已经是不错了，让他们写文章，那简直就是不可能的事情，更别说歌功颂德了。

　　“那你说，如果我们活着的时候，还有人能记得我们这些人的风光战事，可要是百年之后，人们想要知道我们的事情，他们靠什么知道？”王胜又问了一句。

　　“百年之后，恐怕也就只有靠着一些文章史料记载了。”天子在这方面是行家，顿时间意识到了其中的奥妙：“最多就是家族秘传之中记载一下，但这些家族秘传，也不是人人都能看到的，每个家族恐怕最多只有两三个人知道。”

　　“是了！”天子无时无刻想的不是成为真正的天子，威压四方的天子。正如那句名言，不谋一世者，不足以谋一时，天子谋的是万世之基，怎么可能不明白王胜说的意思？百年之后，再想要知道历史，恐怕就只能翻史书了。

　　问题是，史书也是人写的。如果写史书的人今天加一点皇家的好话，明天加一句皇家的威风，百年之后的人们，会不会就下意识的以为，就应该对皇家那般的尊重？当然，前提是，皇家到时候还存在，而且还要始终占据某些名义上的上风。

　　这个名声重要吗？当然重要！王胜都说了，在商场上，好名声都能当饭吃的。那在政坛之上，皇家的大名声要是越传越广，那可是不得了的事情。

　　天子也从来没想着，自己在有生之年就能够彻底的把整个天下都尽收皇家麾下。但是，一点一滴的给子孙后代打下基础，有计划的按部就班的实施，却是早已经想好的。

　　王胜给他说的这个话语权，现在天子就十分的清楚。什么是话语权，就是大家都不知道真假的时候，有几个权威的学问大家说事实是这样的，这就是话语权。用王胜的话说，其实就是舆论宣传。

　　这种宣传，不仅可以在百年之后做，现在就可以开始，潜移默化，一点一点的改变百姓的心思想法。总有没办法修行的人选择做学问做官一途，只要京城一直保持着在文化领域的领先和垄断，那岂不是想怎么折腾就怎么折腾？

　　“如果真要是近期担心的话，那就再昭告天下一次。”王胜还是一点都不吝啬的指点道：“就说京城永久中立，你看如何？”

　　“永久中立？”天子琢磨着这四个字，仔细的思忖起来。周管事也同样是在旁边小心的考虑着。

　　四个字很好立即，王胜也不管两人怎么琢磨，自己端着茶水慢慢的品着。

　　永久中立，当然是从地球上的永久中立国瑞士得到的参考。哪怕是在一战二战的时候也能安然无恙，的确是有它的理由。

　　“哪怕永久中立，也别太相信别人，自己的力量，还是要大力发展。”王胜及时的提醒道：“只是不给他们一个出手的借口而已。”

　　天子当然知道这其中的关键，点了点头，继续琢磨起来。

　　既然已经提议天子往瑞士的方向发展了，王胜当然不会忘记瑞士的银行业是多么的发到，以及多少世界各地的富人们，曾经都乐意把自己的财富都存在瑞士的银行之中。似乎媚儿现在被各大诸侯国限制，只能从事金融行业了，不是吗？


第1190章 中立（下）

　　良久之后，天子才缓缓的摇了摇头：“永久中立，不合适！”

　　王胜闻言，脸上也并不觉得奇怪。如果天子真的宣布永久中立，也就意味着放弃了以后皇家的扩张，这对现在的这位天子来说，恐怕是绝对不能接受的。

　　振兴皇家荣耀，绝不是让皇家被困守京城一隅，如果是那样的话，皇家现在也可以做到，根本不用对外宣布中立。

　　“那就先事实中立。”王胜并不强迫，反正这是皇家自己的事情，王胜只负责出主意：“不说。其实现在京城这个意思也差不多，照旧便是。”

　　事实上中立，只做不说，这倒是让天子点了点头，可以接受。只要不妨碍日后皇家的扩张，只能做不能说的事情，皇家还做的少吗？

　　话题再次转到了花钱上。这次王胜就说的详细了许多。

　　“至少要有一个聚集天下学问大家研究学问教授弟子的学院，名字你们随便取。”王胜面对天子，详细地说道：“地方准备出来，给那些大学问家也都安排好，就用朝廷官员的某个级别安置，让他们不用担心衣食住行柴米油盐，一心研究学问便是。让他们著书立说，帮他们广传天下。当然，合乎心意的就大力推广，不合乎心意的……”

　　后面的话不用说，以天子的手段，肯定比王胜有更精妙的处置方法，别人还说不出半个不字来。

　　这个事关以后天子和皇家在舆论方面的话语权，天子当然重视，频频点头。特别是王胜后面的那句，更是几乎说到他心里去了。

　　周管事现在已经不是在旁边伺候，而是在不远处的桌上铺开了笔墨纸砚，飞快的记着。看这样子，都已经变成了秘书了，显然对王胜现在说的话，重视异常。

　　“学院里专门拨划出一片地方供四方学子来求学。”王胜想了想地球上大学的架势，看天子听的专注，忍不住把古代的科举制度拿了出来：“如果有合适的机会，就给他们个做官的机会。几年安排一次国考，只要排名前面的，就录取为官，刺激那些想当官的学子们往京城聚集。具体官位怎么安排，你肯定比我拿手。”

　　天子依旧还是频频点头，王胜只要开个头，他就知道该怎么具体操作吸引那些读书人。这方面，其实天子之前已经做的很好了。全天下大部分的学问名家，皇家都有一份香火情。现在王胜这招，显然是打算一代一代的拉拢，正合天子的意思。

　　“另外，大剧院只有一千个座位，显然是不够的。”王胜紧接着出主意：“继续盖，外城东南西北各来一个，建的大一点，座位更多。每个剧院隔上十天半月的，就演出一次。现在皇家艺术学院那边已经有不少人学成，愿意留在京城的，多组几个乐队，就在四个剧院演出，平均一两天就有一场，哪怕不是大宗师级别的，可也能带动修行，价格更亲民一些，这对修行的武人来说，肯定还是有吸引力的。”

　　天子的目光亮了亮。开始拉拢了文人，现在开始拉拢修行的高手了。这个手段，也许各大家族的高手未必有多少会被吸引，但那些散修一定会被吸引过来。

　　“你之前说的那些，其实主要就是把全天下人的目光吸引过来吗？”天子一边听着一边琢磨着，忽的似乎想到了一些东西，冲着王胜问道。

　　“不止是吸引他们的目光。”王胜坦然的承认道：“还要吸引他们的人，期待着住在京城，就算是不住在京城，也期待着能在京城呆上一段。还是那句话，让京城成为他们渴望，他们期待的一个场所。”

　　“最终目的呢？”天子并没有察觉这其中皇家的力量在里面承担了什么样的作用，所以不解的问道。

　　“就是让他们知道京城安全，也愿意维护京城安全。”王胜想着瑞士银行的事情，对天子说道：“最终的目的，却是让他们愿意把自己的财产都投在京城，都存在京城，因为这里安全。”

　　听到这句话，天子顿时间眼前一亮。如果说之前还在为自己手里可能有太多钱而担心被围攻的话，那么王胜最后这一句，算是彻底的让天子放下了悬着的心。

　　自己有钱肯定会被别人盯着，可要是别人的钱也都和自己的钱放在一起的话，那么他肯定会殚精竭虑的想方设法护住周全。

　　这么简单的法子，自己怎么就没有想到过啊？道理太简单了啊！这一刻，天子才是真正的对王胜这次的谋划彻底的服膺。

　　之前的法子虽然也能解决办法，但是让自己被迫花钱，还要让所有人都周知，总有一种令天子十分不爽的感觉。我堂堂天子，别人都还没做什么呢，自己就因为拿到一大笔金币害怕而不得已又花出去，还是花费在自己并不是十分乐意的地方，这感觉当真是窝囊啊！

　　可是现在却完全不同了，我把京城建设的花团锦簇，让人流连忘返，甚至大家都乐意把自家的金币存在京城，这才是真正的让所有人安心的最根本的法子。

　　被迫花钱，和主动花钱，那感觉完全就是两回事了。甚至于不用王胜再怎么提醒，天子主动就能想到该在什么地方如何花费，比王胜的主意更加适合这个时代，更加适合京城的民情。

　　看到天子的模样，周管事就知道，天子的心态总算是扭过来了。

　　王胜和天子接触不多，不是那种从根子上了解的人，可是，他现在也能瞬间察觉到，屋子里的气氛突然就变得祥和下来。稍微一琢磨，王胜就明白了是什么缘故。

　　“所以说，你们以前就是穷怕了。”王胜笑着打趣道：“稍微有了那么一点点，觉得宽松了，就以为全天下都要看着你们手里那仨瓜俩枣的。”

　　“不是我说你。”王胜冲着天子很鄙夷地说道：“好歹你也是媚儿她爹，能不能有点眼界，这么点事还要大惊小怪的，我都替你惭愧！”


第1191章 你不修行了（上）

　　不光天子，连周管事都脸红。

　　这些年，皇家当真是不怎么宽裕，别看动不动就封赏给王胜一个大园子，动不动就给王胜一堆女子仆役，那都是慨他人之慷，抄家灭族之后得来的。

　　刚刚和王胜见面的时候，两人说起话来，那是连几百万金币天子都能冲冠一怒的。几百万金币，也就是乾生元那支天子剑的价格而已，现在天子还能看在眼里？

　　这一切，都是王胜和媚儿带来的。一个乾生元，一个润姿坊，一个梦之坊，雅韵专业性太强，以至于每年只有千万级别的生意，天子根本都不在意了。现在，又多了一个六天一百亿金币的利贞坊。

　　从几百万都要灭人满门到几十亿，这个变化实在是有点快，不过才短短几年时间。穷人乍富，心态不稳，哪怕是堂堂天子，其实和一个普通的暴发户也没多大区别。

　　“这其实就和修行没什么区别。”王胜倒也没有太让天子难堪，只提了一句就迅速的往下接：“有多少灵气能使出什么招式，有多少金币能玩多大的场面，道理是一样的，陛下可以试着把这个当成修行来玩玩，估计心态就不一样了。”

　　天子还没有彻底的意识过来，旁边负责记录的周管事却是目光一亮。王胜敏锐的察觉到了，周管事肯定是瞬间就联想到修行上了。怪不得人家是十重境的高手，哪怕在传奇境界耗了多年，那也是名副其实的皇家供奉啊！

　　没多长时间，天子似乎也终于反应过来了。可不，这不就是修行吗？虽然是以前从未有过的经验，但也是从未有过的挑战，天子，从来不缺乏斗志。

　　既然天子不再纠结金币的问题，那么话题也就从刚刚的那些花钱的事情上转到了王胜的头上，天子问起了王胜最近在忙碌什么。

　　“我最近又没在内宅，你不知道？”王胜转头看了一眼周管事道：“一直在给媚儿和蔷薇雕琢同心球啊！”

　　王胜最近在和凌虚老道没日没夜的呆在这边的练功房当中不是秘密，可具体干什么，谁敢轻易的打探？要是王胜一个人当然大家会想方设法的看看，可问题是，那不是还有凌虚老祖吗？

　　一个在戴国王宫中轻松摘了戴国国主和大长老的脑袋，杀了上千高手的超级高手，那是随便什么人也敢去探查的？

　　别说周管事早就叮嘱过这边的人，就算是周管事不说，那些眼线也知道该做什么不该做什么。

　　何况，自从王胜来了这边练功房之后，大观园众女就轮流过来伺候，外人根本就搭不上手，更不可能知道王胜在干什么了。

　　其实媚儿和蔷薇都和皇后娘娘说过王胜在闭门帮她们两人雕琢同心球，只不过，从天子的角度来说，堂堂常胜公，之前说是要冲击大宗师，用几个月的时间来雕琢一个同心球，无可厚非。可是要为两个女子耗费这等心力，简直有些不知所谓了。

　　别说天子不信，就连周管事都不相信，三大供奉一个都不信。他们都看过同心球的精巧，特别是周管事，昨天他亲自看过，王胜那个架势，是要雕琢六七十层的同心球。

　　如果说王胜用这个来打熬耐心，制作一个同心球已经足够了，那般精细的物件，不能有丝毫的错误，整整两个多月的时间，还不够打磨？可要雕琢更加精细的同心球，还是只为了两个女子，哪怕是公主之尊，也不可能。

　　很简单，按照雕琢同心球的精细程度，消耗的时间精力，恐怕第一颗同心球雕琢的时候，王胜根本就没时间修行。如果再精雕细刻六七十层的同心球，耗费的时间精力更长，王胜不修行了？

　　一个八重境高手，而且很清楚的意识到自己会面临以后危机的高手，会放弃几个月的修行，只为了给自己的两个女人雕琢两颗精妙绝伦的同心球？这可能吗？

　　周管事昨天看到的情形，恐怕是王胜故意让周管事看到的。王胜就算是再宠宁国公主，也不可能拿自己的修为开玩笑吧？何况，另一个叫蔷薇的女子，分明只是在宁国公主前面给常胜公泻火的玩物。

　　不过既然王胜咬死是在雕琢同心球，这么点小事，天子也好，三大供奉也好，难道还能非要在这上面和王胜辩驳个清楚？你说是雕琢同心球，那就是雕琢同心球好了。反正现在有宁国公主在，王胜对天子也不会有什么不臣的心思，随便王胜怎么玩天子也不会在乎。

　　这么一会功夫，天子脑子里已经有了无数个花钱的主意，比王胜昨日李和周管事说的更加妥帖万倍，更能吸引人。

　　王胜早就看出来天子的心思其实已经不在自己身上了，王胜自己也想着回去继续雕琢同心球，也不埋怨天子有了办法就把出主意的人冷落，主动的和天子打了个招呼，自己先回府和老道一起雕琢去了。

　　天子也没挽留，反正在他和周管事眼中，王胜这肯定是回去让凌虚老祖指点修行。身边要是有这么一个大高手还是自己的师兄，换成谁不是一肚子的修行问题请教？会浪费时间雕同心球？

　　回到练功房，王胜没有马上动手干活，而是饶有兴味的冲凌虚老道问了个问题。其实这个还是王胜和天子说的时候想到的，正好也听听老道的感悟。

　　“老道，我和天子说，这花钱就像是修行，有多少灵气使什么招式，有多少金币就玩多大的场面。”王胜看着老道问道：“那你现在的灵气修为境界这么高，能玩出什么样惊世骇俗的招式？能玩多大的场面？”

　　“你这说法倒也别致。”老道闻言，笑了起来：“听起来这赚金币花钱，还真如修行一般。怪不得媚儿修行那么快，原来也不是没道理的。”

　　“那是自然！”王胜不忘记自己得意一下，笑完了才冲老道问道：“老道，那些超级妖兽瞬间融化冰山，你能做到吗？”


第1192章 你不修行了？（下）

　　老道是亲眼见过千绝地核心区域那些超级妖兽爆发的景象的，听王胜问起，直接点头。

　　倒不是说王胜不相信老道的战斗力，真的要战斗，老道对上那些未开启智慧的超级妖兽，最多十分钟，就能解决战斗。

　　可老道未必就能和那些超级妖兽比拼灵气的绵长，妖兽在这方面都是得天独厚的，同等级妖兽体内的灵气，肯定比同等级人类高手体内的灵气要强悍许多。但妖兽只能靠着本能来使用，人类却有更多更灵活的使用方式，这就是不同。

　　“还能更厉害？”王胜又问道：“化开千绝地内圈的地下坚冰呢？”

　　“你当我是神仙吗？”老道冲王胜撇了撇嘴：“地下坚冰，或许能化开一个圈子，撑死百丈方圆，不过那种冰冷之下，恐怕用不了多久，又是一片坚冰。”

　　超级妖兽融化的冰山，不也马上变成光滑如镜的坚冰吗？那种环境之下，又能维持多久融化的状态？除非，那种极端的天气消失。

　　“老道，能移山倒海吗？”王胜又一次小心的问道。

　　“再说一遍，我不是神仙！”老道这次直接不想理会王胜了，给了他一个大大的白眼。

　　“那如果你全力一击的话，能砸出一个多大的坑出来？”王胜这次问的很认真，也十分期待凌虚老道的回答。

　　“多大的坑？”老道别看在一些俗物上不动心思，可是在修行上却是极其敏感的一个，一听王胜这问题，脑子里的第一反应不是别的，而是千绝地核心那个巨大的冰雪盆地。

　　一想到那个方圆直径接近百里的巨大盆地，老道脑子里轰然一震，看着王胜的目光中充满了惊骇：“怎么可能？”

　　看老道的样子，王胜就知道他想到了什么，事实上，他在看到千绝地核心的冰雪盆地之后，就有过这样的思考。王胜是从地球上来的，怎么可能会觉得周围一圈热带丛林里面一个下陷的冰雪盆地是正常呢？又没有高度差，这么剧烈的温差怎么来的？那个盆地难道是凭空出现的？

　　非要从地质学上解释，恐怕就只有陨石轰击的可能性了。否则，这种改变地质结构的事情，难道真的是人力能及？

　　所以王胜才会突发奇想，想到了，就问问老道人力形成的可能性。现在王胜知道的认识的高手中，显然凌虚老道是最强悍的一个。

　　“老道，老君观关于当年林家的事情也有记载。”王胜冲着老道苦笑道：“你亲自抄录的典籍，我也看了，从来没有一个地方记载当年林家是住在一个盆地里的。就算是那种冰冷的气候可能是阵法的缘故，可是百里方圆的山川地理，难道也是阵法能够更改的吗？”

　　凌虚老道自己亲笔抄录的老君观典籍，当然知道王胜说的是事实。当年林家的地盘，虽然典籍里没有着重提，但绝对没有说是在一个盆地中。

　　老道闭上了眼睛，想象着自己一掌从空中轰击地面的情形，好半天之后，才摇头道：“不可能！”

　　“如果是金钗的主人呢？”王胜看着老道，充满希翼的问道。

　　“金钗的主人，恐怕也不可能。”老道再次细细琢磨了一番之后，才缓缓的摇头道：“就算她修为胜我百倍，也不可能。”

　　比老道修为强悍百倍的人，可能吗？王胜想着金钗主人的修为，可任他如何猜度，也无法知道老道和她的差距。

　　“不可能！”老道又一次摇头，又一次的重复了这三个字，坚定无比。

　　百里方圆的冰雪盆地，加上坚冰深达百丈余，也就是数百米的深度，如果是人力造成，那该有多恐怖？绝不可能！

　　王胜看着老道坚定的摇头，长出了一口气。地球上恐怕一颗原子弹都未必能造成那般恐怖的效果，真要是人力所为，那岂不是太可怕了？

　　王胜要面对的，很可能是将梦中女孩或者金钗主人封印的强力对手，真要是这种非人级别的高手，王胜都不用考虑如何对抗，恐怕直接投降才是最好的选择吧！

　　“看来是我想岔了。”王胜苦笑着说道：“还以为真有人能有这般的强悍。”

　　“你怕了，是吗？”老道多敏锐的人，瞬间猜到了王胜的心思，笑着问道。

　　“是啊！”王胜也不隐瞒老道，说出了自己的担忧：“要不是天子和媚儿他们收到的金币太多觉得怕，我还没想过面对这个问题。在那边我骂他们是没见过大世面的乡巴佬，现在想想，其实我也一样。”

　　“动摇过吗？”凌虚老道并不在乎王胜怎么骂天子，换成他也被那么多的金币吓了一大跳，何况别人。他感兴趣的是，王胜是不是也因为联想到某些恐怖的实力而动摇。

　　“没有！”王胜忽的笑了起来，眼神说不出的坚定：“从我打定主意要找到她的时候开始，就从来没有动摇过。以前是，现在是，将来还是。”

　　越说，王胜的眼神越是坚定，到最后，已经变成了毫不动摇。梦中女孩，王胜一定会找到她，问一问，为什么要让自己杀了她。

　　“那你现在什么打算？”老道饶有兴味地问道：“我倒是真的好奇，你是从哪里来的，谁能教出你这样的人？”

　　“还能有什么打算？当然是继续干活啊！”王胜指了指桌上还是半成品的同心球说道：“怎么，你还打算半途而废？”

　　“小子，你真的不打算修行了？”凌虚老道冲着王胜笑问道：“别告诉我你真的相信天子和那个周管事就信了你的话。”

　　“他们信与不信，和我有什么关系？”王胜笑了起来：“明知道有好处的事情，我为什么不干？你看我像是那么傻的人吗？”

　　从始至终，王胜都没有回答凌虚老道的那个王胜到底从哪里来的问题。这个问题，王胜是真的回答不了，就算是告诉凌虚老道自己来自地球，可他能明白吗？

　　“不过，老道，修行一直说打基础打基础，到了什么阶段才是打好了基础？”王胜好奇的问道。

　　“传奇巅峰以下，全都是打基础。”老道语不惊人死不休的回答道。


第1193章 不服不行（上）

　　老道说的斩钉截铁，没有丝毫的迟疑。王胜相信，老道绝对说的是真心话。

　　只是，老道这句话要是传出去，让那些苦苦追求传奇境界的人听到了，不知道会有什么感想。

　　他们一辈子追求的武道，恐怕就是传奇境界巅峰了。可要让他们知道，他们追求了一辈子的境界，其实不过只是基础而已，让他们何以自处？

　　有时候，无知真的是幸福啊！

　　不过王胜也十分的艳羡，真的过了这个打基础的阶段，上面的世界，该是多么的惊艳？

　　王胜和凌虚老道在这里雕琢同心球，外面却并没有丝毫停下脚步，该发生的事情，依旧还是会发生。

　　第二批推出的剩下的数千套庭院府邸，终于开始有人慢慢的打问，琢磨好几天，去现场看了好几次之后，总算出手了。

　　房贷这东西是新推出来的，新鲜玩意，并不是立竿见影就能看到效果的好东西，肯定需要发酵一段时间才能够慢慢推行开来。就算是能推行开来，恐怕也只有那些胆子大的敢第一个吃螃蟹的人才敢用。

　　当然，任何时候，任何世界，任何地界都不缺胆子大的人。不是有那句话吗？撑死胆大的，饿死胆小的。

　　媚儿和皇后娘娘商量了两天，天子后来也加进去，最后商量好了花钱的方向。在王胜回来之后的第三天，朝廷就对外宣布了京城的建设规划。

　　一个京城太学将圈地建造，还有一个专门用来进行国考的贡院，五个比皇家大剧院更大的剧院，数十个商贸集中的区域，外加整个内城护城河加上外城护城河顺带京城八水连起来的水网构成的风景区和红灯区，全方位立体的覆盖了整个京城的内城外城区域，一旦建造完成之后，将会让原先京城的外城变成天下最大最繁华的综合都市。

　　京城内城同样也没落下，那是更高端的消费所在。事实上，从内城的护城河开始，档次就已经完全不一样。外城护城河的画舫，哪怕可以通过京城八水连通进入内城护城河，可是他们也没资格。内城护城河，那是只有名传天下的头牌大家的画舫才有资格停靠航行的。

　　连青楼都是如此，更不用说其他。润姿坊直接一分为二，外城会开辟数个专供中低档化妆品的铺面，皇城根那边的润姿坊，日后将只供应最高档的化妆品，再不会轻易的放普通的女客进入，全部采用会员制。只有梦之坊的贵客，才能从润姿坊的那个门进去，然后在里面三个坊当中流连。至于普通消费者，全到外城消费去吧！

　　这一来，固然是有些普通的女客略有不满，可是能进梦之坊消费的贵客们却是大大的满意了。梦之坊只能从润姿坊的美容院那个入口进入，就算是她们以前也只能从润姿坊那条熙熙攘攘的街上挤进去。如今润姿坊这么一分流，皇城根的润姿坊再也不会那么拥挤，而且往来的全都是贵妇名媛，如此清静又高端的地方，这才是真正上流人士才能享用的。

　　外城的规划一公布，整个京城全都是哗然。这样的京城，岂不直接就变成了人间仙境，天上人间？

　　无数人在媚儿特意公布出去的悬挂在外城区数个区域的外城规划图那边流连忘返，沉思琢磨，然后终于有人咬了咬牙，进了利贞坊，开始详细了解房贷的业务。

　　从第一家贷款购买了一个规划中某个剧院旁边府邸开始，前来征询了解房贷业务的人就络绎不绝，也陆续的开始有人咬牙贷款，享受美好的京城房奴生活。

　　半个月的时间，就在无数动心不已的人的观望中，就在一干各大诸侯那些等着看笑话的高层人物的眼皮子底下，数千套庭院府邸被一群眼力极准的商家富户一扫而空。其中的九成以上，都是使用了利贞坊的房贷，而且都是使用了最高年限三十年。

　　开玩笑，年息一成的贷款，这简直就是白送一般啊！现在只要是生意上有声有色的主，难道还不明白这一点吗？有便宜不占王八蛋，谁是王八蛋？

　　眼睁睁的看着利贞坊半个月又入账三十亿金币，这还没算朝廷的。

　　如果只是三十亿的话，各方只会觉得，这是榨干最后一丝购买力了。问题是，这三十亿只是首付，三十亿的首付，七成的贷款，这意味着，其中牵涉到的金币交易，实际上又是一个百亿级别的生意。

　　七十亿贷款，三十年偿还，到期计算的话，十年算翻一倍，不还本金的话，三十年连本带息就是二百八十亿金币。就算是陆续连本带息的偿还，恐怕也不会低于二百亿。

　　咝！所有人计算结果得到这个数据之后，全都是倒吸一口冷气。算上这三十亿金币的首付，三十年下来，连本带利可就是二百五十亿左右金币了啊！

　　金币一上亿，再想要翻着番赚，那几乎就是不可能的事情。就算是那些放高利贷印子钱的主，也不可能一下子就放出去上亿金币。而且通常他们放出去几千几万几十万金币之后，基本上能还回来的十不存一，最后全都是欠债的家破人亡了事，这些放贷的主，最后无非就是得到了对方的一些和放出去的金币价值差不多的产业而已。真有黑心的，最多再填上对方一家的人口当做奴隶，仅此而已。

　　可现在，媚儿就在他们眼前给这些眼高于顶的人赤裸裸的上了一课，什么叫做薄利多销？什么叫做赚钱圣手？

　　有这一批使用了房贷的房奴们在，未来三十年内，媚儿就算是什么都不干，抛掉本金，每年净收入至少五亿金币以上。

　　要知道，这还只是京城外城不到二十分之一的面积，剩下的面积开发出来，真的要是全都发卖了出去，恐怕这个数字能多到让各方诸侯坐立不安的地步。

　　现在夏家上下被悬赏的高手脑袋总价值才多少？连上国主，最高也不过才二十亿金币。真到了那个时候，天子随随便便挂上几十亿的悬赏，各大诸侯恐怕每天都要睡不着觉了。


第1194章 不服不行（下）

　　如果说之前是天子皇后和媚儿有点害怕金币有点多的话，那么就轮到各大诸侯国的这些主事们害怕了。

　　真的是那句话，金币多了，真的是能砸死人的。可以砸死天子，同样也可以砸死诸侯。

　　天子真要有了这么一笔巨款，那恐怕到时候各大诸侯就不得不暂时放下手中的一切，联合起来，共同针对天子了。

　　几天之内，京城和各大诸侯国之间的讯鸟传输，简直是络绎不绝，京城上空的讯鸟，几乎能排成队了，全都是在汇报这边的盛况，以及商量对策。

　　就因为这个事情，原先战乱四起的各国，竟然罕见的默契的停战了好几天，全国上下，气氛安静的有点吓人。

　　就在各方担忧羡慕嫉妒甚至都快要串联的时候，天子这边再次颁发了朝廷户部的计划。

　　近期天子收了许多的税金，看得人眼红。这份计划就是针对那些税金的。

　　太学，贡院这两个是皇家出钱，责无旁贷，然后就是清理河道治水，清偿积年的朝廷拖欠的俸禄，修缮皇宫，修缮朝廷衙门，装点门面。给各方诸侯补偿当年有些不足的仪仗，京城之内的善堂义庄，甚至连各大诸侯派出的负责维护京城秩序的那些高手的俸禄都有，朝廷全负责了。

　　还有就是各种礼仪培训，天子出钱，让各诸侯国挑选人手来京城学习礼部重新制定的天子和诸侯的礼仪。扶持一些贫寒学子进学求学，等等等等。

　　这是朝廷对外公布的计划，上面有详细的计划和花费，这可都是要载入史册的东西，不可能作假。

　　各方拿到这个计划，精于计算的掌柜噼里啪啦的一算账，得，天子前段时间好不容易收的那点税金，全填进去了都不够。

　　为此，天子用皇宫内帑来补贴了很大的一部分。零零总总算下来，按照这份计划，数年之内，恐怕要花出去上百亿的金币。

　　皇家哪来的这么多金币？这个念头各方刚一起来，马上就按下去了。开玩笑，在京城之地狂赚几百亿金币的利贞坊要是没有皇家的份子，可能吗？换成是他们自己，在各大诸侯的都城做这么大的生意，要是和各大诸侯没有半点关系，看各大诸侯会不会让那个商家上上下下全家老小活着离开。

　　各方之前还担忧的心思，瞬间就消失的无影无踪。皇家显然是真的要做一个名义上高高在上的天子了。没看上来第一花钱的就是培训礼部官员吗？管吃管住，还要补上仪仗。这种面子功夫，天子愿意做，各方巴不得老老实实配合呢。

　　天子只要每家培训五十个负责礼仪的官员？没问题，除了朝廷愿意负担的这五十个，各家再自费派出两百个一起去被培训，天子都自己把城墙扒了，自己愿意出钱治理河道把金币扔进水里，以此来表明自己没有野心，各家要是连这个面子都不给，那可就说不过去了。

　　不但要给面子，而且还要给足面子。天子本就是想要这个脸面吗？给他！派官员学习礼仪不说，还要各国国主亲自给天子写一封热情洋溢的感谢信，里面一定要语气谦恭，感谢天子封赏，对天子补偿当年不足的仪仗要谢恩，很诚恳的态度，要卑躬屈膝的语气，绝对做到位，让天子高高兴兴快快乐乐的做一个人形象征，人形图章。

　　说起来，只看京城现在的样子和各方主事发回来的规划图，就连各大诸侯的重要人物，也都看着心里痒痒。这京城，还真是个好去处啊！要是真能建设成这般模样，恐怕到时候，少不得也要让自家子女亲眷去京城去耍耍。

　　只要京城的皇家没什么野心，那就什么都好。大家也乐的配合天子，给自家的子弟多讨几个爵位封赏。这不，有爵位才能在京城内城买府邸啊！如今京城外城都是被人抢破头的所在，想想内城是什么光景？

　　皇家不闹事，那么另一个有钱的利贞坊，那就完全不是事了。说到底，王胜不过是一个蛮子出身，贫民乍富的暴发户，就算背靠老君观又如何？老君观可是当着道祖像对外宣布过，不理尘事的。就因为这个，各方都愿意接受道门在自家地盘内传道。

　　没有老君观，那王胜手握这么多的金币，就权当是给大家积攒的，等到某个日后再慢慢清算。不过，这利贞坊点石成金的本事，当真是让人艳羡不已啊！

　　就在各方心动不已的时刻，媚儿却给各方诸侯在京城的主事下了帖子，请他们三天后在利贞坊一叙。

　　各方主事当真是喜出望外，二话不说，忙不迭的答应下来，拍着胸脯保证当天必到。

　　他们是这么说的，也是这么做的。三天之后，一大早，各方主事就带着人直奔利贞坊，赶到地头的时候，利贞坊还没开门。这些人也不以为意，互相打了招呼，硬是等到利贞坊开门，媚儿和蔷薇带着护卫赶过来。

　　所有的护卫都赶出去，每家只有两个人有资格参加会议。连媚儿都不例外，媚儿身边，只带了一个蔷薇。各方主事见此情形，二话不说，直接让护卫离开，只留下一个心腹听着。然后整个会场就被周围十几个老道给封住，任何的声音都不可能传出去。

　　“这些日子，各位课上的如何？”媚儿现在相当的大气，身上有数千亿金币的生意护体，那气质那风华，比从小在皇宫中培养的公主都不差分毫。面对各方的主事，媚儿没有丝毫的怯场，冲着各方主事骄傲的问道。

　　“公主殿下点金圣手，我等心服口服！”各方主事你看看我，我看看你，最后脸上全都露出了一副佩服万分的表情。

　　这是真正的佩服，不是敷衍了事，不是表面功夫，而是真正的心服口服。他们这里所有人加起来，这辈子赚到的金币，没有媚儿在一个月之内赚到的多，想不佩服都不行。


第1195章 学费（上）

　　“有什么心得？”此刻媚儿心情好，所以脸上带着笑冲众人问道。

　　“看起来很简单啊！”一个邱家的主事满脸疑惑地问道：“可是仔细琢磨又不简单。”

　　的确是如此，房地产看起来貌似一点技术含量都没有，可偏偏就能如此快速如此规矩巨大的敛财，让人百思不得其解。

　　“可有人愿学？”媚儿带着微笑问道。

　　这其实是句废话，这种敛财的手段要是没人愿意学，那才是怪事。

　　看各人纷纷点头，媚儿又轻描淡写的问了一句：“付得起学费吗？”

　　众人愕然。

　　这种盈利数百亿上千亿的生意，就算利贞坊真的要教的话，他们还真未必就能学的起。

　　王胜和媚儿在所有人的眼中，有一个共同的特点，那就是死要钱。平常随便一个小物件，都是几万几十万金币起，这种给人带来如此庞大利益的生意经，真的要教授的话，那要付出什么样的代价？

　　“不知道殿下这学费要收多少啊？”有人笑着问道。

　　“别殿下殿下的，利贞坊没有殿下，只有东家。”媚儿笑笑说道：“承蒙大家抬爱，称呼一声大东家就行。”

　　媚儿这么一说，众人也就放松下来。和公主谈生意，感觉很难受，和大掌柜或者某个东家谈生意，那就轻松多了。

　　“就是，这要学的话，大东家这学费是多少？”马上有人凑趣的问了出来，说完之后才觉得别扭，马上接着说笑道：“这称呼还真是，不知道的，以为大东家是我们东家呢！”

　　众人哈哈大笑，整个的气氛才算是轻快起来。不过，欢笑之余，众人却始终都在关心那个问题的答案。

　　动心啊！这样的生意经要是传授下来，哪个不动心？

　　“五成！”媚儿也没让众人久等，冲着众人直接伸出了五个手指。只这两个字，却没有多解释一句。

　　可尽管如此，在座的所有人却都听明白了。很简单，各方要是起同样的生意，利贞坊要占五成的份子，这就是学费，这就是代价。

　　怪不得要把护卫什么的清退，几个道士还那么煞有其事的封住会场，原来是要谈这等机密的大生意。还好，留下的都是八大诸侯的主事，小一点的诸侯暂时连参加会议的资格都没有，不用担心有人泄露。

　　八大诸侯的主事，十六个人，全在沉吟。房间里放松的似乎只有媚儿和蔷薇，静静的坐着，不时的品一口茶水，等着众人的答复。

　　“大东家，兹事体大，我们这些人，恐怕现场给不了您什么答复。”有老成的，唐家这位主事就很诚恳的冲媚儿回答道：“等我们回去之后禀报家主，再给大东家一个答复，可否？”

　　媚儿点点头，这么大的事情，真要是这些主事不经过家主点头就答应的话，那媚儿都要怀疑到底是家主掌控家族还是这些主事掌控家族了。

　　“大东家，不是我等纠结，可这五成的份子，是不是有点太多了？”有没办法决定的，自然也有试图想要讨价还价的，说话的，却是史国的那第二个主事。

　　他说话的时候，史国的那位头名主事却没有阻止，反倒是静静的看着媚儿，等着媚儿答复。其实不光是史国这两位，各方都是这般期待，有人替他们说出了想说的话，他们自然乐意看看风色。如果史家能谈下来，那自然是好的，大家效仿有样学样便是。

　　“无所谓，生意嘛！”媚儿并不着恼，完全一副生意人的模样，笑嘻嘻的回应道：“其实这东西，你们也看了几个月，该在工程队里学的那些也学了不少，自己操持也不是什么难事。唯一的一点麻烦就是本钱，交不交学费没多大差别。”

　　言下之意，自己干完全没有问题。房地产这种东西，真的没有什么技术含量，就算是房贷这边，看起来也十分的简单。媚儿倒是说了个大实话，不管是房地产还是房贷，需要的都是大把的本钱，媚儿要入股，唯一的好处就是本钱充足，可这并非没有代价，五成的股份，意味着五成的盈利要给利贞坊，涉及到这么大的数字，谁舍得？

　　媚儿这番话，却是让各方再次起了另一番琢磨。媚儿说的有理，他们自己也看的清楚，自己也有脑子，京城的这一番动静，的确是真没什么技术含量，就是建造一批好房子，然后周围弄的好一点，接下来就卖呗。

　　真要说有什么得天独厚的条件，可能说来说去也就是京城的名声，加上各方诸侯刚刚答应保京城的安全，天子才扒了城墙。说白了，就这么点好处，各大诸侯国国都难道还能比京城差了？哦对，京城还有乾生元润姿坊和梦之坊，这是各大诸侯国没有的。

　　京城能卖出去这么多金币，难道各大诸侯国的国都就卖不出去？面积一点都不小，就算价格上稍稍的低一点，不到一千亿，几百亿也是有的，何苦非要让利贞坊入股，平白分一半出去？

　　至于说本钱，那不是更简单？在各国自己的地盘上，地皮完全就是免费的，工匠也有的是，大不了先让他们干活，等到房子卖出去之后再给他们补上工钱，甚至还可以给他们两倍工钱的补偿。和百倍的房价比起来，这些工钱地皮材料价格简直就是免费的。

　　多少人都在动着这样的心思，甚至几个主事都已经开始想着，自己真要能给自己家族带来如此海量的财富，家族会有怎样的赏赐。而这过程中，牵扯到这么巨大的金钱交易，自己在其中又能上下其手，获得多大的利益。

　　别说这几个主事，就算是各诸侯国的国主，也都被数以百亿计的金币晃的动心。这般海一般的财富要和别人分润，那是万万不行的。

　　“大东家，既如此，那我等就回去和家主商量，给您一个答复。”大家心里各自存了心思，哪里还有心情继续呆在这里，纷纷起身告辞。

　　这一趟没有白来，利贞坊已经开出了条件，至不济就是和利贞坊合作，五五分成。有了这个条件，回去说服家主可能还更容易一些。


第1196章 学费（下）

　　一群人兴冲冲的大早上过来，在这里连一壶热茶都没喝完，就又全都兴冲冲的离开了。他们要着急的回去向家主汇报。

　　媚儿要五成的份子，这说明了什么？说明王胜和媚儿看好这样的生意，才会狮子大开口。这样的大生意，那么简单，凭什么就要分润被利贞坊五成的份子？

　　有几个倒是看出来其中的不简单，可是那又如何？和他一起去会场的另一位，却已经被虚幻的金币晃花了眼，想来他们的意见绝不可能统一。没办法，大家只能各自把自己的意见附上，交由家主国主定夺。

　　不过，这几个难得的清醒的人其实也知道，他们此举，也不过就是尽尽人事而已，起不了多大的作用的。

　　面对数百亿金币的可能收益，又有那个国主能沉得住气？又有几个家族长老能不眼红？这可是几乎媲美各大家族数百年积累的恐怖收益，甚至于各大家族历代以来所有的家主长老，加起来恐怕都没见过这么多的金币。这样的诱惑，又有几个人能够忍住？

　　媚儿对各方要商量的事情完全没有意见，笑吟吟的看他们离开。一直等到人都离开，这才和蔷薇互换了个眼色，不再理会这些人，继续操持该操办的事情。

　　晚上回到家，和王胜一起吃饭的时候，蔷薇才冲着王胜问道：“老爷，这么让他们赚一笔，岂不是不妙？”

　　王胜笑而不语，转向媚儿看了看，见媚儿并没有期待答案，这才笑了笑，冲蔷薇说道：“媚儿就明白，你多问问媚儿。”

　　“讨厌。”媚儿对王胜这么偷懒，显得很是不满，不过并没有藏着掖着，而是给蔷薇耐心的解释起来。

　　“我们这段时间，看起来赚的很容易，好像只要有样学样的操办起来就能简单的赚到金币。”媚儿笑呵呵的评价道：“不过，并没有这么简单的事情。如果各大诸侯都想这么做的话，恐怕他们只会空欢喜一场，甚至会有巨大的损失。这是老爷给他们挖的一个大坑。”

　　“这么赚钱的生意，怎么会有损失？”蔷薇大惊，她不是媚儿这种对商业操作极其敏感的高手，而且这段时间以来，她大部分时间都是在平衡大观园中姐妹们的阴阳调和，六百多个美女要蔷薇一个人操劳，哪有时间多考虑这些事情？

　　“赚钱？”媚儿冷笑了一声，冲着蔷薇笑道：“他们要是敢鲁莽动手，赔不够几千万金币就算是赚了！还想赚钱？”

　　一听那些家伙会损失惨重，蔷薇立刻眉开眼笑起来。她虽然在商业上的事情不敏感，可是在杀手大厅做了那么多年，怎么可能看不出来那些家伙的想法，分明是想要甩开利贞坊单干，这让蔷薇一度很不平衡。现在听到他们会赔钱，立刻就平衡了，赶紧催着媚儿快说。

　　“京城能卖大价钱，首要的一点，就是京城安全。”媚儿倒是不怕让蔷薇知道的更清楚，反正一家人饭桌上开心聊天呗，也就笑着指点道：“可现在各大诸侯打成一片，连他们自家的长老重臣都不敢说万无一失，还要把自家的子嗣偷偷送到京城来避祸，换成是你，你会去买那些诸侯国国都的房产？”

　　“那自然不会。”蔷薇直接把头摇的拨浪鼓一般：“连命都不敢说能保住，还敢把大把的金币扔到那边？傻子才去买。”

　　媚儿也是点头，这道理岂不是人人都知道？蔷薇能想到，难道那些诸侯国国主重臣们想不到吗？

　　“可这战事毕竟不是一直有。”蔷薇马上想到了其他：“如果战事一停，这诸侯国国都，岂不也是很好的所在？”

　　“话是这么说没错。”媚儿继续耐心的指点道：“可是，你也知道，这搬迁动土，安置原先的百姓，各处的物料人工，修桥补路，哪一样不要金币？打了这么长时间的诸侯们，能拿出这么一大笔钱？”

　　“是拿不出来。”蔷薇已经想到了半年前夏家几乎已经到了卖出产业筹款的地步，夏家如此，难道别家就能好到哪里去？就算是有，之前也被自家老爷给赚的差不多了。真当自己家里两个死要钱的活宝是吃素的？

　　“可他们要是先赊欠着，等到日后卖了这些产业加倍奉还，岂不就行了？”蔷薇的想法，其实和各大家族动心的理由差不多。困难是有的，但总是可以解决的。

　　“你先听我给你说说。”这可是媚儿的得意之作，媚儿怎能不显摆一下？不能在外面给那些家伙们上课，还不能给蔷薇讲解一番？

　　“我们这边搬迁，一方面是给人建了新房新院，各处坊市建齐全，这才开始动迁的。”媚儿眉飞色舞的讲解道：“另外，金币备齐，全都是市价两倍，再有不愿意的，还有拿着各大家族的凶名震慑，他们也算是被迫搬迁的。可是这名声都被各大家族承担了，我们落下的是给钱给房给地的好名声。”

　　“可各大诸侯手里没钱，又要人腾地方，怎么办？”媚儿冷笑了一声：“空口白牙许下承诺让人搬离故土，换成谁会乐意？这种时候，发财心切的那些人，你说会用什么法子？”

　　“不能利诱，那就只有威逼了。”蔷薇毕竟不是没脑子，瞬间就想到了他们会使用的手段。

　　“还没有别人的坏名声帮他们。”媚儿继续冷笑：“所以，他们坏的，只能是他们自己的名声。连自己家族地盘内的人都要开始怨恨他们的时候，就算是他们赚了大钱，那又如何？”

　　“何况，你也知道，真的要开始动工，要钱的又岂止是搬迁原先的居民？”媚儿笑了起来。

　　“是啊！”蔷薇是亲手操作过的，当然知道这里面流水一般花金币的是在什么地方：“只要一动工，物料，运输，人工，清理，造景，哪一样不是在往出泼钱啊！当时看着金币哗哗的往外流，我都心惊胆战。”


第1197章 丧心病狂（上）

　　没有钱，又想要办事，各大家族霸道惯了，特别还是在自己的地盘内，那还能用什么法子？就只剩下一种了，赊欠。

　　许下重利，等到日后房地产赚了大钱，再来填补之前欠下的窟窿呗。要是在地球上，还能用地皮向银行抵押，然后贷款建设，可是，这元魂世界中，又哪来的银行？王胜倒是想做，这不是还没有开始吗？

　　别以为动工了就能顺利完成。媚儿和蔷薇都知道，为了这个房地产计划，梦之坊之前就锻炼好的物流队伍，早在几个月之前就开始采买运输。工程队也是在城外先练手，大量的普通院落房舍建造，足足用了半年的时间，才锻炼出来一批熟练工。

　　就这，其中还有玲珑阁多少宗师大宗师们的徒子徒孙们参与，还有乾生元润姿坊梦之坊雅韵里面这么多年来辛苦培养出来的大小掌柜，有王胜闲暇的时候指点的另一个世界的项目统筹管理的手段，这才能慢慢的从易到难，一点一点的把人培养出来。

　　说句不好听的，光是那几万人队伍的吃喝拉撒，就需要一支专门的队伍管理。各大诸侯倒不是没有这样的人才，但是，之前都还是各大家族的时候，格局不大，训练的人手也就是管理几十人上百人的小队伍，真要整个城市动工，那可就不是千八百的事情，而是成千上万甚至数万人的管理。

　　用媚儿的话说，他们要是能在半年之内带出来一支合适的队伍，就已经是天大的成功了。至于说把活干好，那还是别奢望了，没见过那么贪心的。

　　之前媚儿动迁的时候，是整个京城外城的动迁，一次性解决。这样虽然耗费极大，但是效率高，而且也没有太多的后患。等到搬迁出去的百姓发现成立的房价已经上了天，这时候也已经来不及了，只能想办法贷款回购。毕竟坏名声是各大诸侯承担了的。而且最开始买内城外城府邸的，也都是这批人。

　　大家都有眼睛，就算是京城百姓不甘心，可是媚儿给他们建造的新房新院比原来的可宽敞许多，周围的生活设施一点不比以前的差，真要说损失，也就是城里房价高，没赚到这部分差价而已。可是要让他们自己赚这个差价，他们敢和各大诸侯的人这么漫天要价？

　　京城百姓说不定自己被迫搬走的怨恨，还会因为京城内高涨的房价让各大诸侯的人狠狠的出了一次血而开心。宁国公主这是帮他们“报仇雪恨”了。

　　因为是第一次，所以不管是各大诸侯还是京城百姓，都不知道这是要玩什么，所以大家就这么心甘情愿或者心不甘情不愿的搬走了。之后也不可能回来闹事。可是，各大诸侯要是跟着玩，那就是另一回事了。

　　谁都知道京城把人搬迁之后，重新修建的府邸卖出了天价，这时候你再用农家小院的价格想要买下原先各国都城百姓的地皮房产，那不是开玩笑吗？这天下难道只有各大家族的高层是聪明人，老百姓都是傻的？

　　这就又陷入了一个死循环。越是没钱，越想赚钱，越需要这些人搬迁。可这些人也不傻，肯定想要多要，不给，那就把这些人逼迫的越狠，最后对于各家的怨念就越大。这个死循环，没有金币，就无解。

　　等到各家理顺了搬迁，锻炼了队伍，真正开始干活的时候，恐怕已经是一年以后了。这还是得建立在有各种熟练工匠的基础上，没有的话，更长时间都有可能。

　　花费了大价钱摆平了百姓，摆平了供应商，或者自己也当供应商，总算是把物料供应上了，府邸罗成了，然后各大诸侯又得面临一个全新的问题。

　　“什么问题？”蔷薇听着媚儿说了这么一大通，心中正在快意着，见媚儿提出了新问题，赶忙凑趣的问道。

　　“新府邸，谁买？”媚儿笑着问道。

　　“自然是各大诸侯自己家族的重臣们和家族子弟啊！”蔷薇想当然的回答道。但马上反应了过来：“不对啊，他们本来就在国都有自己的府邸的，拆迁也不可能动他们的，既如此，那他们高价买新的做什么？”

　　自家的子弟不用买，难道让史家的子弟到戴家国都去高价买一座府邸？还是让唐家子弟到夏家国都高价买一座府邸？哪家吃错药了？

　　“那，那他们这么一弄，岂不是把所有新建的府邸都砸在手里了？”蔷薇脸色变得异常的精彩，说不出是想哭还是想笑。

　　新建的府邸卖不出去，可这边还欠着供应商和百姓的金币，折腾好几年的时间，这又图了个什么？

　　“老爷不是说过吗？什么供求关系。”媚儿依旧笑着指点蔷薇道：“琢磨着卖东西之前，就先想好要卖给谁。你想想，乾生元，润姿坊，梦之坊，雅韵，是不是都是这么干的？我们在生意开张之前，就想好东西是要卖给谁了。”

　　“各大诸侯国的大掌柜和主事们，总有明白人吧？”蔷薇点头称是，自家的生意，简直是目的性最强的生意，不过各大诸侯横行天下这么多年，他们的生意也是遍布天下，难道还没人能想到这个？

　　“能想到的肯定很多，可是几百亿上千亿金币，能让他们的家主和长老们晃花眼啊！”媚儿一点都不担心各大诸侯不上钩：“利令智昏，不外如是。何况我们还推了一把。”

　　要是没有媚儿上午和那些人说的要参股，要一半的话，各方肯定会多放设想这其中的陷阱。可是，利贞坊要分五成，那就表明，这其中一定会大赚。现成的金币，凭什么分给利贞坊？

　　“那要真有聪明人，想要和利贞坊分一股呢？”蔷薇既然问了，肯定要问清楚，所以紧接着就问出了这个问题。

　　“那就让他们等。”媚儿也不含糊，直接笑道：“等我们把京城这边处理好了，再来说那边的事情。他们要能等得及，那就慢慢等。几年之后，总有别的新情况出现的。”

　　“对了，夫人，别家没有京城的条件，可是无忧城，他们想要做的话，是不是也能做起来？”蔷薇是无忧城出身，自然马上就想到了无忧城。

　　媚儿倒是没想到这个，一双妙目也看向了王胜。


第1198章 丧心病狂（下）

　　无忧城是唯一一个可以和京城媲美安全的城市，而且面积不小，最重要的是，无忧城有钱。

　　王胜之前坑了各大家族不少金币，但无忧城方面却很少有损失。不但没有损失，反而还有赚。

　　一方面，无忧城这段时间光是悬赏的赏金就撒出去无数，杀手们得了赏金，无忧城也是有中介费用的。另一方面，无忧城主和王胜以及御宝斋的美酒生意，那当真是聚宝盆，日进斗金。

　　无忧城在王胜这里花费的，到目前为止，不过就是前后几批音乐会的门票而已，可是收到的又岂止是区区百万千万金币？真要说有钱，恐怕无忧城现在比任何一个诸侯国的现金都要多。

　　而且无忧城搬迁也就是无忧城主一句话，那些所有被无忧城主庇护的无忧城杀手们，绝对连半句话的意见都没有，就会乖乖的搬家。

　　“无忧城也一样。”旁边王胜接过了话头，笑着安慰蔷薇道：“也许被迫逃进无忧城的人会买无忧城的房舍，可外人绝不会轻易扔下许多金币在无忧城的。”

　　“为什么？”蔷薇当年在无忧城很熟悉，并不觉得无忧城有多么的不正常，所以脱口问道。

　　“你习惯无忧城的生活了，可能并不觉得。”王胜苦笑了起来，冲着蔷薇笑道：“你问问媚儿，哪个有身家有地位的富豪，会愿意花大价钱和一群被无数人追杀不知道哪天就会没命的亡命之徒做邻居？”

　　媚儿在旁边同样苦笑着摇头。如果不是生意上的需要，连她都不乐意去无忧城，里面有不少根本不能出城的凶悍货色，走在路上都瘆得慌，何况变成邻居常住。

　　“还有一个更重要的原因。”王胜紧接着说了出来。

　　见两女的目光都看了过来，王胜得意的卖了个关子，慢慢吞吞的喝酒吃菜，等到连媚儿的目光都有些嗔怒的时候，王胜才笑呵呵的开了口。

　　“在京城，除了安全，还有大把的享受。”王胜指了指周围：“吃喝玩乐衣食住行，应有尽有，住在京城，随处都能享受大把的乐子。无忧城有什么？里面的人要么忙着赚钱，要么忙着修行，要么忙着报仇雪恨，说句不中听的，出了门两个青楼妓院都没有，你让那些富贵之人怎么呆？”

　　媚儿听王胜说的粗俗，忍不住嗔怒着拍打了王胜一下。不过两女也算是彻底明白了，无忧城那种地方，还真不适合那些有钱人居住。

　　有钱有地位的人都惜命，还好享受，怎么会把自己放到无忧城那种恶劣的环境中？

　　没有买家，无忧城就算是能起一万座美轮美奂的府邸，那又如何？就算他们不用赊欠不用坏名声，建起多少没人买的府邸还不是把金币往水扔？也许无忧城的杀手为了在无忧城生存能解决一部分，但大部分人也只要一个安身之处就行，不会需要一座美轮美奂的府邸的。

　　一如媚儿和王胜预料，聪明人很多，可是被金币晃花眼的人更多。更重要的是，利贞坊想要参一股，这已经很说明问题了。如果这里面没有天大的利益，难道王胜和媚儿这两个死要钱的主会主动要参与进来？

　　消息一传回各国，立刻引起了各国高层的疯狂。几百亿上千亿的大生意，居然就这么扔在各国国主面前了？

　　这么大的事情，肯定要问个清楚，于是，京城里负责观察学习的那些掌柜主事们，立刻被召回了一部分，他们要询问清楚。具体操作的手法，利贞坊是怎么玩的，这些都要弄清楚。

　　各方开始关注这些，王胜和媚儿也就多了很长的一段安静的不受干扰的时间。王胜得以继续雕琢自己手上的作品，媚儿得以继续操作下一批府邸的出售。

　　正如同各方那些观察人员心中的小九九，这次媚儿在一个月内陆续推出了一批精品府邸，然后这些早有准备的各家中高层一拥而上，数千套沿河的精品府邸被一扫而空。

　　大家的心思都很整齐，全都是带着一部分的首付，剩下的从利贞坊贷款。不光给自己置办，亲朋好友只要有条件的，他们早已经通知，一个月的时间足够消息来回好几次，人和金币都准备的充分，普通百姓甚至还没反应过来，这批精品府邸就已经售罄。

　　平均价格都是数百万金币，哪怕是三成首付，对利贞坊来说，那也是一个月之内再次收入数十亿金币。背后带来的，是本金就超过二百亿金币的三十年贷款。这也意味着三十年后，利贞坊连本带利能收入接近五百亿金币。

　　轰，这么一个大炸弹炸出来，皇家这边已经不惊讶了。天子看着这个数字，只剩下哦一声。惊讶的太多，惊啊惊啊的就习惯了。

　　可是天子是因为知道金币是自己的，而且皇家已经有了花钱手段，所以不惊讶了，但各大诸侯却不是这样啊！

　　消息传回各大诸侯国，几个国主的眼珠子都红了。再次把在京城观察了好几个月的那批人叫过来，重新详细的问了一遍，到底这利贞坊的操作手法有多神奇，怎么就能如此丧心病狂的搜刮金币？

　　没错，只能用丧心病狂来形容了。前后也就半年多的时间，入手的金币已经超过了两百多亿，放出去的贷款有三百亿只多不少，这里面的利润，简直让人看着流口水啊！

　　之前的一个月当中，各方不是没有讨论过真的要学利贞坊这么玩的话有多少的困难，有多少的麻烦要解决，可是在以百亿金币为单位的疯狂敛财消息的刺激下，各方谁还能忍住？没看家主和长老们的眼珠子都是红的吗？

　　“眼下最重要的，是赶紧完结这场战事。”大家都是明眼人，谁不知道想要发财的第一要素就是安稳不乱，没有性命之忧？之前乱战只不过是各方都想要浑水摸鱼，以便让自己获得最大的利益。可是现在有一个更大利益的道理摆在自己面前，谁还在乎山越之地那仨瓜俩枣？

　　“发动全力，灭掉山越之地。”几乎每个诸侯国，都发出了这样的命令。

　　山越之地中的战斗，立刻激烈了起来。


第1199章 金票（上）

　　之前打的激烈，是因为山越之地的归属一直没有确定。各家都打下来一定的地盘，但错综复杂纵横交错，你中有我我中有你，谁家也没有连成片，谁家也没有断成线。

　　各家谁都想要扩大，谁都想要连起来，这样互相攻击互相牵制之下，千绝地就成了一个烂泥潭，直接牵扯住了各方至少五成的外派力量。

　　剩下的五成，也都分布在各大诸侯国当中，每个国家都有，一样是你中有我我中有你，都想趁着机会毁掉对方几个高手，毁掉对方一些根基。

　　不管大小诸侯，心里其实都是同一个心思。在这方面上，诸侯们其实还都是当年家族的做派，一切只为了家族利益考虑。

　　现在被京城几百亿金币的消息一连串的刺激，特别是利贞坊都愿意参一股的情形之下，山越之地的这点蝇头小利，几乎就可以忽略不计了。

　　所有人好像都忘记了，媚儿已经和各方诸侯达成了协议，只做典当收放贷的生意，不做实体生意了。金币的光芒太盛，把所有其他的小细节都已经给掩盖了。

　　就在各方都想要尽快结束这种乱战状态，以便集中力量发财的时候，媚儿没让各方失望，先给各方送来了一个发财的机会。

　　每个诸侯国，不管大小，总有一些本地的特产，其中一部分，都是十分珍稀的，放到哪里都是好东西。比如一些珍贵的药材，比如一些珍贵的妖兽等等。这些好东西，不光光是值钱，更重要的是，有大用。可以炼丹，可以布置阵法，可以制作兵器制作防具，等等不一而足。

　　媚儿通过利贞坊，直接给各方下了订单，只要是各国有的珍稀特产，媚儿这边不限量收购。

　　这可是从天而降的一笔大生意，各方将信将疑。媚儿要买东西，那肯定没人会怀疑她胡赖账，可不限量收购，这可不是玩笑，就算利贞坊现在金山银海，也不可能这么往外扔吧？

　　有一批在京城就有存货的，二话不说立刻带着东西给送到了利贞坊，然后极其爽快的得到了金币。

　　现在利贞坊的金币，已经多的不知道该在哪里存放了，正需要这些人来帮忙分担。只是头一批送上来的，就带走了上千万的金币。可这上千万金币，对于利贞坊上百亿的现金储备，只是九牛一毛而已。

　　因为准备的不够充分，纳戒没带足，所以第一批送货过来的唐家的这几位，最后是带着数十车的金币箱子回了唐家会馆的。后面的自然接受教训，带足了纳戒，才算是把那许多的金币带走。

　　倒是宋家这边把货过去之后，没打算要金币，直接讲明，金币留下，想从乾生元和润姿坊梦之坊带一批货回去，这样金币就不用搬来搬去，只要媚儿的产业内部结算就行。

　　这种好事，媚儿怎么可能不同意，直接给了宋家的这位掌柜一摞媚儿的产业内部结算的金票，一万金币一张的拿了一堆，五千一千五百一百的也是一堆。

　　拿到的金票，全都是用最好的纸张，精心印刷，各种防伪措施，各种验证手段，只要带过去，那边就按照现金使用，极为方便。而且不管在乾生元还是梦之坊还是润姿坊或者是雅韵利贞坊，只要是王胜和媚儿名下的产业中，这些金票随时随地能够兑换等值面额的金币。

　　事实也正是如此，当宋家的那位掌柜忐忑不安的带着这批金票，在一位利贞坊的掌柜陪同下来到乾生元，挑选了一批东西之后，拿出金票会账。乾生元的大掌柜二话不说，直接按照面额收取，毫不犹豫。

　　等到交接完毕了，利贞坊那个陪同的掌柜才对宋家这位掌柜道：“本来这金票承兑是要收千分之一的手续费的，宋掌柜今日情况特殊，却是免了宋掌柜这千分之一的手续费。不过，日后却没有这等好事，还请宋掌柜见谅。”

　　宋掌柜并不觉得意外，内部商号之间的结算，宋家也一样有，不过那可不是千分之一的费用，至少也是百分之一。媚儿的产业之中互相结算才收千分之一，这已经算是媚儿的产业少，而且都在京城的方便之举了。况且人家还给他免了这第一次的手续费，也算是帮他省下了几千金币的费用，知足了。

　　如果不是用金票，宋掌柜就得身上带一大堆的纳戒不说，还得有高手随行保护，或者是如同唐家那般数十辆大车跟着。光是这些费用，恐怕就不止几千金币。不说别的，数金币就是麻烦事。

　　这金票使用起来，相当的方便啊！从乾生元购物之后，还剩下几十万金币的金票，宋掌柜并没有马上兑换成金币，而是往怀里一揣，直接带了回去。反正使用起来这么方便，几十万金币也不值当利贞坊赖掉，说不定以后还能方便的使用，反正这批金票是没有手续费的，这便宜，不占白不占。

　　消息送回各国，各大诸侯再次红了眼。他们这边紧巴巴扣扣索索的才能凑出来那么一点点的金币，人家这里却是金币多的快要求他们帮忙给存放一下了，这怎么能不让人疯狂？

　　无数的信使开始在各国之间流转，各国开始寻求商量着解决问题，不再是那般凶悍的打打杀杀。各家的能主事的长老也都飞速的撒开来，带着各自的目的去往自己的目的地，互相开始谈判起来。

　　这样的事情，不是一时半会就能够安定下来的，就算是大家都有诚意暂时放下争端，恐怕也得半年的时间才能慢慢的安稳下来。地盘的争夺，利益的争取，恐怕不是那么容易平息，说不得谈不拢还得有一两次大打，等到大家都损失不起了，才会真正的谈判。

　　王胜也得到了更多的时间得以安静的雕琢，京城也有了更多的时间发展，看起来皆大欢喜的样子。

　　“老爷，嫣姐姐派了心腹送了封信过来。”晚上王胜和媚儿一起吃饭的时候，媚儿把一封信送到了王胜面前。


第1200章 金票（下）

　　自从和王胜圆房之后，媚儿就好像大度了许多，连宋嫣都称呼起嫣姐姐。

　　那封信封口还好端端的，上面的火漆也是完整的，显然没打开过。看着这些，王胜笑了笑，没接，冲媚儿道：“你帮我看看，说了些什么？”

　　媚儿看了看王胜，见王胜一边喝酒一边等着，并没有什么不满意的表情，顿时间眉开眼笑起来，然后笑嘻嘻的打开了信封，从中抽出来一张素笺。

　　“嫣姐姐问你，给利贞坊五成份子，利贞坊要投多少金币，日后能有多少收益。”媚儿只是扫了几眼，就看完了全信，然后概括归纳了一下，冲着王胜复述道。

　　王胜倒是没觉得意外，各大诸侯要是真的愿意和利贞坊合作的话，恐怕也只有宋国才舍得拿出来五成的份子。这不是因为宋嫣不贪财，而是因为宋嫣了解王胜，当然，她也愿意相信王胜。

　　“实话告诉她，这会能从那些诸侯身上争到多少就争多少，房地产发财，还是假装做个样子，随便找个由头耽搁一下，看看别家的风色再说吧。”宋嫣信任自己，王胜当然不会辜负这个信任，冲媚儿说道：“具体怎么说，你斟酌一下。”

　　“是，老爷！”媚儿甜甜的答应着，这种事情，她最开心了。要是王胜神神秘秘的瞒着她和宋嫣眉来眼去，那才是麻烦。

　　媚儿的采买越来越多，整个京城外城的建设，光是物料就不知道要消耗多少。利贞坊这边，媚儿也开始了又一个革命性的举动。

　　所有送物料来结算的，利贞坊全部都是开出固定金额的金票，然后一摞交给对方。金票的最大面值是一万金币，接下来有五千金币，一千金币，五百金币，一百金币，五十金币，十金币，五金币，一金币这么多的面值。金币以下的银币铜币，就不再出金票。

　　任何时候，只要拿着利贞坊出的金票，只要到媚儿的任何一个产业当中，就可以随时随地的兑换出等值的金币。

　　谁不知道现在利贞坊最发愁的不是没钱，而是金币太多？为了放下那几百亿金币，媚儿被迫飞快的修建紧邻的又一个坊，全部推倒，然后挖大坑，用最坚固的石条钢板建造了规模庞大的地库，据说就是要存放金币用的。

　　确切的说，不是存放金币，而是存放放着金币的纳戒。一个纳戒少的要放数十万金币，多的几百万，而这纳戒多到要用一个坊的地库来存放。

　　知道消息的人哪个不是羡慕嫉妒恨的眼睛红上半天，然后冲着利贞坊的方向大骂一声：“狗大户！”自家的仓库里空荡荡的都要跑老鼠了，而这家放金币的纳戒都快没地方放了，天道不公啊！

　　没人打主意吗？当然有，无数人想要把利贞坊一扫而空，然后带着大批的金币随便去哪里逍遥。可是有人敢吗？

　　利贞坊周边，常驻一支三千人的御林军。利贞坊存放金币的所在，任何时候都有超过三百名修为高强的护卫，这些可都是老君观的精英子弟，全都用来守护金币。

　　用王胜对大观主的话来说，每天见着这许多的金币，估计日后看着金币都会吐。对于提升这些弟子的心性大有好处，因为他们无时无刻都要忍受金币的诱惑，年深日久下来，动心忍性，绝对比在老君观念经拜道祖要效果好上许多。

　　大观主当然乐意，加上之前派出的弟子，总共派出至少两千弟子，专门保护常胜公府和利贞坊这几个产业。

　　除了老君观的护卫之外，天子这边还派遣了一支高手队伍，全内侍组成的，绝对忠于天子的。这些高手都是天子这些年陆续培养的，现在也放了出来，在利贞坊的另一个方向上，随时准备出动保护利贞坊。

　　毕竟利贞坊有皇后娘娘一半的股份，皇家派人保护，这简直就是天经地义的事情，谁都说不出来半个不字。

　　所有的这一切布置，都让人觉得，利贞坊当真是水泼不进，安全到了极点。那利贞坊当中的金币，也是安全到了极点。

　　除非有人调动大军攻破了皇城，否则，利贞坊就如同皇城一般，稳如泰山。

　　当大家都有这样的心思之后，自然就会意识到，利贞坊的金票，也同样是安稳如山了。任何时候，只要拿着利贞坊的金票，就一定能够如数的兑换到金币。

　　一开始只是那些小供应商嫌带金币麻烦，所以直接要了利贞坊的金票，后来，当利贞坊保证，有多少金币才会开出多少金票之后，连那些大客户，也都开始使用利贞坊的金票了。

　　毕竟金票只是薄薄的纸张，比金币可轻多了。就算是几百万的金币，也不过就是几百张纸而已，方便携带，方便计算，还省了数金币的麻烦。

　　要知道，直接使用金币，如果是小额的话还好，几十上百，用不了一会就能数完。可真要上了规模上了数字，那真是一场灾难。前段时间六天一百亿金币的壮举，其中最麻烦的过程不是别的，就是数钱。

　　一千人的数金币的队伍，很长的一段时间里，都是不停的在数金币。收金币要数，放出去金币要数，而对方拿出来金币要数，收到金币也要数。这个折腾，绝不比那些复杂的政事轻松。

　　现在好了，只要拿着金票，上面的金额一加，轻松方便的搞定，只要验证一下金票的真假就行。这个也简单，利贞坊连着贴出了十几种验证金票真伪的方法，只要是上心的掌柜，一两次就能掌握的清清楚楚。

　　供应商们拿到金票，也不可能就这么藏着掖着，要么有的直接买房投资，要么就在别的地方消费。真要说流行起来，还是在那些头牌大家们的画舫上。

　　头牌大家们可没那么多纳戒，金币数量一多，放在画舫上，对于画舫也是一种安全上的威胁。没办法，太重了。可金票就简单了，几乎是一经推出，就受到了头牌大家们的热烈欢迎。

　　才女大家，真的要素手数金币，那多煞风景。可那金票就不一样了，连接金票的动作都能让人色授魂与。没几天的功夫，内城护城河的画舫上，就已经不收金币，只收金票了。


第1201章 印钞权（上）

　　新事物的最佳推广方式，一直以来王胜都觉得是高档娱乐圈。从梦之坊的性感内衣，到那些性感的晚礼服，到最后能传出去的女式战斗服，全都是如此。现在连金票也不例外。

　　一个大人物带着豪奴吭哧吭哧的抬着几个大箱子装金币，那肯定是十分不雅的，也得不到那些才女大家的青睐。

　　要是用纳戒装着金币过去，一个差不多点的纳戒就是上万金币，连纳戒给，那肯定舍不得。不给吧，让人觉得小气没面子，里外不是人。

　　金票最好了。轻飘飘随时能够带在身上，拿出来又能吸引眼球，不用数金币的麻烦不说，还有准确的数额，一张大票抽出去就是一万枚金币，啪啪的点起来都极有范，很快就成了京城秦淮河上的最爱。

　　有了金票，这些画舫上的才女大家也不可能再去兑换成沉甸甸的金币，本来一个小梳妆奁就能放下的私房钱，怎能换成一大堆又大又重的金币？还不好藏。

　　画舫上的消费也开始使用金票，那画舫在周围消费，肯定也就自然的使用起金票来。于是，京城秦淮河也就是原先京城内城护城河周围的那些吃喝玩乐的店铺，也就流行开来。秦淮河风月已经成为京城一景，无数人在这里游玩的流连忘返，自然，也把这里的消费习惯带到了更远的地方。

　　京城人现在说起皇城根的那一系列店铺，从乾生元到润姿坊到梦之坊再到利贞坊，只要一提起来，无人不竖大拇指。现在这几家已经成了京城的骄傲，一如皇家大剧院，一如皇家艺术学院，一如京城秦淮河。

　　利贞坊现在完全就没有缺金币的说法，所以，利贞坊的金票所到之处，在京城几乎是畅通无阻。无论是全国连锁的大商号还是只有一个小铺面的街边小店，只要是在京城里的，利贞坊的金票就是当金币在使。

　　有不少聪明人发现，金票比起金币来，简直是太方便了，以至于有心把自己店铺里的流动资金全部都换成利贞坊的金票。

　　因为这样的呼声不少，媚儿在半个月之后，索性明发了一条说明。利贞坊金票以后就不仅限于内部结算用，利贞坊愿意敞开来兑换金票。不过，金票兑换金币是足额兑换，但金币兑换金票，却要收千分之一的手续费。

　　说实话，这个手续费，其实也是低到了发指了。别的不说，光是数金币的费用，就足以省出来了，几乎就和没收一样。更别说利贞坊金票开张大吉，前一个月之内兑换的，全部都免收手续费。

　　这一下，京城之内百姓们还好，那些经商的，特别是只在京城一地经商的小本买卖的商人，一窝蜂的带着金币存进了利贞坊，换成了更好携带更好计算的利贞坊金票。虽然损失了千分之一，但这能有多少？

　　每个兑换的人都不想让人知道自己手里有多少金币，利贞坊也考虑的周全，这种存金币兑换金票的，全都是在一个个封闭的小隔间里，外人根本不知道他们兑换的具体数额。

　　具体多少人兑换了金币，利贞坊没有对外宣布，众人也不可能如同之前房地产一样，通过府邸的价格和数量估算出来大概。

　　媚儿最近身上的那种魅惑之气日盛，就连老道有时候都侧目不已。也就是王胜，还能以平常心对待媚儿。

　　用老道的话说，媚儿天天接触的都是数以亿计的金币，这世上，还有比美女加上金币更能吸引人的东西吗？也正因为如此，所以媚儿的修为才会突飞猛进。要不是王胜和老道都叮嘱媚儿在八重境的境界里多停留一段时间，说不得媚儿已经找机会突破传奇境界了。

　　“老爷猜猜有多少？”修行上的事情大家已经不提了，媚儿和蔷薇忙过一段时间，过来陪着王胜和老道一起吃饭的时候，才说起了最近兑换金票的风潮。然后蔷薇就笑嘻嘻的让王胜猜：“道爷也猜猜，这一个月兑换了多少金票？”

　　王胜和老道最近的生活极其的枯燥，现在有这么一个解闷的小游戏，也觉得挺有意思。

　　“我猜，至少有五亿金币吧！”老道摸了摸胡子，给了一个数字。京城最近着实有一批人赚了大钱，想想之前几百亿的流水，这个数字一点都不夸张。

　　“老爷呢？老爷你猜有多少？”蔷薇脸上满是笑意，冲着王胜那边说道。

　　“要我说的话……”王胜琢磨了一下，再看了看媚儿和蔷薇的笑脸，自己也笑呵呵地说道：“那我就猜老道的十倍吧！”

　　“怎么可能？”老道一脸的不相信：“就算那些小门小户的愿意，可他们哪来的五十亿金币？谁愿意把五十亿金币什么都不买放在你这里？”说完，老道转向了媚儿这边：“丫头，到底有多少？”

　　“一个月下来，差不多有五十七亿左右。”媚儿一脸狡黠的回答道，旁边的蔷薇也是满脸的得意。

　　老道的脸立刻垮了下来，自己的猜测和实际差出来十倍有余，这太没面子了。

　　“老道你又不懂这些，也不懂生意上的事情，猜错了正常。”王胜笑了笑，冲着老道端起酒杯安慰道：“何必要在自己不擅长的事情上纠结呢？”

　　凌虚老道情绪调整的相当快，瞬间恢复正常。事实上，老道从来没有在生意上对王胜和媚儿指手画脚过，正如王胜所言，老道从来不在自己不擅长的事情上说三道四。可老道还是被这个数字惊到了，一个月又入账五十多亿金币，这已经不是赚钱，这比抢钱还快啊！

　　“这可不是我们的钱。”王胜笑了笑，给老道解惑道：“这只是别人存在我们这里的钱，他们随时能拿走的。”

　　“那你们怎么赚钱？”老道是真的不明白，直接问了出来：“就靠那千分之一的手续费吗？那也才五百多万……呃，貌似也不少了。”

　　“靠手续费赚钱，那我们不得亏死。”王胜摇头笑了起来：“算了，老道你也别琢磨了，只要知道，我们拥有了印钞权，等金票通行天下，这世上就再没有比媚儿更威风的人了。”


第1202章 印钞权（下）

　　别说老道不懂，就连蔷薇到现在都懵懵懂懂的。

　　别看蔷薇是一直跟着媚儿把利贞坊从无到有建起来的，她也没明白这个印钞权到底有多恐怖。也就是媚儿多多少少的知道一点，隐约知道，这是王胜留给她的最大的保障。

　　当所有的诸侯国都开始使用金票的时候，以后所有诸侯国的经济其实就已经被媚儿隐形的控制了。只要媚儿愿意，偏向某个诸侯国多发行一些金票，那边的物价就会飙升，通货膨胀就会出现。

　　甚至到了要玉石俱焚的时候，利贞坊只要宣布，某个国家的金票不予兑换，那个诸侯国的经济瞬间就会崩溃。

　　不过，前提是媚儿能把金票推行到各国，为此媚儿甚至愿意给他们一各国国主的形象来订制各国的金票。

　　以前金币上就曾经想要使用某个开国元勋的头像，但后来因为各家争吵不已，每一家都想要用自己的先祖头像，所以才会不了了之的。现在媚儿给他们这个机会，他们会不一口吞下诱饵？

　　说出去，我戴国有自己的金票，你史国没有，史国是不是好没面子？

　　“对了，媚儿你和宋嫣商量一下，要不要先给宋国定制一批金票？”王胜笑了笑，从最熟悉的宋嫣这边打开口子：“用宋弘德的头像，给他一个名动天下的机会，看他乐意不乐意？”

　　媚儿眼珠滴溜溜一转，冲着王胜问道：“那要是宋国没有金币存过来呢？”

　　“你不会贷款给她？”王胜微笑着骂道：“利贞坊还能做别的生意？先短期贷款给她几亿，利息也不用太高，先把金票推行开来。”

　　“要是妾身折腾宋国，老爷你会不会不开心？”媚儿好像是特别想要问清楚，尤其是和宋嫣有关的事情，一直追着王胜问。

　　老道在旁边一言不发，尽管他很清楚的知道王胜和宋嫣有不正当的关系，而且他们幽会的时候还是老道在不远处护卫的，可在媚儿面前，老道却绝不会多说一个字。

　　“不会。”王胜笑着摇头道：“但我不建议那么做，至少在各家都没有使用金票之前，不要那么做。”

　　媚儿顿时间满意了，笑吟吟的开始给王胜夹菜。其实王胜还有一句话没有说，这是给媚儿以后的立身之基，想来媚儿自己以后一定会明白，没必要现在说。

　　“对了，老爷，道爷，你们的同心球还没有雕刻好吗？”媚儿满意了，旁边蔷薇总算是想起来王胜和凌虚老道最近在忙碌的东西，冲着王胜问道。

　　王胜和蔷薇老道互相对视了一眼，都笑了起来。

　　“快了。”王胜爽快的回答道：“老道第一次做，有模有样的，很快就能完成第一件作品了。我的也快，到时候给你们一个惊喜。”

　　旁边老道也是频频点头，让媚儿和蔷薇越发的期待起来。同心球已经见过，无非就是换了个颜色和材质的，还能有什么惊喜？

　　这时候老道和王胜却是始终站在一条线上的，谁也不透露半分。两女也不会冲动的冲进那个工坊中去看，只能悻悻的却又带着期待等着。

　　京城的建设却没有停止，那批水岸边上的精品府邸出手之后，紧接着就是五个大剧院的建造。地皮已经划分出来，因为新剧院要更多的座位，所以还需要王胜给出更新的设计。在等待期间，周围的一系列区域已经规划好，然后又一批相对普通的针对一般的修行人士的普通三进的府邸推了出来。

　　针对普通的修行之士建造的，里面除了必要的生活设施之外，就是多了一个小的练功院和静室，都是适合修行的地方。而且乾生元这边还专门出了一批量产的阵石，全都是用来聚拢灵气外加宁心静气功效的，最适合在这种规模的练功院子里布置。

　　这一批修行小院，一推出市场就遭到了哄抢。别忘了，最近这段时间内，最赚钱的个人，除了各大家族的子弟之外，还有一批是无忧城和神威狱的杀手。

　　身为杀手，也是最没有安全感的一批人。所以，无忧城内城之前是他们最好的选择，在无忧城里，完全可以不用担心。现在，又多了一个更好的选择，京城。

　　无忧城里周围都是些什么人？说句实话，都是些被人追杀的疯子。可京城不一样，京城里生活可比无忧城好上太多。而且说句不好听的，对于这些压力大的杀手来说，京城的发泄缓解压力的享受，可比无忧城多了太多。

　　当然，除了杀手之外，更多听说此事的各大家族的子弟，都开始琢磨在京城置业。大人物有为子孙后代考虑的心思，谁说小人物就没有了？

　　所以，这一批专供修行人士的府邸，一个月之内，再次被卖的光光溜溜。出手慢的都抢不到。

　　无论是皇家还是各大诸侯，对于利贞坊在京城里捡钱一样的赚钱，现在都已经不再大惊小怪了。当一件事情成了习惯一般，隔三岔五的就发生一次之后，大家再不习以为常就不正常了。

　　当然，越是这样，越是坚定了各方也要在自己的国都内“捡钱”的心思。各国之间互相谈判的进度，也越发的加快。可惜，有时候就不是以几个人的意志为转移的，这么多国家的利益要调和，哪那么容易？有的吵呢！

　　“老爷，这是给嫣姐姐他们定制的金票，你看怎么样？”常胜公府，依旧还是在吃饭的时候，媚儿拿着一摞不同面值的金票递给王胜，让他审阅。

　　各种面值的都有，和利贞坊的金票一样，不同颜色区分不同面值。不一样的，就是上面的那个头像和文字了。宋国金票，宋国公宋弘德的头像，高手精心绘制的，在这些金票上显得十分的威严。

　　“不错。”王胜很满意，和他想象中的查不了多少，随口问道：“宋嫣贷了多少金币？”

　　“嫣姐姐没有贷款，她送了一批宋国的特产，还用后续的一批物料的货款作抵押，先定制了五亿金币。”媚儿笑着回答道。


第1203章 给两女的礼物（上）

　　王胜瞬间就明白了宋嫣的想法。她肯定是不想在媚儿面前露怯，所以宁可用货款来抵押，也不会开口向媚儿贷款。

　　说的不好听点，贷款，不就是借钱吗？宋嫣向媚儿借钱，可不就是让宋嫣在媚儿面前低一头吗？这种事情宋嫣怎么可能会接受？虽然不能明面上和王胜在一起，可也不能在这种事情上被媚儿比下去。

　　“随她吧！”王胜笑了笑，把金票还给了媚儿，随口问道：“打算什么时候发行？在京城使用还是在宋国使用？”

　　“当然是在宋国。”媚儿毫不犹豫的回答道：“当然，在京城也能用。”

　　“如果各国都开始使用金票，那恐怕媚儿你就得赶紧解决另一件事了。”王胜没忘记提醒媚儿一件重要的事情。

　　“哪件事？”媚儿不解的问道。

　　“玲珑阁在此前，一直是负责铸造金币的。”王胜不忘记提醒媚儿这些很多人都不知道的事情：“各国的金矿开采出来，送到玲珑阁，玲珑阁负责帮助各国铸造成金币，但其中要收取一成的铸造费用。”

　　“呀！”媚儿大吃一惊，瞬间意识到了这件事情的重要性和处理不好的恐怖。

　　如果各国使用金票习惯之后，他们肯定不会乐意再被玲珑阁收取一成的铸造费用。直接把黄金送过来交给利贞坊，然后利贞坊收取千分之一的手续费直接兑换成金票多简单？何苦要损失那十分之一的价值？

　　可这对玲珑阁来说，绝对是断人财路的事情。断人财路如杀人父母，那可不是小事情。要知道，这可是断掉未来全天下新增金币的十分之一的财富，玲珑阁就算是为此和利贞坊拼命都不奇怪。

　　现在还没有问题，那是因为利贞坊只收金币，铸币权依旧还在玲珑阁的手上。可如果各国推行金票的话，那恐怕迟早都会面临这个问题。十分之一的新增金币的价值，不管是放在哪个诸侯国，都是一笔巨大的财富。能省掉的话，谁愿意再被玲珑阁过一手？自己得了财富，还能让利贞坊和玲珑阁矛盾重重，岂不是更符合各国的利益？

　　“那我暂时先给玲珑阁这边承诺，利贞坊不会收金币之外的任何黄金。”媚儿马上就想到了解决问题的办法：“然后再慢慢协商。毕竟现在金币才是真正的货币，对吧？老爷。”

　　“对！”王胜点点头。金票本质上就是代替金币价值的一个票据，并不是真正的金币，它只是代表金币的价值而已。媚儿并没有狂妄的因为有了金票就目空一切，这很好。

　　宋国突然出现了以宋国公的头像为标识，并且清楚的表明了宋国金票的专有金票，其他各国顿时间坐不住了，纷纷涌到了利贞坊询问详情。

　　媚儿这边马上给出了解决方案，要么各国存一笔金币发行各国的金票，要么就是各国从利贞坊戴一笔款子，当然，肯定是要有利息的。要么就是如同宋国这边，用物料和特产的订单货款来作为抵押。

　　利贞坊这边讲的清楚，因为和各国已经有了协议，所以，利贞坊只会做典当以及收放贷发行金票之类的这种不涉及具体商品买卖的生意。京城房地产是之前的生意，所以做完京城之后，就不再参与房地产的具体开发，只做金融生意。

　　对此，利贞坊还特意对各方表达了歉意。因为之前在说起和各国合作的时候，忘记了这一条，现在利贞坊打算遵守承诺，不再插手各国国都的建设。

　　这时候，各国的代表才想起来，原来大家之前还有过这样的协议。那么，之前利贞坊说要入股，肯定就是当时收钱收的太爽了，一不留神就不由自主的想要扩大生意。现在想起来了，才给了大家这样的道歉。

　　不过，利贞坊的道歉当中，很明显能够听出有一股子吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。因为利贞坊要各方小心谨慎的开发，不要一拥而上，要注意其中的风险，等等，说了好多。

　　你利贞坊在京城大块吃肉大碗喝酒的时候，怎么就没说要谨慎开发一拥而上？怎么就没说要注意风险？怎么到了我们这里，你就要提醒了？大家都是人精，还听不出这里面的意思吗？

　　等到这一波道歉反馈到了各大诸侯国高层那边的时候，各国打算开发自己国都的心已经彻底的被点燃了。媚儿轻轻巧巧的用了一招以退为进，就把各国再次往深坑里推了一步。

　　当然，面子上的事情还是不能丢。各国诸侯，不管大小，都想要如宋国一般，发行自己国家的金票。于是，媚儿再次小发一笔，有两个诸侯国存了一批金币，定制自己国家的金票。其他的，有的用货款抵押，有的直接贷款，多多少少都发现了属于自己国家的金票。

　　每一个诸侯国的国主都很兴奋，因为金票上的头像，就是他们自己。媚儿让各国自己准备好逼真的头像，然后复制到了金票上。

　　各国拿到了带着自己国主头像以及国家标记的金票，媚儿却在各方不知不觉中，又收了一笔为数不少的金币。

　　利贞坊最近除了陆续的发放房贷之外，大部分时间的业务，就是频繁的兑换金票和金币。不是每个人都能够接受金票的，特别是一些小老百姓，他们总觉得金币在手才是王道，所以即便拿到了金票，也会来兑换成金币。

　　对这些客户，利贞坊一视同仁，并没有因为他们兑换的金额小而歧视，随来随取，态度好的一塌糊涂。有些大客户也是一样，什么时候来，什么时候都可以兑换，从不刁难，也从不拖延。

　　也正因为如此，各界对金票的肯定反而更上了一层台阶。有一批资金流动频繁的商人，在一段时间频繁的来回的兑换了数百次之后，再也无法忍受那种自己数一遍金币，利贞坊的人再数一遍金币的麻烦，索性全都使用了金票，省去了无数的麻烦事。

　　当金票被九成以上的京城人接受的时候，有人提出来银币的使用也一样的繁琐，开始询问利贞坊兑换不兑换银币。


第1204章 给两女的礼物（下）

　　银币同样携带不方便，不过银币比金币要轻一点，虽然大小差不多，可价值上却差了一百倍。

　　金币有了金票可以代替，不用带着沉甸甸的金币了。可是大量的普通市民还在使用铜币和银币，真正使用金币的机会并不是很多。甚至于有时候，拿着的都是数以百计的银币在市面上使用。

　　利贞坊的金票已经有了这样的规模，媚儿已经完全不在乎银币了。可在王胜的提醒下，还是没有偷懒，银币也给制作了四种面额的银票，五十，十，五，一，四种银票的尺寸比金票要小一些，依旧还是不同的颜色，很容易区分。

　　这样一来，就连银币也有了替代品，人们买东西也好，收藏也好，再也不用带着沉甸甸的银币跑来跑去。最后剩下的，就只有铜币了。王胜没有让媚儿继续打铜币的主意，只当是保留的硬币。

　　到了这个地步，当银票也在市场上流通起来之后，京城的人，除了一些极老派的人手里还存着金银币之外，其他人都已经开始使用利贞坊的金票银票。

　　不光如此，京城里流行的还有另外几套金票银票，都是利贞坊专门为各国定制的金票银票。目前来说，各国的金票银票价值都相同，可以互换使用，不存在什么汇率问题，但这显然以后会给媚儿留下无数的机会。

　　一时之间，京城的人们开始留意起各国的金票银票，好事者甚至开始比较哪一国的最好看，哪一国的最差，因为这个，也是争执不下，闹了不少的纷争。

　　“你到底给他们定制了多少各国的金票？”王胜和老道难得的没有在吃饭时间就出了工坊，媚儿和蔷薇立刻闻讯赶了回来。闲聊了一会，王胜才好奇的冲媚儿问道。

　　“不多不多，嫣姐姐那边五个亿，其他的一家十亿。”媚儿笑嘻嘻的回答道，脸上十分的轻松，仿佛轻轻松松贷款出去几十亿金币的不是她。

　　“恩，差不多，不用太多，那几个贷款的国家，等到贷款期限到了，果断要求还清。”王胜点了点头，冲着媚儿吩咐了一句：“反正不要让自己亏就行。他们要是敢不还，就废掉他们的金票。”

　　老道和王胜媚儿在一起久了，现在听到几亿几十亿的金币已经完全不觉的惊讶了，利贞坊收入几十亿，这不是很平常的事情吗？有什么值得惊讶的？

　　不过老道还是不理解，十亿的金票，就算是废掉了，人家也拿着花了利贞坊十亿金币，似乎贷款不还的那些国家并没有什么损失啊？只是名声上的一点点损失，各大家族在乎？老道很不解的把问题问了出来。

　　“那可不仅仅是名声上的一点点损失。”王胜笑着给老道解释道：“这直接就意味着国家信用的破产。以后还有谁敢和他们做生意？另外，废掉的金票无法兑换，收到那些金票的人得有多少会针对他们？”

　　老道点点头，如果只是利贞坊一家，也许这些家伙赖掉就赖掉了。可他们的金票肯定不可能自己消化，一定会花出去，那收到金票的人天然就站在了利贞坊的这边，说不定其中还会有其他国家的商户，集合起来，就算是各大诸侯国，也不敢一下子得罪那么多势力。

　　“老爷，道爷，你们今天怎么这么早出来了？”蔷薇似乎想到了什么略带些期待的冲王胜和老道问道。

　　“你猜。”道爷难得的调皮。

　　“是不是你们的同心球做完了？”蔷薇马上说出了自己一直期待的那个结果，和媚儿一起紧张的看着两人。

　　哈哈哈哈，王胜和老道全都笑出了声，好一会之后，两人才一边笑一边的点头。

　　“快点，拿出来看看！”媚儿立刻不矜持了，直接扑到了王胜的身上，挂在了王胜的脖子上，腻声撒娇。

　　“先欣赏一下老道的作品。”王胜示意两女让出空间，然后在桌上整出一块空白的区域，然后示意老道亮出自己的作品。

　　面对媚儿和蔷薇，老道也不谦虚，小心的把自己制作的同心球从纳戒中取出来放到了桌上。

　　老道雕琢的这个同心鬼工球，和王胜之前的作品几乎一模一样，除了颜色和材质不一样之外，尺寸什么的几乎完全相同。本来就是照抄王胜第一次的那个作品，里面完全没有加老道的想法，就算是有，也是以后的作品才会加。

　　十五厘米直径，五十层套球，同样有阵法，同样可以旋转。蔷薇在底座的阵法上输入灵气，这颗红色的同心鬼工球立刻旋转起来，不一会，两女就看到了里面一颗栩栩如生的红莲。

　　老道的这颗同心鬼工球中矩中规，每一层都是厚薄一致，重心分布也很均匀，旋转起来一点都感觉不到有偏心的迹象。除了颜色和材质之外，完全就是王胜第一颗同心球的翻版。

　　两女丝毫不吝惜掌声，为老道喝彩。谁都能看出来，同心球想要制作的如此精良，那可不仅仅是手艺的问题，还有耐心，还有细心，还有无与伦比的手的稳定性，缺一不可，老道显然是完全具备的。

　　称赞了一番之后，媚儿二话不说，就打算把老道这颗同心球送到乾生元。同样的精妙绝伦，同样的身份煊赫，王胜那颗都能卖出一千万金币，老道这一颗也一定没有问题。

　　“还是留给老君观吧！”老道摇了摇头，拒绝了媚儿的请求：“这也算是给老君观留下一个修行的参考。这东西磨练心境，可比很多东西强多了。”

　　对此两女并不遗憾，她们现在期待的是，王胜到底能拿出来什么样的令人惊喜的作品。至少两女都知道，王胜可并不是一个喜欢重复自己的人，那么这一次拿出来的两颗同心球，一定是充满了惊喜的。

　　王胜没有让两女久等。老道收起那颗同心球之后，王胜就小心的一左一右拿出了两颗同心球，分别摆在了两女的面前，然后等着两女鉴赏。

　　只是第一眼，两女眼中就冒出了惊喜的目光。


第1205章 不患寡而患不均（上）

　　一个深红，一个粉红，两个同样大小的同心鬼工球现在就摆在两女的面前。媚儿面前的，是那个粉色的，而蔷薇面前的，则是深红色的。

　　同心球的大小，同样是和第一个一样，直径十五厘米，但工艺上却有了极大的提升。这两个同心球，每一个都有七十多层。

　　本来王胜打算要告诉她们具体数字的，结果两女十分一致的冲着王胜大叫道：“不要说，我们要自己数。”

　　王胜摸了摸鼻子，和老道对望了一样，实在不明白她们自己数出来的和自己告诉她们能有多大的区别。

　　两女却不管这些，兴高采烈的一人手里拿着一根细针，一点一点的拨动着每一层套球，然后一个数字一个数字的数着，那副开心的样子，就连不远处站着伺候的几个超模都忍不住捂着嘴偷笑。

　　王胜和老道喝了好几杯酒，王胜甚至都指点了老道一番他那个同心球上的一些瑕疵之后，两女才眉开眼笑的停下来。

　　七十五层。这一次王胜雕琢的两个同心球，都是七十五层，比起上次的五十层来，足足多了五成。这也意味着，原先平均每层加上空隙要三毫米的尺寸，现在只有两毫米。当然，这也同样意味着，王胜的技艺有了质的提升。

　　别看只是这一毫米的增减，但却完全变成了两个概念。

　　在阵法的作用下，七十五层套球的同心球安静的悬浮在那个底座上，轻轻用针一拨，里面就均匀的旋转起来，完全没有半点的磕碰，巧夺天工。

　　不过，两女都知道，这显然不是最后的惊喜，惊喜肯定在底座上的那个阵法上，只要旋转起来，里面就会显现出一朵她们喜欢的花朵。媚儿喜欢的是芍药，而蔷薇的则是蔷薇。

　　抬起头，两女充满期待的看着王胜，王胜也冲着两女点了点头。然后，媚儿迫不及待的双手伸向了底座，输入灵气，启动底座当中的阵法，同心球开始在阵法的作用下旋转了起来。

　　媚儿眼前的粉色同心球，越转越快，在旋转达到了一定的速度之后，众人立刻看到了里面的一个含苞待放的芍药花骨朵。

　　看到这一幕的人全都是一怔，只是一个花骨朵？为什么？连媚儿都抬起了头不解的看着王胜。王胜笑了笑，示意她继续看下去。

　　随着同心球里面多层套球转速的变化，神奇的一幕发生了。

　　那个含苞待放的花骨朵，开始慢慢的绽放开来。就如同自然界活生生的芍药花一样，那个芍药花骨朵缓缓的舒展开来，花瓣一片两片慢慢的张开，层层叠叠的张开，最后，变成了一朵盛放的芍药。

　　所有看着这一幕的人，全都是一个表情，呆立在原地，双眼紧紧盯着中间旋转着的同心球里呈现的那朵芍药花，目瞪口呆。

　　媚儿的手已经离开了底座，但她输入的灵气还足够支持阵法旋转一会，所以，那朵盛放的芍药花一直就在桌上盛开着。

　　好一会之后，随着灵气的消耗，同心球转速开始变化，刚刚的过程仿佛倒过来，盛放的芍药花，慢慢的一瓣一瓣的收拢，然后再次变成了那个含苞待放的花骨朵，最后连花骨朵都消失，所有的套球都停下来的时候，又变成了那个七十五层的同心球。

　　媚儿此刻的心中，已经被巨大的惊喜覆盖。别说媚儿，就连其他人心中都是无比的赞叹。大家以为王胜之前能做出来一个白玉同心鬼工莲花球已经是让人叹为观止的创意了，谁知道王胜转手就能做出来一个红宝石芍药花开同心鬼工球？

　　一个是五十层，一个是七十五层，这已经是天壤之别了。可还有花型的变化，白莲球只是静态的莲花，可芍药花开球却是整个的绽放过程，高下立判。

　　别说是媚儿，就连凌虚老道也被惊到了。他可是和王胜一起制作的，就算是他是第一次制作手生，可王胜最多也不过比他多做了一个而已，第二件作品就达到了这样的地步，简直让人惊叹不已。

　　更何况，他制作一个球的时间，王胜足足做了两个更复杂更完整的，时间上也完全不是一个档次啊！看来，王胜之前的雕琢根底并不是虚的，还是比第一次上手的老道要厉害。

　　媚儿在惊喜中，蔷薇也一样在巨大的惊喜中。刚刚是一朵盛开的芍药，那么自己眼前的这颗深红色的呢？

　　当众人心中的激荡平缓下来之后，媚儿立刻催促蔷薇看看属于她的那颗是什么情形。

　　蔷薇强忍着激动，抱着底座输入了灵气，然后这颗同心球也开始旋转起来。

　　王胜并没有厚此薄彼，所以，两女的同心球除了颜色和花不一样之外，其他的都是一样的。

　　一朵含苞待放的玫瑰花骨朵，缓缓的绽放，完全盛开之后，消耗完灵气，又开始慢慢的收拢，再次变成花骨朵，然后又变回了红宝石蔷薇花开同心鬼工球。

　　神奇吧？地球上恋人们常见的红玫瑰，其实是蔷薇。

　　有了第一个芍药花开的刺激，再看到玫瑰花开，众人已经不是那般的惊讶，可是连着出现两个如此精品级的同心球，简直让人无法置信。

　　媚儿和蔷薇全都是爱不释手，轮番的将两个同心球旋转起来，桌上一会芍药花开，一会玫瑰花开，两女脸上满是幸福开心的笑容。好像之前赚了几百亿金币的时候，也没见她们这么幸福的笑过。

　　周围众女羡慕的目光已经说明了一切。这世上，除了一些绝色女高手之外，其他的女子，基本上都是那些强者的附庸玩物。宠爱一点的，扔个几万几十万上百万金币就能让自己的女人开心的无法自已。润姿坊和梦之坊赚的钱，大部分都是这种。

　　这个世上，有几个男人能入王胜这般，给自己的女人数以千亿的大产业的同时，还愿意耗费好几个月的修行时间，亲手为自己喜爱的女子打造雕琢出一件这样的礼物？

　　除了王胜，别无他人。


第1206章 不患寡而患不均（下）

　　虽然王胜并没有在这上面多炫耀，但是红宝石芍药花开同心鬼工球和红宝石玫瑰花开同心鬼工球的名气还是以最快的速度传了出去。

　　得到了这样的独一无二的礼物，不管是媚儿还是蔷薇，都没有藏起来一个人欣赏的爱好，她们恨不得让全世界都知道自己的幸福。

　　先是大观园中的众女，然后就是梦之坊当中的一些贵客，没半个月的时间，几乎全天下都知道了。

　　特别是皇后娘娘，知道媚儿和蔷薇得到的礼物之后，非要跑过来仔细的看一看，看完之后就立刻眼睛陷进去拔不出来了。

　　要不是媚儿拼死护着，她那个芍药花开同心球就得被皇后娘娘抢走了。别看是母女，看到真喜欢的东西，也一定会抢的。

　　没抢到手，皇后娘娘不干了，专门跑到大观园里给正在躺着休息的王胜丢下了狠话：“你看着办吧！”气哼哼的回了皇宫。

　　“我招谁惹谁了？”王胜满脸的生无可恋。这可真是人在家中坐，祸从天上来啊！平白无故的就被皇后娘娘这样惦记，这可不是什么好事啊！

　　结果皇后娘娘这边还没搞定，媚儿和蔷薇就气哼哼的回来了。也没和王胜说什么，但看着王胜都没有好脸色，媚儿还不住的冷哼，好像王胜犯了什么十恶不赦的罪过一般。

　　正在疑惑间，王管事送来了一个帖子，王胜一看，宋嫣的。

　　宋嫣来京城了，打着的幌子是来京城听音乐会。这不是王胜完成了两件作品，想要放松一下吗？所以特意安排了一次大宗师的音乐会，结果就是宋嫣又来了京城。这不，一来京城，就给王胜下了帖子。

　　王胜算是明白为什么媚儿和蔷薇都是那一副嘴脸了。原来如此！亏她们在信中还亲昵的如同闺蜜一般，可宋嫣一来京城，两女就变成了这样。不懂，不理解！

　　不过宋嫣既然来了，王胜肯定是要过去坐坐的。本来想先安慰一下媚儿和蔷薇的，结果媚儿根本就不见王胜，王胜没办法，只能拉着老道，垂头丧气的往宋嫣帖子上的府邸走去。

　　老道嘴里忍着笑，跟着王胜走了好一段，看到王胜还是那种提不起兴趣的样子，忍不住感慨道：“知道我老人家为什么不近女色了吧！”

　　王胜恶狠狠的给老道伸了根中指。然后又一次悻悻的低下了头：“还是你聪明啊！”

　　“我还记得我们刚认识的时候你就说过，你是个俗人，最喜欢的就是娇妻美妾金银财宝。”老道笑着问道：“怎么？现在不喜欢了？”

　　“唉！”王胜发出了一声长长的叹息：“广厦千间，夜眠六尺；家财万贯，日食三餐啊！这些都好说，可为什么女人就这么奇怪呢？”

　　“呸！”老道直接冲王胜啐了一口：“用你自己的话说，老道我活了这么大岁数，还从来没有见过你这样的厚颜无耻之徒。”

　　被老道骂厚脸皮，王胜的心情反而好了起来。两人一路溜达着，走到了宋嫣的这座水岸名邸门口。

　　各家子弟都在京城购买产业，宋嫣也不例外。靠近京城秦淮河的水岸名邸，宋嫣买了两套。爵位和金币对宋嫣来说，完全没有问题。

　　这座府邸，几乎是那一批水岸名邸当中最好的一座，面积够大，风景绝佳，而且按照王胜地球上的眼光看来，风水还不错，宋嫣果然是有眼光的。

　　可能是得到了叮嘱，两个身手不错的女护卫一直在门口候着，亲自带着王胜和老道进了府中。也不避嫌，直接就带到了后院的主人起居的小院中。

　　“老爷请！”两个女护卫带王胜和老道到了门口，就躬身施礼，转身离开。

　　只不过，两个女护卫的这个称呼，让王胜忍不住叹息，也让旁边的老道不住的偷笑。

　　可能知道老道的习惯，这里楼下的厅里已经准备好了酒菜，老道一屁股坐过去，打开酒瓶闻了闻，也不管王胜，自顾自的喝了起来。

　　王胜摸着鼻子，慢慢悠悠的走上了楼，轻轻敲了敲卧房的门。门打开，一条胳膊伸出来，一把将王胜拽了进去，然后王胜的身体腾空而起，直接被甩到了里面的床上。随后，一具娇躯无比生猛的扑在了王胜的身上。

　　和宋嫣在一起，仿佛从来都是这样，每次都是宋嫣极其的主动，好像她已经习惯了掌控一切，连这种事情都是如此。

　　一番酣畅淋漓的搏斗之后，宋嫣才香汗津津的骑在王胜的身上，慢慢的伏下身来，爬在了王胜的怀里。

　　“我今天的衣服漂亮吗？”直到这时候，宋嫣才冲着王胜问了一句。即便是和王胜欢好的时候，宋嫣也是穿着身上的这套衣服没有脱下来。

　　其实王胜从刚一进来的时候就已经看到了，宋嫣穿着的，是一身做工极其精美的旗袍。而且这件旗袍王胜有记忆，那次和媚儿蔷薇拜天地的时候，媚儿后来就是穿着这一身旗袍，说是代替宋嫣拜的。

　　“漂亮！非常漂亮！”王胜满是怜惜的夸赞道。

　　宋嫣本身的身材就十分的匀称，这身旗袍恰到好处的把宋嫣的身材衬托到了极致。当时媚儿穿的时候还有点稍稍的不合身，但在宋嫣的身上，却是不多不少，正正好。

　　一边说着，王胜一边伸出手，将宋嫣身上旗袍的布纽扣解开来，这样穿着，肯定不会很舒服。

　　宋嫣就这么顺从的任由王胜将自己身上的旗袍脱下来，配合着他的动作。很快，宋嫣就变成了一头赤裸的小白羊，趴在了王胜的怀中。只不过，宋嫣一直是在王胜的上面，十分倔强。

　　“我算不算和你拜过天地的？”享受了好一会沉默的温存，宋嫣忽的抬起头：“代替的也算吧？”

　　“算！”王胜毫不迟疑的回答道。这种事情，王胜要是还赖的话，那也太不像话了。

　　“那为什么她们有芍药花开和蔷薇花开同心球，我没有？”宋嫣纤手按在王胜的胸膛上，气鼓鼓的问道。

　　“因为你没告诉我你想要什么花。”王胜很认真的回答道，双手也轻轻的搂住了宋嫣的纤腰：“就等你说个花名，就开始动工呢！”


第1207章 朱少东的动作（上）

　　宋嫣盯着王胜看了好一会，王胜很沉着的没有露出异样的神色，出色的狙击手素质，让他的心跳都不会加快。

　　直勾勾的盯了王胜一阵之后，没察觉到异常，王胜的眼神也很正常，宋嫣这才点了点头，再次把头伏在了王胜的胸膛上：“算你有良心。”

　　王胜此刻的表现，就宛如《大内密探零零发》当中零零发被夫人听着心跳回答问题之后，心脏简直想要扑通扑通的跳个不停。可惜，不敢，因为宋嫣的耳朵现在正好在王胜的心口上贴着。

　　“为什么不让媚儿写信问我？”送样这样的姿势其实并不舒服，但宋嫣一定要坚持。爬在王胜胸口上，宋嫣随口问道。

　　“因为我想听你亲口告诉我。”王胜现在也是情圣附身，张嘴就来。

　　一句话引得宋嫣情动，狠狠的咬了王胜一口，然后又起身在王胜身上驰骋了一程，这才算是彻底的老实下来。

　　这次可能比较尽兴，就连宋嫣都乖乖的躺在了王胜旁边，依偎着，不再是那种高高在上的架势。

　　“我喜欢牡丹。”在王胜的耳边，宋嫣轻轻的说了一句。

　　“好！”王胜二话不说，给了宋嫣一个好字。宋嫣明白，王胜肯定会动手帮她雕琢一个牡丹花开的同心球。

　　说实话，宋嫣的性格，其实并不喜欢这些东西，但是，媚儿和蔷薇都有，凭什么宋嫣就没有？

　　“对了，金票上印上了你父亲的头像，他有没有感慨此生不虚之类的？”享受了好一会默契的静谧之后，王胜忽的笑问道。

　　“有！”宋嫣老实的回答道，稍稍的顿了一下，然后又有些期盼地问道：“老爷，你能不能出手帮他治疗一下？”

　　之前宋嫣可是连两人行周公之礼的时候都要强行在上面的，这个时候，却低声下气的称呼王胜“老爷”，可见其是真心实意的想要求王胜出手。

　　王胜摇了摇头，宋嫣心中一沉。

　　“不是不帮忙，修为不足。”王胜长叹一声，说出的话却让宋嫣好过了一些：“他拖的时间太长，而且在千绝地里面的时候也没警惕，想要根治，难。”

　　宋嫣很想说，那就现在先出手治一治，然后等修为提升之后再说。可是想到当年宋祖德对待王胜的态度，终究还是压下了没有开口。

　　“等我到了传奇境界，看看有没有办法。”王胜感受到了宋嫣的为难，终究还是心软了一下，给了一个不算是承诺的承诺。

　　“谢谢老爷！”宋嫣顿时间大喜，抱着王胜的胳膊，惊喜的道谢。

　　王胜心中还是长叹了一声。毕竟是父女，再大的罅隙，恐怕也无法让父女之情断绝。只不过，宋弘德有没有这个机会，一切还是看命运吧！

　　宋弘德的重金属中毒很麻烦，即便是在地球上，这也是近乎绝症的病症。宋弘德长期饮用被人做过手脚的重金属水，然后还耽搁了治疗的最佳时机，甚至治疗手段都不是最佳，年深日久的耽搁下来，现在还能在两个清字辈老道的九字真言帮助下如普通人一般的生活，已经算是运气了。

　　哪怕王胜的九字真言已经修行到了六字诀的境界，但王胜也没有把握能够清除宋弘德体内的重金属残留。

　　如果王胜晋级传奇境界的时候同时能够悟透九字真言的七字诀，王胜倒是还有一丝把握，可现在，不管是修为还是时机，都不是最合适的时候。

　　更何况，宋弘德对自己的态度王胜还没有看到。如果这么多年下来，宋弘德依旧还是死性不改的话，王胜肯定也不会尽力。

　　这和宋嫣无关，王胜可不想自己费尽心思救了一头白眼狼，转过头来就要自己的命。眼下，还是哄好宋嫣最重要。

　　“你对我说实话，你和媚儿弄出来的利贞坊，这么殷勤的给我们做金票，是不是有什么阴谋？”宋嫣也知道自己父亲和王胜的不对付，所以没在这个问题上纠缠，而是马上转向了金票这边。

　　“没什么阴谋。”王胜很直接的回答道：“只不过是给媚儿加了一个护身符而已。”

　　具体怎么护，王胜没说，宋嫣也聪明的没问。但她知道，肯定是那种一旦动了媚儿就会大家同归于尽的护身符，能让王胜用了数年的时间布置出来，那绝不是简单的东西。

　　“金票好用吗？”王胜笑着反问了一句。

　　这一点不用宋嫣自己如何在全国各出体会，她的那么多的下属就足够给出她正确的反馈了。从有了金票之后，几乎所有人都是称赞，就没有一个人是说不好用的。担忧是归担忧，但好用不好用，那是两码事。

　　光是省空间省事这两点，就不知道省下了多少的麻烦。特别是到了宋国这种诸侯国的级别，每天牵涉到的金币数量真的要一个一个数的话，能把管库的几百人累死。可自从有了金票之后，那些负责管理财政的官员们简直轻松的一塌糊涂，每天清点一遍金票的数目和清点一遍金币的数目，那能是一回事？

　　只是短短的一两个月的时间，宋国官方上下就已经习惯使用金票。原先的金币虽然还有，也会有一定的国家库存，但流通的基本上都采用了金票，就连官员俸禄和家族的份例都开始用金票来支付。

　　这可不是宋国一家，各大诸侯国全都是如此。特别是利贞坊愿意给他们定制各自国家的金票之后，就更加的欲罢不能了。

　　“这里面真的没有危险？”宋嫣依旧还是有些不放心，王胜就在身边，忍不住再次问道。

　　“你们不动媚儿，就不会有危险。”王胜再次给了宋嫣一个保证。

　　宋嫣多聪明的人，王胜只说不动媚儿，却没说不动自己。想到王胜的性格，想到日后可能两人会有的矛盾，宋嫣心中说不出的难受。

　　“你这次来京城，能住几天？”说了不怎么愉快的话题，王胜问了一句宋嫣的行程。

　　“半个月左右。”宋嫣对王胜没什么可隐瞒的，直接回答道：“怎么，你有什么安排？”


第1208章 朱少东的动作（下）

　　“没，最近就只有大宗师演奏会。”王胜摇摇头，一不小心脑袋就碰到了宋嫣的额头。

　　“然后呢？”宋嫣反过来问道。

　　“然后给你雕琢一颗牡丹花开同心球。”王胜不忘记讨好宋嫣，当然也是实话实说。

　　“你就一点都不关心外面？”宋嫣奇怪的问道。

　　“你们打来打去的那些？”王胜笑了笑：“只要你没事，其他人爱怎么死怎么死，关我屁事。”

　　宋嫣忍不住咬着牙拍了王胜一下，这是什么话？自己还控制着偌大的宋国呢，怎么就不关他的事情了？不过王胜话里话外只关心宋嫣，也让宋嫣心底很是开心。

　　“你就不想知道我们瓜分山越国谁会拿到最大的好处？”宋嫣再次问道。

　　“不关心。”王胜笑了起来：“谁拿到有什么区别吗？”

　　话是这么个话，可就是让宋嫣听着不舒服，感觉王胜好像一点都不关心她一般，忍不住又拍了王胜一记。

　　“那你不想知道，朱兴生的儿子最近在搞什么事情吗？”宋嫣眼珠一转，忽的冲着王胜问道。

　　“朱家的少东主果然没死？”王胜的关注点却不在宋嫣想要的那个点上，而是问起了朱少东的死活。

　　“没死。”宋嫣这次倒没再拍王胜，飞快的回答道：“最近忽然冒出头来，靠着在夏国占据的那四座城，想做最后一搏。”

　　“夏家还没有把那四座城收回去？”王胜有点意外，这么长时间了，这夏家未免也太效率低了吧？

　　“他们倒是想收，不过，朱少东剩下的力量全都集中在那四座城中，除非他们愿意拼的你死我活，否则他们收不回去。”宋嫣是直接参与的当事人，所以说话声中都带着一些鄙夷：“况且，我们也未必愿意让他们收回去，每次他们想大动作的时候，总会被各种各样的原因耽搁甚至损失。”

　　至于什么样的原因，大家心照不宣，都知道这其中的奥秘。各方不想看着夏家恢复往日的实力，自然会在合适的机会中大肆打压，借着山越国的力量，最大程度上消耗夏家的实力。

　　“朱少东想干什么？”王胜笑着问了一句。夏家被打压很正常。王胜现在已经知道了阿七被她那个胞弟弃若敝履的事情，连带对夏家也没有任何的好感。

　　“就在我来京城的前两天，朱家少东对外宣布，谁要是能杀了你，山越国那四座城连带四座城的高手人口倾囊相授。连带飞行坐骑的培养和现有的所有飞行坐骑，全部都归杀了你的人所有。”宋嫣一边说着，纤手一边伸到了王胜的脖子上：“你说，我会不会动心？”

　　“他真这么说？”王胜对宋嫣的手视若无睹，毫不在意，只是关心那个朱少东：“这是得多恨我才能干出来？崽卖爷田心不疼啊！”

　　“你都把人的父亲都杀死了，杀父之仇，还不兴人家恨你？”宋嫣差点被王胜的这个思维给气乐了。

　　“他要是不针对我，不杀给我干活的那些村民，我吃饱了撑的去杀他？”王胜也笑了起来：“他去捣乱多好，还能让我清闲几天。”

　　王胜毫不掩饰的赤裸裸的把各大诸侯国和山越国之间的争斗当大戏看的态度让宋嫣很是不满，说不得又是拍了王胜一巴掌。

　　“你就不担心？”拍完之后，宋嫣才冲着王胜问道：“有地盘，有高手，还有飞行坐骑，说不定有人会动心。”说是问王胜，可宋嫣脸上的担心却是毫不掩饰的。

　　“动心也是以后。”王胜笑了笑，示意宋嫣不用担心：“跳梁小丑而已，不用管他，只要你不动心就行。”

　　“要是我也动了心呢？”宋嫣脸上带着一丝调皮的微笑，冲着王胜问道：“还有，为什么以后会动心？”

　　“你不会。”王胜很坚定的回答道：“你还要等我给你雕琢牡丹花开同心球呢。”

　　“那我等你雕完以后再杀你。”宋嫣做出一副冷酷的样子，冲着王胜调笑道。

　　“谢宋国公宽宏大量！”王胜也陪着宋嫣玩耍，继而笑了出来：“不过你不会，你还要等我修为提升呢。”

　　修为提升，当然是给宋弘德治病。不管是宋嫣和王胜的关系，还是帮宋弘德治病的这一层，宋嫣都不会对王胜起什么别的心思。

　　“就算我不动心，别人呢？”宋嫣依旧还是有些担心：“其他诸侯恨不能杀了你然后再把山越国最后的这点家底抢过去吧？”

　　“那也不怕。”王胜轻轻紧了紧搂着宋嫣的手臂：“等大家动心的时候，我就去拍卖千绝地核心的完整地图。”

　　“千绝地核心的完整地图？”宋嫣大惊，飞快的直起了身子，完全不顾自己美丽的上半身已经赤裸裸的呈现在王胜的面前，着急地问道：“有多完整？”

　　“超乎你想象的完整。”王胜笑了笑：“完美的比例尺，所有的阵法分布，各种超级妖兽所在区域，我临时搭建的那些住宿地，史家甘家在里面挖掘的地点，等等，大概你们想知道的那些，上面全都有。”

　　王胜绘制的地图对于这个世界来说简直就是个颠覆，上面使用的比例尺让众人只要大概对比一下地图上的长度就能估算出实际中的距离，这对于探险来说，简直就是神器一般。何况，还要加上那许多的内容，这份完整地图一出，估计各家的目光都会集中在上面。

　　宋嫣不就是如此吗？恨不能马上就从王胜手中拿到这份地图。可她也知道，现在不可能，王胜肯定不会在这个时候拿出来。换成是宋嫣自己，也会选择等到以后各方的心动到了极点，真正想要动手对付王胜的时候再拿出来，瞬间瓦解朱少东的一切阴谋。

　　一些地盘高手加上飞行坐骑重要，还是千绝地核心的秘密重要？对于各大诸侯来说，还用费脑子选择吗？

　　“老爷，这地图是你早就画出来了？”宋嫣的反应极快，忽的就发现了不对：“你已经很久没进千绝地了。为什么没有早拿出来？”

　　说完这句，宋嫣忽的想到了一个可能：“有诸侯买了先机？”


第1209章 不战而屈人之兵（上）

　　“你猜到的，我什么话也没说啊！”王胜也没承认，也没否认，而是先否认了自己泄密。

　　这让宋嫣立刻就确定了，肯定是有人买了先机。

　　完整的千绝地核心的地图，至少七八个月以前就有，因为后面这段时间，王胜一直就在京城没有出去，那就只能是在以前绘制好了地图。

　　想到这冤家七八个月以前就有了完整的地图，却一直对自己隐瞒，什么话都没说，直到现在了才透露了一句口风，宋嫣就有点想哭的冲动。

　　如果仅仅是这样，也许宋嫣不会这样的委屈。可明明自己和他都已经是现在这样的关系，这种事情为什么王胜不是第一个找上自己，难道宋嫣就付不起那点先机的金币吗？

　　“别以为抢先进去就是好事。”王胜老狐狸，还能看不出宋嫣现在为什么委屈的想哭？轻描淡写的一句话就让宋嫣的注意力集中了过来。

　　“那也是先到先得啊！”宋嫣不服气地说道。

　　“史国甘国先了一年半进去，九个传奇境界的高手差点在里面活活的饿死。”王胜一脸的鄙夷：“要不是我后来给他们送进去补给，他们连啃树皮树根的机会都没有。”

　　宋嫣听的仔细，王胜应该没和别人说过这些，哪怕猜中一星半点，也是极大的好处。

　　“他们不过是只进了核心内圈一点点，真正的核心内圈根本没机会进去。”王胜继续说着，仿佛看不到宋嫣的脸色。

　　“你也不用着急，再有先机，先进去的那批，也不过就是给后人探路的。”王胜轻轻拉了一下宋嫣，让坐起来的宋嫣再次躺回了自己的身边，柔声安慰道：“难道你想让你宋家子弟进去送死，然后找出一条安全的路来？”

　　“安全带路，不是有你吗？”宋嫣虽然能感觉到王胜的这番好心，可还是忍不住觉得气愤，哪怕和她提一声，放弃了也不后悔，可这冤家分明连告诉一声都欠奉，就把机会给了别人。

　　“几十丈的冰层，不管你们想知道什么，都得先挖开来。”王胜笑了笑，再次紧了紧手臂：“史国甘国九个传奇巅峰的高手，在里面当了一年多的掘地鼠，连门都没找到，差点累死饿死，你真的以为换成你们家的子弟就能行？”

　　见宋嫣似乎很不服气的样子，王胜只问了一个问题：“我知道，你们这些家族肯定有先祖传下来的秘图。我就问一句，那图上的一个小圆圈，进了千绝地有多大一片？你要带多少人进去，用多长时间，才能把那一片几十丈的坚冰清理干净？”

　　宋嫣没话说了。王胜的问题正中要害，宋嫣都给不出来一个具体的回答。

　　别说宋家先祖绘制的那几张秘图，上面横竖不同方向的比例尺都不一样，更别说，根本就没有比例尺了。

　　一个小圆圈，恐怕就是十几里方圆。几十丈厚的坚冰，在那种极端天气下，高手也挖不了多快。一年的时间，恐怕也只够挖出一小片区域的。

　　王胜说的是事实，宋嫣也改变不了，可这并不妨碍宋嫣生气：“你就不能先告诉我一声吗？”

　　“告诉你，让你几个月的时间内不停的煎熬到底要不要派人进去送死？”王胜笑了笑反问道：“何况，现在也不晚，足够你提前几个月准备了。乖，听话！”

　　“恩！”宋嫣把脑袋缩在王胜的怀里，懒洋洋的不想动了。她能听出王胜话语之中对她的关心，这对宋嫣来说，足够了。难道还能奢望和王胜天长地久？

　　“夏家买这个先机花了多少金币？”又拥在一起沉默了好半晌之后，宋嫣才冲王胜问道。

　　夏家有段时间都要卖掉产业来筹措金币了，除了买这个先机之外，还有什么能让他们花这么大的代价？甘家也付出过大价钱，不过他们那时猪油懵了心想杀王胜和老道，自己作死，怪不得别人。邱家唐家虽然也都有过和王胜的接触，但那个时候显然是和山越国有关。

　　除此之外，那段时间就只有夏家了。所以，夏家一定是那个买了先机的。

　　“你猜的，我不承认，也不否认。”王胜笑着用一种官方辞令回答道。

　　宋嫣白了一眼王胜，这么明显了，承认不承认还有意义吗？

　　“进千绝地核心，有什么要注意的吗？”又温存了一会，宋嫣才问道。

　　“小心小心再小心。”王胜不假思索的回答道：“别贪功别抢先，人最好聚在一起别分散，带足补给，眼睛放亮一点，随时准备撤退。总之，怎么怕死怎么准备就行。”

　　“我宋家没有贪生怕死之辈！”宋嫣听着王胜的话，忍不住就想要生气，最终还是化为一句不服的辩解。

　　“哦，那就让他们去死。千绝地核心里面想死还不容易？反正他们不怕死。”王胜丝毫不退让地说道：“只要你好好活着就行，他们死一千个还是一万个，和我有什么关系吗？”

　　这次宋嫣不忍了，狠狠的一口咬在了王胜的肩膀上，直到感觉到口中有了液体和血腥味，这才松口。

　　王胜连都动都没有动一下，任由宋嫣狠狠的咬自己。宋嫣这些年的苦，王胜怎么可能不知道？说句不好听的，宋嫣连一个可以说话和发泄的对象都没有，也只有和王胜相聚的短短这几天才能稍稍放松。

　　既便如此，王胜也没有听到宋嫣对自己诉过一句话的苦，更没有说起过宋国国内的烦恼和压力，她只是用她独特的那种非要在王胜上面的坚持来发泄，这让王胜说不出的怜惜。如果咬着自己能让宋嫣好过一点的话，王胜愿意让她咬下自己一块肉去。

　　宋嫣终于松了口。她知道王胜说的是金玉良言，可她就是不喜欢王胜只关注她不管宋国其他人的态度。可她又没办法开口让王胜多对宋国照顾，事实上，王胜已经照顾了许多了，她不能不知足。

　　“你现在修为如何？”王胜等宋嫣松了口，才冲着宋嫣问道：“如果还在八重境的话，那就不要着急提升到传奇境界。”


第1210章 不战而屈人之兵（下）

　　对宋嫣王胜并没有解释多少，只是告诉她做些什么，提前做什么准备，却没有告诉她为什么。

　　宋嫣对此有些不满，可是并没有拒绝。她相信，王胜并不会在这些事情上害他。

　　不过，王胜最终还是被宋嫣赶了出来。因为前几次每次王胜都是呆到黄昏之后，而且是没吃饭回去，也不知道媚儿在她们互相通信中是怎么笑话的，这才半下午，王胜就被赶了出来。

　　老道一个人自斟自饮，而且有酒有菜，吃的喝的备的很齐，王胜却是连着耕耘好几次却没有一点补充，一路上都在被老道笑话。

　　王胜在宋嫣府上的待遇一向如此，可以享受宋嫣的肉体，却是不管吃不管喝的。当然，也许是宋嫣在享受王胜这个主动送人上门的“外卖”？

　　“你不怕有人动心思？”王胜和宋嫣的话，根本就不可能瞒过直接就在楼下的老道。不是老道喜欢听墙根，而是王胜这家伙暂时老道要看着不能让他出事。路上，老道笑话过一阵之后，就开始和王胜说起正事。

　　“那些诸侯国是不会因小失大的。”王胜笑了笑，丝毫不担心：“他们还想要千绝地的利益，所以绝不会在这个时候动我。”

　　“那你就不怕有些单干的愣头青想方设法的动你？”老道看似随便实则意有所指的冲王胜问道。

　　“也是啊！”王胜停下了脚步，琢磨了一下，看了看周围，也觉得不排除有这种不知道天高地厚的家伙被财富地位冲昏了头脑，会做一些傻事。

　　现在王胜和老道所处的位置，正是秦淮河边上一处商业聚集区，繁华热闹，各种消费场所应有尽有。就在他们说话的功夫，周围也不知道有多少人在看着两人。

　　王胜和老道打了个手势，很随意的走进了旁边的一座三层酒楼。进去也没管什么小二招呼，径直的上了二楼，走到了靠窗的那个座位旁边。也不管那桌的那个客人多惊讶的目光，王胜如同回了自己家里一般，拉开了椅子，一屁股坐了下来。

　　“坐！坐！”原先这一桌的主人，此刻好像被王胜的举动吓到了，惊慌的站了起来，连自己的椅子都被推倒了。王胜却是真的变成了主人一般，热情的招呼着。

　　老道并没有跟着王胜坐过来，而是在不远的地方站了站，旁边桌上的一个一看就是修士的青年赶忙恭敬的站起身来，请老道坐下。老道也没客气，很正常的坐下来，然后看着王胜那边。

　　满楼的酒客都被王胜的举动给惊住了，全部的目光都集中在了王胜的身上。

　　“小兄弟，混哪里的？”王胜看着原先坐着的那个年轻人强自镇定的坐下来，笑眯眯的冲着他大声地问道：“无忧城还是神威狱？还是跑单帮？”

　　“回公爷，无忧城。”看王胜说的随和，那个年轻人也算是平静下来，赶忙恭敬的回答道。

　　“陪我喝一杯。”王胜敲了敲桌子，已经关注这边的小二动作极快，飞快跑过来，送了一副干净的餐具和酒杯过来。

　　对面的年轻人，赶忙站起身来，拿起本就放在桌上的酒壶，帮王胜满上。见王胜举起杯来，他也急忙双手捧着杯子，紧张的和王胜碰了一杯，然后两人面对面一饮而尽。

　　“一个人干，还是搭伙一起干呢？”王胜放下酒杯，冲对面年轻人问道。

　　这会年轻人总算是彻底的不紧张了，说话也不像刚刚那么拘谨，老老实实的回答道：“一个人。”

　　“听到消息了吧？”王胜冲他问了一句，都没问是什么消息，但他相信，对面这小伙肯定知道他说的是什么。

　　果然，对面小伙飞快的点头承认。

　　“动心不？”王胜笑了起来，冲他继续问道。

　　“动！动！”这次小伙并没有隐瞒自己的想法，很坦诚的冲王胜点头道：“说不动心，那肯定是假的。”

　　“是啊！”王胜长叹一声：“自古财帛动人心啊！你大概估算一下，那边的悬赏值多少金币？”

　　“啊？”年轻小伙子没想到王胜会问这么一个问题，看了眼周围，好像所有人都在看他，这让他有点紧张，但还是硬着头皮说道：“我也不知道，不过，总有几百亿金币吧？”

　　四座城的地盘加上数千的高手，还有四座城里的人口物资，再加上各种乱七八糟的其他资源，简直就是一个小诸侯国了。总体价值几百亿，这个股价并不算过分。

　　“是啊，几百亿总是有的。”王胜点了点头，示意对方继续满上酒，然后问道：“你说，如果有人动手，成功了，不说路上的追杀报复什么的，到时候完整的站到了朱家少东的面前，这算是最好的结果了吧？”

　　王胜的声音并不是特别大，但是楼上楼下的人偏偏都能听的清清楚楚。大家不知道王胜为什么这么说，但已经有人心中暗暗的点头。可不是这样吗？成功击杀了目标，然后全须全尾的到了悬赏人的面前，只剩下领赏了，这还不算最好的结果？

　　对面小伙也在点头，但显然一脸的懵逼，不知道王胜这是什么意思。

　　“你说，你一个人站在数千蛮族高手的面前，要让他们听你的指挥，要从朱少东手里接过山越国的一切。”王胜忽的笑了起来，用一种匪夷所思的语气问道：“那数千高手就那么听话，乖乖的让你达到目的？”

　　这下小伙子听懂了，紧张的啪一下又站了起来，满脸的死灰色。同样的，其他人也忽然之间都听明白了。

　　一个无根无底的人走到朱少东面前说要领赏，朱少东就真的会把偌大的几百亿的财富拱手献上吗？大家都不用去臆想朱少东会有多少种心思，只要推己及人，如果那个人是自己，会不会把几百亿就这么拱手让人？

　　“我觉得，恐怕朱家那位少东主，恐怕压根不会承认有人到了他面前领赏，你说呢？”王胜笑着问了一句。忽的又想起什么追问道：“他不会是在无忧城发的任务，已经把报酬都给了无忧城吧？那倒是还值得冒险。”

　　小伙子满脸的煞白，先是点头，然后又摇头，别人都看不懂他在表达什么。


第1211章 差评（上）

　　王胜看懂了，那小伙子先点头，肯定是想到了朱少东不会轻易的把那么大的悬赏随随便便的给一个单枪匹马的家伙。至于后面的摇头，显然是指朱少东并没有把这些悬赏挂在无忧城。

　　现在无忧城的规矩，是要先把悬赏的财物交给无忧城才行，给朱少东一万个胆子，他敢把自己的立身之基都交给无忧城吗？

　　恐怕朱少东自己都害怕无忧城主无法面对这样的诱惑，也一如朱少东一般，先接受然后直接找人把朱少东做掉自己独霸。

　　不是说无忧城不可信任，把自己的身家性命交给无忧城，寄希望于无忧城会守信，这不是朱少东的性格，他也没这么大的魄力。

　　如果朱少东真敢这么干了，王胜反倒是要高看他一眼。可惜，也不过是个唆使别人冲上上前自己躲在后面的怂货而已。

　　“所以啊，单干是不行的。”王胜冲着对面的年轻小伙感慨了一声：“怎么也得有个团队合作才行啊！”

　　“公爷，难道他们就不怕坏了名声？”年轻小伙似乎还没有完全从自己的猜想中缓过神来，兀自冲着王胜问道。

　　“坏名声？”王胜笑了起来：“人家坏了什么名声？你都没有到人家面前领赏，还怪人家坏名声？”

　　“要是有几个人的团队，真的去了一两个，被杀了，朱少东的名声岂不是就坏了？”小伙子好像还没有想明白，或者是涉世未深，觉得名誉还是一件很重要的东西，所以才会这般的继续追问。

　　“简单的孩子。”王胜叹息着摇了摇头，然后很认真的回答道：“人家朱少东答应了把东西给你，然后给你了，人家走了，你却被一个蛮族高手给杀掉了，这算谁的坏名声？”

　　年轻小伙顿时间呆住了，他似乎完全没有想到这一层，人心诡诈到这种地步吗？

　　“是，那个蛮族高手的名声是坏掉了，以后他再想闯荡天下肯定寸步难行了。”王胜顺着年轻小伙的话往下说道，可是话锋一转，王胜就问了个问题：“对了，忘记问了，山越国和各大诸侯国打了这么久，名声最大的那个高手叫什么？长什么样？”

　　这问题别说王胜对面的小伙回答不上来，就连整个酒楼中的人都没有一个能回答上来。

　　谁会关心一个蛮族高手叫什么？又没有什么出类拔萃到超神一般的人物，就是厉害一点的一个蛮族高手，谁知道他叫什么？长什么样？

　　然后大家就突然明白过来了。连蛮族当中最厉害的高手他们都不知道叫什么长什么样，名字都不知道，坏什么名声？坏哪个的名声？

　　“喝酒！”王胜再次敲了敲桌子，示意那个年轻小伙继续给自己倒酒。

　　这次小伙的脸上多了一种异样的神采，也不敢玩什么幺蛾子，乖乖的拿起桌上的酒壶又给王胜倒了一杯。王胜端起来在周围众人的怪异目光中一饮而尽。

　　“所以说，单枪匹马还是不要想着干这种事情了。十个八个的高手，也不够人家塞牙缝的。”王胜放下酒杯，笑呵呵地说道：“如果你是八大诸侯，或者至少也是个诸侯国，动动这个心思倒还可以，人少点的还是算了吧，你说呢？”

　　年轻小伙还能说什么，除了不停的点头之外，再也没办法开口。

　　“想想，这还是最好的情况。”年轻小伙的脸上十分的精彩，周围众人的表情也十分的古怪，王胜知道，还是有些人心里还有侥幸，所以依旧还是一副语重心长的语气说道：“如果不是最好的情况呢？”

　　“动手了，在赶到山越国领赏之前接下来的结果是什么？”王胜又问了一个问题，随后开始自己回答。

　　“各大诸侯联合承诺天子，在京城不动武。”王胜伸出一根手指头冲着小伙笑道：“一旦有人动武，那不但是和天子过不去，还是和各大诸侯过不去。所以，接下来肯定是被全天下追杀，对不对？”

　　年轻小伙的脸色已经垮塌下来一般，只剩下点头，不会做其他的动作了。

　　“另外，好歹我的人缘还不错，如果我死了，总还是会有些人帮我报仇吧？”王胜伸出了第二根手指头继续说道：“比如，利贞坊。”

　　之前的话语声都不大，但整个酒楼中的所有人全都能听的清楚。不关如此，方圆里许之内的所有人都听的清清楚楚，大街上也一样，有不少人都在街上呆立着看着这边，听着王胜的话语。

　　王胜要是死了会不会有人复仇？开玩笑，当然会了。别的不用说，乾生元润姿坊梦之坊利贞坊的老板娘媚儿就能当场疯狂。

　　那可是拥有现金几百亿的超级富豪，随随便便就能拿出几亿金币买动手的家伙全家全族的性命。

　　以前可能大家对于几百亿金币还没什么概念，可是自从利贞坊横空出世之后，所有人都知道了。真的要是让利贞坊不顾一切的报复，谁能挡得住几百亿金币的悬赏？

　　媚儿可不是朱少东，不敢把自己的身家性命交给无忧城。真要逼急了媚儿，几百亿金币绝不会吝啬，无忧城拿到这几百亿金币，还不把整个天下翻过来追杀那个杀手到天涯海角？

　　王胜并没有说老君观会如何。但现在老君观的凌虚老祖就在王胜不远处，两人是联袂外出的，关系如何，不用多解释吧？能击杀护卫重重的戴家国主和大长老，这些杀手难道敢和戴国的国主比防护吗？

　　“千万别忘记，朱少东用来悬赏的四座城，原先可是夏国的产业。”王胜等大家琢磨的差不多，才有冲着年轻小伙说道：“假设你杀了我，还想要大摇大摆的去宁越城领赏，不可能飞进去吧？你得进夏国吧？我可能想法不够周全，但夏国一定会十分开心有人能够从他们的地盘上路过然后领取原本属于他们的四座城的。”

　　这会小伙的脸上已经不是苦笑，而是失神了。

　　“恐怕，你得一开始就打着和夏国合作的主意才能安然进出夏国了。”王胜笑嘻嘻的给年轻小伙指了一条路。


第1212章 差评（下）

　　这的确是个办法，自己一个人不行，那自然是和各大诸侯合作啊！还有比夏国更合适的合作对象吗？

　　听起来很圆满，好像到了这个地步就皆大欢喜了。可是，有心人已经在心中开始摇头，几乎要绝望了。

　　王胜并没有多说什么，可眼前的这个架势谁看不出来？夏国是做梦都想要收复这四座城，可问题是，除了夏国之外的其他诸侯国，又有哪一个愿意夏国把这四座城收回来？

　　真的要是这么团结友爱互助的话，那么现在夏国国内为什么那么多的明枪暗箭？无忧城和神威狱怎么会有那么多针对夏国的悬赏？

　　今天一个无根底的无忧城杀手敢和夏国合作，明天他的脑袋恐怕就会被其他诸侯国的高手摘下来挂在屋檐下风干。各大诸侯国之间的明争暗斗，也是你一个小小的无忧城杀手敢插手进来的？

　　说来说去，其实就只有一个意思，就算是某个人或者某个小团体机缘巧合运气爆棚完成了刺杀王胜的任务，可接下来等待他们的就是噩梦。

　　天子皇家的追杀，各大诸侯的追杀，夏家不遗余力的追杀或者其他诸侯欲除之而后快的追杀，利贞坊的追杀，老君观的追杀，为了赏金出手的整个无忧城和神威狱的追杀，甚至所经过之处目光看到的任何一个人的暗算，这些都是可以推断出来的后果。

　　侥幸不死到了宁越城，还要接受朱少东会不会遵守承诺的考验，数千完全没有名气没有好名声的蛮族高手的攻击。

　　如果结果只是这个，那么之前费尽心思杀死王胜的目的是什么？就是为了享受被追杀的过程吗？

　　真到了那个时候，恐怕那个杀手根本就不用想着去领赏什么的，直接往无忧城逃吧！得从京城这么远，一路逃到无忧城的内城，才算是勉强安全。而且后果是这辈子都不能出无忧城内城，否则，即便在外城，也是被人千刀万剐的下场。

　　“别忘记了，山越国的敌人有很多。几乎每一个诸侯国都是山越国的敌人，其中有几个，夏国邱国唐国还是山越国的死敌。”王胜笑着又补充了一句：“假设你平安的接收了山越国的资源，那你就得同时接下山越国的恩怨。想玩玩和所有诸侯国为敌的游戏吗？”

　　年轻小伙的脑袋已经摇的拨浪鼓一般了。谁想玩这种嫌死得不够快的游戏谁是傻瓜。

　　“哦，对了。”王胜好像忽然想起来什么一般，拍了拍脑袋冲着众人说道：“我忘记了，所有的这一切，都得建立在你们能杀了的我的情形之上。对吧？”

　　最后这一句，是冲着对面年轻小伙说的。这问题，小伙除了点头，还能说什么？还能做什么？

　　“喝酒。”王胜又敲了敲桌子，小伙赶紧再次给王胜续上，却再也不敢和王胜一起喝了。王胜也不催，端起酒杯，又喝了一杯。

　　“我要是在我的府中，恐怕你们没有太好的机会。”王胜似乎变身成了杀手，正在替在场的这些人出谋划策杀自己一般，侃侃而谈道：“里外里上千高手的护卫，就算是你们再厉害，听到动静我已经跑了，没什么好机会，对不对？”

　　一群人都在点头，点完头才发现，他们似乎已经暴露了自己的想法。更可怕的是，他们的思维似乎一直都被王胜在引导着思考。

　　“你，你，你……”王胜的手指一连指了楼里的五六个人，冲他们说道：“你们的修为都不错，单打独斗说不定能杀掉我。不过，你们忘记了，凌虚老祖一直和我在一起的。”

　　王胜说完又指了指老道，完全不管那几个面色大变的高手，自顾自地说道：“但你们动手之前总要看看自己的裤腰带和领口，一旦动手裤子崩掉那算怎么回事呢？”

　　众人一怔，被王胜指过的几个人急忙低头，一个人匆匆的站了起来，还没等他有其他的动作，众人就听到一声轻轻的嘣的声音，再看的时候，那个高手已经双手拎住了防护服的裤腰，他的腰带，竟然不知道什么时候断成了两截。

　　其他几个没站起来，可是他们的脸色却一个赛一个的难看。无他，每个人的衣领上，都有一道整齐的切口。什么时候切的，用什么武器切的，谁都不知道。王胜和老道走进来就这么会功夫，貌似路过了他们的座位，但也仅此而已，没有一个人看到两人动手。

　　更可怕的是，衣领上切口的位置，让人能恐惧到骨子里。再深一点，就能把他们的脖子切开，可他们却一无所觉。

　　“对了，街对面的那位。”王胜冲着窗外某个方向招了招手，笑着说道：“你那个毒针发射筒发射之前最好检查一下，看看里面的针断成了几节？”

　　对面同样也是一个酒楼，靠窗的位置上，一个人面色大变，低头不知道检查了什么，再抬起头的时候，已经是大汗淋漓。

　　“剩下的你们修为暂时还都不如我，所以面对面动手肯定也未必是我的对手。”王胜也不管对面的那个家伙，只管冲着剩下的人说道：“真想要杀我，恐怕就只能想一些别的招数了。”

　　“你脚下那根细毛毒针不要乱动，我踩上去不要紧，换个别人踩下去，那不是要人命吗？”王胜转向右手边的一个人笑了笑，又冲着隔着他的那个笑道：“你怀里那条金赤练就不要乱摸了，它的那两颗大牙都在替你挠胸口的痒痒了。”

　　两个被王胜说到的人，那一瞬间的脸色，简直如同进了地狱一般，惶恐，骇异，以及满脸的不可思议，身体却是动都不敢轻易动一下，生怕引起了王胜的误会。

　　“唉，活着多好！”王胜也不知道冲谁说呢，说话声中站起身来，冲着对面的年轻小伙笑道：“我要回府了。多谢你的酒。”

　　“不……用……客气！”年轻小伙的生意都开始颤抖起来。

　　“下回加鸢尾蝎毒液的时候记得多加点。”王胜冲小伙摆了摆手，算是告别：“这么一点分量，舌头都没发麻呢就没效果了，差评！”


第1213章 灭火（上）

　　年轻小伙装傻充愣的和王胜说了那么长时间的话，有些甚至都是一些根本没必要问出来的傻话，让王胜一一为他作答，图的还不是为了能够拖延时间，然后等待王胜一进来就喝下的那杯混了鸢尾蝎毒液的毒酒起作用吗？

　　王胜每一次让倒酒，小伙都会心中窃喜。王胜每多喝一杯，中毒就深一层，这么多人看着，没人能取走自己杀死常胜公的名头。

　　可是，这么长时间下来，王胜非但没有一点中毒的迹象，而且还侃侃而谈，把想要杀自己的人一个一个的点了出来。

　　这些人都是知道了山越国那边的消息，这才在这边想办法的。也是他们运气，竟然看到了王胜出府，所以才会在回府的路上准备着。没想到，没等他们动手，王胜就上楼来挨个的把动手的可怕后果分析了一遍，还把他们每一个人动手的打算也都说了出来，并且有了反制措施。

　　王胜起身离开的时候，所过之处，全都是一片牙齿不停碰撞的声音。那是好几个高手被吓的打颤的动静。这情形之下，死定了！

　　他们对王胜起了杀心，而且已经在王胜回府的路上准备好就打算出手了。王胜上楼来的时候，那个年轻小伙也不知道怎么的，鬼使神差的急速给自己桌上的酒壶里下了毒，偏偏王胜就坐到了他面前，大大剌剌的要喝他的酒。

　　如果这不是故意的，那才怪了！众人恐惧的也正是这一点，因为王胜和老道加起来，绝对有无声无息杀死他们的能力。

　　哪怕现在王胜叫破了他们的行藏，他们也不敢再有半点动手的勇气。现在不动手被王胜杀了，那也就算了，要是敢反抗，死的绝对不止一家一族。

　　让这些高手们惊喜万分的是，王胜似乎对他们的性命并不感兴趣，只是路过，看都没有多看他们一眼，就那么离开了。

　　直到王胜的身影已经离开了酒楼，沿着街道走出去老远了，楼里的这十几个人才长长的出了口气。等大家抬起头的时候，看到的是一群如同水里捞出来的人。每一个都是大汗淋漓，一副劫后余生的表情，有两个差点虚脱，其中就包括下毒的那个年轻小伙。

　　他们没看到的是，他们的楼上楼下，对面街道里的好几层楼，甚至于旁边的几个房舍当中，至少有七八十人全都是这一副大难不死后怕不已的表情。

　　王胜的那番话，听到的可不止是一座楼里的人，方圆里许的人们全都听到了，而且也开始口口相传开来。这一路上，也不知道有多少人打过主意，可听到王胜的分析之后，全都果断的放弃了。

　　大家是想发财，可并不是想要送命。如果拼命能发财的话，那倒是值得一拼，可如果拼上性命最多也只是听个响的话，那这世上就没有傻瓜，谁会做那种吃力不讨好的事情？

　　这个时候正是傍晚，吃饭的人不少，消费的人更多。无数人就看着王胜和老道背着手，慢慢吞吞的从来来往往的人流中穿过，回到了内城的常胜公府。一路上别说有人动手，离的老远有人就乖乖的避开，仿佛王胜的身上有什么让人唯恐避之不及的东西一般。

　　就在王胜踏进常胜公府大门的时候，京城中的许多势力也同时接到了报告，知道了不久之前发生的事情。

　　“这个家伙，倒是看的透彻。”天子一直在摇头，不过眼中却满是赞赏的目光。

　　要说这几年天子最得意的事情是什么，那就是成功的笼络住了王胜，让他为天子出谋划策好几次。而每一次，天子都觉得能把皇家和京城的势力往前推一大步。

　　“常胜公每每都是大智若愚。”旁边的李总管凑趣道：“能做出什么大场面都不奇怪。”

　　“大场面？”天子摇头笑了起来：“一点都不大，他就是进了路边的一个酒楼喝了几杯酒，朱少东的如意算盘就落了空，这才是高明啊！”

　　“陛下高见。”李总管不动声色的捧了天子一句，然后担忧地问道：“如果各大诸侯当中有人动了心思……”

　　“至少他们在京城不会动手。”天子很肯定的回答道：“比起山越国，各大诸侯还算是要脸的，就算是表面功夫，他们也会维护的。”

　　宋嫣当然也听到了消息，她却是没想到王胜居然在路上就把事情解决了，心中一松，就连贴身侍女刚刚送上来的饭菜都吃的香甜。

　　“小姐，老爷每次来你都不给吃饭，是不是有点过分？”旁边的贴身侍女见宋嫣心情不错，忍不住笑问道。

　　“就不给他吃！”宋嫣想起王胜的可恶，顿时间又有些小脾气：“哼！”

　　小孩子一般的表现，惹得侍女一阵捂嘴窃笑。

　　夏国的驻京长老，很严肃的琢磨着王胜说的话。夏家真的会允许随便一个小赤佬跳出来就接收夏家的四座城吗？

　　其他诸侯国的驻京长老，则也在琢磨通过这种方法来名正言顺拿下夏家四城的可能性。各家的反应不一而足。

　　王胜前脚迈进常胜公府，就看到媚儿从里面惊喜万分的跑出来，远远的跳起扑进了王胜的怀中。

　　“老爷你真是太厉害了！”媚儿也没想到王胜出去这么一圈，从宋嫣府上离开，转眼间就传回来这么厉害的消息。

　　想着王胜和老道就那么大大剌剌的走上酒楼，然后坦然无畏的喝下毒酒，一通义正言辞的说法，将周围数百杀手说的面目无光惨淡溜走，当真是让人听着都心旷神怡啊！

　　不过，最让媚儿开心的是，王胜居然没呆到晚上，半下午就出来了。这才是让媚儿心情开朗的最根本原因。

　　王胜双手将媚儿一个公主抱抱起来，冲着旁边的蔷薇笑了笑：“蔷薇，去弄点吃的。”

　　“她也太过分了，每次都不给老爷吃饭。”媚儿这时候却开始替王胜打抱不平，一副义正言辞的模样，仿佛上午给王胜甩脸子的不是她，而是别人一般：“以后他要是敢再这样薄待老爷，老爷你就再也不要去她的别院。”


第1214章 灭火（下）

　　嘴里这么说着，可王胜回到大观园当中，想要吃东西的时候，还是被媚儿逼迫去洗了个澡，全身上下洗干净才允许他吃饭。

　　原因很强大，王胜不是出去喝毒酒了吗？还有人打算用毒针毒蛇暗算，生怕他身上带了点什么毒性回来，所以要洗干净。当王胜和蔷薇不知道媚儿是要让王胜洗去身上宋嫣的味道吗？

　　接下来的几天，王胜往宋嫣那边跑了两天，大部分时间还是呆在工坊之中。没办法，宋嫣要一个牡丹花开同心球，皇后娘娘那边怎么也得想办法给交代一下，索性给她雕一个白莲花开同心球好了。

　　老道和王胜探讨过花开的原理，但这方面老道是拍马也比不上王胜的。王胜在地球上就知道视觉暂留的道理，元魂空间中还有一百二十八个战斗意识小人，随时能够变形模拟七十五层套球旋转形成的效果，这才是王胜能够精确调整不同层套球旋转速度的关键。

　　哪怕老道修为再高，这方面也没办法和王胜相提并论，这就不是修行上的事情。

　　所以，老道只能模拟王胜的手法，第二次开始雕琢的时候，雕的就是王胜之前给蔷薇雕的蔷薇花开同心球。

　　音乐会之前，王胜给大观园中的众女下了严令。不许晋级，哪怕音乐会过程中有人晋级，大观园中的众女也不许晋级。

　　要是一般的修行之人，恐怕根本无法控制，但众女不同，她们都是废掉修为之后重新修行上来的，重修的也是改良过的永春心法，算是一脉相承，在灵气控制上完全不是问题。想要晋级比较困难，但想要不晋级，还是能够控制住的。

　　大宗师演出一连演出了两场。第一场还算是内部的演出，大观园众女，宋嫣的一批人，加上天子和老君观的，正常的听了一场。都提前叮嘱过，所以并没有人晋级提升。

　　第二场演出则是给各方卖票的，这一次晋级的就多了。基本上，除了王胜媚儿蔷薇老道以及天子一群人加上宋嫣这边的一队人，总共加起来不到一百个没有晋级之外，剩下的全都是在突破边缘的高手。

　　突破形成的大灵气团足足旋转了三天三夜又加上半个白天，王胜也在平静的享受着那个灵气团对自己的助益，但却依旧还是没有主动修行，只是被动的接受了灵气团在自己体内的冲刷。

　　宋嫣没有在京城多呆，演出之后，又让王胜陪了一天。之后就匆匆赶回了宋国。王胜和他说过千绝地完整地图，她无论如何也要回去准备了。

　　王胜和凌虚老道继续在工坊之中打熬的时候，外面利贞坊的金票现在已经是势不可挡，再没有一家诸侯能够抵挡。

　　金融的战车开始加速，攻城略地，攻无不克战无不胜，别说大诸侯国，就连那些小诸侯国也都开始定制各自的金票银票。

　　也不知道媚儿和蔷薇是有意还是无意的，不知道哪天说漏了一嘴，各国可以自己办一个兑换机构，然后给各国民间的百姓们兑换金票。这一句立刻传遍了各国，然后让各国忽的眼前一亮。

　　国家没有太多的金币，所以只能从利贞坊这里贷款来发行金票。可是国家没钱，并不代表民间没钱，要不然京城的房地产怎么会如此的繁荣？如果能从民间手里收上来金币，然后转手还掉利贞坊的贷款，岂不是一举两得之事？

　　何况，国内用自己国家的金票，这岂不是显得更加上下一心，同时还容易控制？甚至于金币兑换利贞坊金票要千分之一的手续费，国家内兑换只要百分之一，这就有了十倍的差价。这么点比例对于那些百姓来说肯定他们也不是无法承受，还省了他们要去京城兑换的麻烦，但国家却因此而带来一笔额外的收入。

　　十亿金币的百分之一是多少？一千万金币，只是来回兑换了一下，国库或者公中就收入一千万金币，这买卖做的啊！

　　在各方的大力推广之下，利贞坊的定制金票完全是以一种势不可挡的架势在整个天下推行开来。当然，利贞坊最初的那种没有标记的金票，直接被各国定义成京城金票，各国都可以消费，但主要还是集中在京城使用。

　　利贞坊的金票攻城略地的同时，京城房地产也一样在高速狂飙。别的不说，太学建的飞速，已经可以入住，只等天子这边邀请的那些大学问家了。王胜这边，还抽空画了五个大剧院的外形图，交给那些建筑大宗师们琢磨里面该如何布置，地基也开始挖掘。

　　媚儿效仿润姿坊的生意，在京城外城四个方向上，又各自建造了两条女子购物街。靠近内城的那条高档一些，靠近城外的那条低档一些，但同样是不许男子进入，只经营女子喜欢的吃喝玩乐的小物件。

　　这一下就让京城内外的女子们欢欣鼓舞起来。不是每个女子都有底气进润姿坊的，但这八条街却都可以仔细逛逛。有些足不出户的女子，也可以有一个放松休闲的地方。

　　媚儿很讲信用，说不经营金融之外的生意就再不经营，立刻就有精明的商人看到了这一点，直接在这几条街里面盘下了一大片区域，中低档的学润姿坊的美容院，学梦之坊的健身房和时装表演，全都搭建了起来。光是这几条街，聘请的各种女子就超过了数千人。

　　利贞坊又在这些区域附近推出了一批相对亲民的两进小院，不出所料又是被抢购一空。京城或者来京城的百姓显现出来的购买力足以让许多人震惊。

　　形势大好，可偏偏有人要闹幺蛾子。上次王胜在那个酒楼上一番话，让无数想要打王胜主意的人都放弃了原本的计划，各大诸侯国也都是在忙碌金票的事情，结果朱少东许下的巨大的悬赏，竟然根本就没人理会。

　　如果只是这，朱少东恐怕不会太暴躁，可是，另一件事情，却让朱少东被刺激的疯狂了起来，不顾一切的想要报复。


第1215章 投降（上）

　　朱少东这个人是个草包，根本就不是个干事情的人。他能成为现在山越国的主宰，还是因为他的好老子朱兴生。

　　朱兴生为了控制山越国真可谓是煞费苦心，借助道门通明掌教这一支的传教高手，硬生生给自己安了一个天神使者的名头，然后用最简单最具蛊惑性的天神教来控制了山越之地的蛮族。

　　前后的过程整整花了朱兴生几十年的时间，有那么一段时间，宝庆馀堂根本就是媚儿在支撑。朱少东主事之后，上台的第一件事不是如何的操持生意，而是争权夺利。

　　朱兴生被王胜在祭祀的时候取了首级，朱兴生原本手下的一批老掌柜立刻跳出来暂时控制住了山越国。只不过，只是暂时的。那些蛮族只认朱兴生这个天神使者，要么就是已经被朱兴生吩咐过，自己没有了之后，就认自己的儿子朱少东。

　　于是，那些老人看到已经无法控制山越国，不得不把朱少东祭出来，让他继任天神使者，镇住了山越国的那些蛮族高手。

　　当时王胜在酒楼上说过的那些话，其实没多长时间就已经送到了朱少东的案头上。只不过，朱少东对此连看都没有看一眼，他现在手握大权，山越国高手加上占据的四座城全都归他所有，在这里可以为所谓为。

　　王胜和朱少东有杀父之仇，朱少东之前就恨王胜入骨，现在更是恨不能把王胜千刀万剐。之前的悬赏，就是朱少东耍的一个小花招，他就想要看到王胜被追杀的惶惶不可终日的样子。

　　可惜，朱少东志大才疏，这边发了悬赏之后，就以为一切尽在掌握，一转身就又投入了吃喝玩乐之中。蛮族虽然开化没多长时间，但整个蛮族上千万的人口，总还是有那么几个人间绝色的，现在都已经被朱少东收进了房里，玩耍的乐不思蜀，哪里还顾的上其他？

　　见此情形，几个原先跟着朱兴生的老掌柜，几乎全都在心里叹了口气。那是一种深深无力的绝望。他们全家老小跟着朱兴生来山越之地图的是什么？还不是为了山越之地建国之后身居高位吗？可眼下，哪里还有这样的机会？

　　本来机会是有的，只要当时朱兴生按部就班的发展，再多花一两年的时间，就能通过朝廷的几位大员从天子手中买一个小爵位，加上戴国的扶持，再带着收拢山越之地的大功，成就一个诸侯国并不是梦想。真到了那个时候，功成名就光宗耀祖。

　　可惜，一切美好的前景，全都坏在了朱兴生的那个败家子朱少东身上。去了一趟京城，听了一场音乐会，结果易容的朱少东看到了王胜和媚儿的亲密模样，立刻就发了飙，在城里被劝住了，出城离开的时候，却忍不住派人屠了给媚儿干活的那一整个村子泄愤。

　　朱兴生很不爽，可这是他儿子做的，他也只能捏着鼻子认了。最大的惩罚也就是让朱少东禁足了几个月而已，可这件事带来的影响却已经无法消除。

　　后来的事情就开始急转直下，山越国还没有准备好，却被迫在那个时候开始面对各大诸侯国的围剿。一步一步，最终走到了今天。

　　从看到朱少东沉迷玩乐的时候起，那些原先忠心的老掌柜就已经知道，山越国完了。特别是看到王胜针对朱少东的悬赏，只用了一番话就让朱少东的布置灰飞烟灭，更是彻底的绝望。

　　这家伙真是个草包，与其用这么大的悬赏耍人，还不如真正的到无忧城存一笔足够的金币来买王胜的脑袋，那可能还更容易成功一点。

　　在朱少东玩乐的时候，他并不知道自己父亲给他留下来的一群班底已经开始离心背德。就算是知道，他也不在乎。那些老帮菜一个个仗着自己资格老对自己指手画脚，早已经不耐烦了，最好他们都消失在自己面前，永远消失。

　　朱少东的愿望实现了。所有他不希望出现的人全都消失了。

　　事实上，早在利贞坊推出来第三批精品府邸的时候，山越国的这些老掌柜们，就已经秘密派人在京城各自买好了府邸，家人什么的也秘密的送了过去。反正这些掌柜那个时候在山越国指挥几个飞行妖兽还是很简单的，这些事情办的十分容易。

　　王胜的回应让这些老掌柜们更加坚定了离开的心思。山越国完了，他们可不想陪着山越国的人去死。王胜潜心给皇后娘娘和宋嫣雕琢同心球的时候，媚儿这边已经接到了一个原先宝庆馀堂老掌柜的信。

　　信写的很恳切，他们愿意跟着朱兴生老东主上刀山下火海，但却不愿意跟着朱少东进死地。所以，他们愿意带着家人和一批山越国的物资加上数十头飞行妖兽来投诚。要杀要剐全凭媚儿心意，只要能让他们家人免遭一死就行。

　　“老爷，你看如何处置？”媚儿吃饭的时候，把信交给了王胜，让王胜来决断。

　　“你觉得呢？”王胜看过信，并没有直接说自己的决定，而是冲媚儿问道：“他们为什么向你投降，而不是向各大诸侯国或者天子？”

　　“毕竟这些老掌柜当年也是和我合作过的。”媚儿略有些不忍地说道：“只是可惜跟着走错了路。他们肯定也是想着有这么一段香火情。”

　　“那你看着办吧！”王胜笑了笑，他能感觉到媚儿那种矛盾的心思，而且媚儿似乎有点想要饶了他们性命的打算。王胜并不想媚儿做一个嗜杀之人，这样也好。

　　“那我让他们留下飞行坐骑，带过来的东西留下一半，放他们一条生活可好？”媚儿也没隐瞒自己的打算，冲王胜问道。

　　“可以！”王胜点点头：“只要不把他们安排进你的生意里就行。”

　　王胜点了头，媚儿顿时间大喜，凑上来吧嗒亲了王胜一口，喜滋滋的去安排去了。

　　这些人一离开，恐怕朱少东能发狂。他们可是要带走一批物资和飞行坐骑，釜底抽薪，山越国的战斗力，估计要打一个大折扣了。


第1216章 投降（下）

　　王胜并没有意识到这批老掌柜的心思有多迫切，本以为这么大的事情，要安排下来，怎么也得十天半个月甚至更长时间的，结果，第二天晚上一起吃饭的时候，媚儿就告诉了王胜，他们会在第三天晚上降落在京郊。

　　这么着急？王胜都不知道发生了什么事情，不过具体的内幕可以等这些人来了再问，先把人接到再说。

　　落地的地方是京郊，王胜和老道打了声招呼，又派人连夜给大观主送了封信，隔天晚上，王胜老道和媚儿蔷薇以及大批的老君观的道士，就已经在说好的地方等着。

　　地面上点着三堆篝火，这是信号，标记降落地点。众人并没有等待很长的时间，还不到午夜时分，王胜老道和大观主就齐齐的看向了一个方向。

　　其他人的反应稍微慢了点，但过了一会之后，他们也听到了那个方向传来的动静。而这个时候，众人已经能借助月光，看到空中飞行的那些巨大的影子了。

　　总共只有十几头飞行妖兽，这个也正常，如果这些老掌柜把所有飞行妖兽控制了那才叫不正常。每一个平均控制一头到两头给自己留个后路这个算是有计划，再贪心的话，恐怕这些老掌柜早已经被蛮族的那些高手们干掉了。聪明人可不仅仅是老掌柜们，蛮族当中也有智者。

　　并没有发生任何的波澜，也没有什么诈降或者埋伏之类的，十几头飞行妖兽缓缓的飞过来，平稳的降落。每一头坐骑身上，都坐着至少三个人，一个一看就是蛮族的老头子，负责控制坐骑，另外几个显然是那些老掌柜和他们的家人。

　　面对将他们团团围住的老君观的道士，这些人并没有任何的挣扎和反抗，乖乖的走下坐骑，然后在几个看起来年纪不轻的老掌柜的带领下，恭恭敬敬的跪到了不远处媚儿的面前。什么话也没说，每个掌柜的手里捧着一捧纳戒，就那么等着媚儿发落。

　　态度很好，看起来也没有什么圈套。控制飞行坐骑的都是蛮族的老头，年纪足够大，所以朱兴生通过宗教手段控制蛮族的时候，他们肯定是不怎么配合的。也不知道什么时候和这些老掌柜勾结了起来，估计也是不看好朱少东，现在投降，也算是弃暗投明。

　　媚儿扭头看看王胜。王胜点了点头。媚儿顿时微笑起来。

　　站在一干老掌柜的面前，媚儿很干脆，一点都不拖泥带水。从每个掌柜手中捧着的纳戒中抓了一大半，然后剩下的留给了那些掌柜。

　　“你们走吧！”在一群人不可思议的目光中，媚儿说出了这句话：“那些东西留给你们养老，以后再也不要和山越国有任何的联系。”

　　本来那些老掌柜都是准备死的，带着几个子侄过来是打算给自己收尸的。他们联络过媚儿之后，媚儿同意了他们投降的请求，但却没有告诉他们会如何处置。不过，媚儿在商业上的良好口碑让这些老掌柜选择信任了媚儿。

　　这次本来是打算以自己的死来给子孙后代留一条生路的，完全没有想到媚儿竟然会放过他们。不光如此，还给他们留下了一部分物资养老，条件还如此的简单，这不禁让一群老掌柜激动的老泪横流。

　　死里逃生的喜悦哪怕是上了年纪的人也会有，一群人砰砰砰的磕头，指天发誓，再也不会和山越国有联络。这个时候，就是让他们联络他们都害怕会惹祸上身，怎么可能重蹈覆辙？

　　老君观接收了这批飞行坐骑，十几个控制飞行坐骑的蛮族老人也被带走，他们其实和坐骑是一体的，没有人控制，也许只有王胜和老道能够用九字真言控制这些飞行妖兽。

　　十几个老掌柜对媚儿千恩万谢，连带把家人在京城安排的住处也都说了出来，彻底表明了他们绝无二心，一心养老的心思。

　　媚儿既然没有对他们赶尽杀绝，那对他们的家人自然更加不会刁难。现在媚儿的眼界，已经不是宝庆馀堂东主那个级别了。劝慰那些老掌柜的同时，甚至建议他们在京城置办几个商铺，做他们擅长的生意，也算有个安生立明的根基。

　　这一番不算是推心置腹但已经十分给面子的做法，让这些老掌柜千恩万谢，一个个恨不能把山越国现在的状况和盘托出。还是大观主看着环境不合适，让媚儿把人带回去再说。

　　朱少东真的是个草包，一直到这些老掌柜到了京城五六天之后，他才意识到了不对。大惊之下，一查点，手头上的物资最容易带走的那些东西竟然已经全都被一群老掌柜带走，这才慌了神。

　　继续追查之下，知道老掌柜们是去了京城向王胜投降之后，朱少东再次疯狂了起来。他和王胜，不共戴天，这些老家伙们居然去投了王胜，是可忍孰不可忍？

　　留在宁越城陪着朱少东的，自然是蛮族当中被洗脑最彻底的高手，对朱少东这个继任的天神使者顶礼膜拜。在疯狂的朱少东的暴怒命令下，当天夜里便乘坐飞行坐骑，血洗了京城郊区至少四个给润姿坊打工的村子。

　　当然，这些高手也不是傻子，只敢在京郊这种地方耍威风。京城里现在高手太多，根本就没敢让飞行坐骑靠近。

　　消息紧急送到了常胜公府，媚儿急匆匆的不顾王胜和老道正在雕琢同心球，闯入了工坊之中，将消息告之了王胜。

　　没人比媚儿更了解王胜。王胜为什么会杀朱兴生，不就是因为第一个村子被屠戮一空吗？现在这些家伙竟然还来这一招想要激怒王胜，好吧！他们的目的达到了。

　　王胜听着消息的时候，异常的平静，可媚儿却能从这种平静之下感受到王胜冲天的怒火。

　　“媚儿，给我传话出去。”王胜强压着怒火冲着媚儿说道：“就说我手里有千绝地核心的完整地图，谁提着朱兴生的脑袋过来，我就把图给谁。其他人想要，就只能再往后推半年。让各大诸侯自己看着办吧！”


第1217章 活的（上）

　　山越之地为什么还能活到现在不停的闹腾，说到底其实就是各方的利益没有平衡，所以大家有意纵容山越国的存在，然后在其他方面争取自己的利益而已。

　　其中不凡有人在打压夏家，削弱夏家的力量等等，各方的目的不一而足。就连天子，看起来对山越国毫无所求，也没有什么利益诉求，但他也想要通过山越国消耗各国的高手，间接削弱各方的力量。

　　哪怕是无忧城，那是真的对山越国没有什么地盘上的要求，可他们也乐意山越国一直存在，各方大打出手，然后出手赚取大量的佣金。

　　山越国的存在，本身就是一个巨大的利益集合体，无数在其中攫取了庞大的好处。

　　可是，山越国的利益再大，能有千绝地核心内圈的利益更大？这个消息一出，整个天下立刻轰动了。

　　千绝地内圈的完整地图啊！据说里面不但有所有阵法的详细位置，还有各种妖兽的分布区域，各种地形分布，王胜之前探查地形的时候留下的安全的临时营地，甚至传说还有当年史家甘家的藏珍处等等让人疯狂的信息。

　　各方直接哗然。他们想的更多，而且明眼人显然更多。如同宋嫣一般，瞬间就发现了这其中隐含的一些信息。

　　王胜可是在京城住了大半年的时间，要么是冲击大宗师的境界，要么是给自己的美人雕琢花开同心球，根本就没有外出，那王胜是什么时候绘制的完整地图？很明显，那就只能是回京城之前。

　　那个时候就有了完整地图，却一直隐瞒没有宣扬，直到这个时候才说出来，那意味着什么？

　　没人是傻子，瞬间就有许多人判断出，肯定是有人购买了这张地图的先机，一如当年的史家甘家一样。

　　是谁？太好猜了。王胜回到京城之后，哪家和王胜有过交易？夏家邱家唐家，后面一次还有，可都是小打小闹。

　　稍微一推断，各方就把目标放到了夏国的头上。这几家当中，也只有夏家是当年砸锅卖铁的筹措金币的，除了他们，还能有谁？付出大笔金币的还有甘家，可甘家是真傻，居然傻到要去杀王胜，这下消息一出，他们该坐蜡了吧？

　　天地良心，甘家的国主和大长老们欲哭无泪。他们当时真没想过要杀王胜，他们想杀的只是凌虚老道，然后生擒王胜来着啊！可现在，他们就必须要品尝到因为他们的贸然出手带给他们的灾难性后果。

　　各国联手灭了山越国，然后抢夺朱少东的脑袋？这其实很容易，各大家族真的要是联合出手的话，别说区区山越国的几千高手，再多上一倍也不在话下。无非就是不愿意而已。

　　不过现在状况不同了，王胜既然拿出了千绝地核心的完整地图，那就是另一回事了。谁都知道先下手为强，先到先得的道理，本来就已经落后了夏家大半年了，如果再继续任由夏家拿着完整地图探查一遍千绝地核心的话，他们还能留下什么？

　　各方都开始摩拳擦掌，但谁都没有先冲山越国的四城动手。那四座城原本是夏家的，现在打下来算谁的？与其到时候大家再吵再打，还不如从一开始就不动这四座城的主意。王胜也说了，他要的只是朱少东的脑袋，而不是四座城，不是吗？

　　夏家都已经抢先了，各方现在要是还不知道给夏家多增加一些麻烦，那还能叫各大诸侯吗？

　　没过三天的时间，一份宁越城周围地形地势的资料就在无忧城公开发卖起来。这里面关于宁越城的描述相当的详细，就连周围有几条小路几条河流这些隐秘的信息都有标注。如此详细的资料，让人一眼看过去就只能感慨，要么是现在宁越城的人泄露的，要么就是当年夏家建造宁越城的人泄露的。

　　如果这只是一个普通大路货的话，那么另一份绝密资料，十万金币一份的进入宁越城的几十种方法，那就是真正的高级资料了。

　　有真正的大款半信半疑的买了一份，然后如获至宝，看过之后头也不回的直奔千绝地。以至于后面买这份绝密资料的人越来越多，光是资料就卖了上千万金币。

　　没人知道，这两份资料就是那些投降的老掌柜提供的，实时性极强，而且可操作性极强。光靠着这个，媚儿就轻轻松松收获两千万金币。

　　王胜放话出去之后的一个月，宁越城就大乱。无数的蛮族高手和不知道哪里出现的一批高手大战一场。

　　动手的是一群无忧城的红牌和青牌杀手，可惜的是，动静太大惊动了朱少东，想要诛杀朱少东的计划没能成功。但这却已经侧面证明了那两份资料的正确性。

　　于是，两份资料再次热卖了一次。接下来的一个月当中，山越国别的地方风平浪静，可唯有宁越城里几乎每天都有大大小小的战斗。

　　更让人觉得诡异的是，这样的环境下，朱少东竟然没有离开宁越城去别的城市躲藏，反倒是一直在宁越城里面花天酒地，直到有一个超强的高手站在他的面前。

　　“这货是朱少东？”王胜和媚儿看着地上这个昏迷不醒的肥的如同猪一般的家伙，忍不住发出了这样的感慨。

　　“公爷，如假包换，真正的朱少东。”带朱少东来常胜公府领赏的，是史家的驻京长老和一对高手。回答的正是驻京长老本人。

　　这是王胜放话出去之后的第五十九天，还不到两个月的时间。而这个时间，距离夏家拿到地图，已经恰好超过了一年，多过了几天。

　　“他就一直在宁越城里面等你们动手？”媚儿依旧还是十分的不解，王胜这段时间没关注外面，她可是一直关注的。就算是真的一头猪，发现宁越城不安全了，总也该换一个地方吧？这家伙居然就一直呆在宁越城里，简直不可思议。

　　“不奇怪。”史家这位驻京长老笑了起来：“我们也是路上才问出来。他根本就不知道最近发生了什么，以为那些只是和以前一样夏国想偷袭呢。他坚信他的蛮族子民会把来犯之敌全歼。”


第1218章 活的（下）

　　果然是奇葩。王胜和媚儿心中给这货多加了个定义。

　　仔细看地上的这个肥佬，眉眼间果然是当年见过的那个玉树临风的佳公子。这才多长时间，就吃的变成了这幅德性。

　　史家的高手正是通过那些绝密资料进入宁越城的。众人不解的是，无忧城那么大的动静，山越国的人竟然没有得到丝毫风声。

　　这不奇怪。山越国所有的一切外联的手段，都是掌握在那些朱兴生的心腹老掌柜的手中，那些人已经投降，还有谁会把消息送给朱少东？至于说蛮族的那些智者，他们崛起的时间太短，还没有来得及清理掉身上的蛮族气息，无法派人潜伏到普通人之中。所以，尽管整个王国的人几乎都知道了，可偏偏山越国的人就是没有得到丝毫的风声。

　　更绝的是，山越国现在的四座城，没有任何一座遭到过任何毁灭性的破坏，依旧还保持着完整。里面驻扎着的蛮族高手们，依旧还牢牢占据着四座城，如同插进夏国腹中的一颗巨大的钉子，牢牢的钉在夏国的肚子里。

　　一个卷的十分工整的兽皮卷慢慢的推到了史家驻京长老的面前。史家的一群人看着这个兽皮卷几乎要从眼睛里伸出手来，恨不能立刻抢到手里。

　　不过王胜的手并没有马上放开，而是饶有兴味的问了一句：“山越国那四座城，现在蛮族还能守住？”

　　史家驻京长老的手也搭上了兽皮卷，笑着回答道：“回公爷，也不知道是哪批高手摸进宁越城想要攻击的时候，被人围攻，丢了一批纳戒。里面是大量的粮食之类的补给品，足够四座城里的那些蛮子吃上好几年的。你说这些家伙是不是赔了本？”

　　“原来如此！”王胜脸上带着古怪的笑意，手放开了兽皮卷。

　　史家的驻京长老动作飞快，几乎是王胜放手的瞬间，就拿起了兽皮卷。也不管当场打开是不是失礼，直接就在座位上展开来。

　　一张四四方方的完整的千绝地内部地图就出现在史家长老和几个高手面前。上面密密麻麻的线条和各种标记，让人一眼就能看出来这是一副完整的地步，而不是上次那种中间缺了个大圈的残图。

　　有几个特殊的标记史家长老没看懂，趁着王胜就在面前，赶忙请教：“公爷，这个标记是……”

　　话没说完，王胜已经指了指地图的右下角。史长老的目光移过去一看，上面清楚的写明了各种的标记是什么意思，顿时间再不说话，细细的看了起来。

　　好一会之后，史长老的目光抬起来，看向完胜刚要说点什么，王胜已经先开了口：“从今日起开始，半年之后，乾生元才会开始发卖这幅地图。”

　　“多谢公爷！”史长老要的就是王胜的这个承诺，现在得到了，双方都心满意足。

　　各大家族是真的不想让夏家得了先机，可事实已经不容更改，所以他们只能用各种方法来拉夏家的后腿。比如针对夏家高手的悬赏越来越多，甚至于连宁越城这边还有人专门潜入进去送粮食和补给，为的就是让他们能长久的占据夏家四城，和夏家对抗，真可谓是无所不用其极。

　　史家长老带着一群高手离开了。之所以带着这一群高手，是因为几乎所有势力都知道他们带着朱少东进了常胜公府，所以他们离开的时候一定会带着完整的千绝地核心的地图。没有高手保护，谁放心？

　　京城里的各方高手居然谁都没有动手，大家都很默契的遵守着对天子的承诺，不在京城动手。除了要照顾天子的面子和自己的承诺之外，各方都有后辈在京城之内安然定居，不管是高手还是高层，谁也不想破坏这个自己以后也可能会过来享福的乐土，所有的一切，都可以等到离开了京城再解决。

　　史家不可能拿着地图呆在京城，那和没拿到地图有什么区别。所以他们一定会把地图送回史国，一定会组织人手进千绝地核心，那期间有的是时间和机会做任何事情，没必要非得在京城里惹的各方都不痛快。京城安定团结的大好局面来之不易，不要轻易的破坏。

　　也只能怪各方的运气不好，怎么朱少东在这次规模巨大的攻击行动中转移的时候就一头撞到了史家的高手这边呢？天意，怨不得别人。

　　看看前面朱少东的悬赏，再看看王胜的悬赏，完全就是天壤之别啊！一个是倾家荡产愿意倾囊相授却没人理会，另一个却是随意的拿了张地图，目标就被乖乖的送到面前，生怕只提着脑袋不够，特意把大活人送过来，想怎么杀怎么杀，想怎么泄愤怎么泄愤。这人和人之间，为什么差距就这么大呢？

　　史长老带着地图心满意足的离开了，媚儿和王胜都有些无语的看着地上还在昏迷不醒的朱少东。

　　这家伙就是个扶不起的阿斗，都已经这个局面了，居然还有心思吃喝玩乐。要不是想的开，也不可能吃成这么一头猪的模样，他倒是足够心胸豁达啊！

　　“媚儿，怎么处置？”王胜看着这个已经对自己没用的家伙，连杀他的兴趣都没有了。这么个货色，也就是敢和那些手无寸铁的村民们叫板了，杀他都觉得污了王胜的手。

　　“先问问再说吧！”媚儿对朱兴生真的是感念养育之恩，哪怕朱少东做了那么多事情，甚至要杀媚儿，后来没有也没有主动的为难过朱兴生。杀朱兴生是王胜的决定，和媚儿无关。现在面对任由自己处置的昏迷不醒的朱少东，媚儿也一时半会的没注意，不知道该怎么办。

　　“交给你了！”王胜不置可否的点了点头，他理解媚儿这种矛盾，所以并没有强迫媚儿如何。

　　不过，王胜相信，媚儿一定会明白自己的心意。为了那一个村子被杀的村民，王胜可以冒险去杀朱兴生。而朱少东后来却又杀了四个村的村民，这件事，必须有人要付出代价。


第1219章 朱兴生的家底（上）

　　“凭什么？”一声粗暴的怒喝声从朱少东的口中喊出来，他的对面，安静的坐着媚儿和蔷薇，身边站着几个至少也是八重境的女护卫，朱少东的身后也有几个，一旦朱少东有什么不利于媚儿和蔷薇的举动，她们就会将朱少东当场格杀。

　　此刻的朱少东，被肥肉撑的圆圆的脸上没有半点的皱纹，但却有一种无法言喻的狰狞，冲着媚儿大吼道。

　　“凭什么宝庆馀堂那些掌柜伙计要听你的？你不过是我父亲养大的一个奴婢而已，也敢和我抢宝庆馀堂？”朱少东此刻已经被救醒过来，看到媚儿，之前一直没有机会说的话语终于可以说个痛快了。

　　媚儿就那么静静的看着朱少东，也不搭腔，任由朱少东发泄。现在的朱少东不过是一个阶下囚而已，生死任由媚儿掌控，他说的再厉害，骂的再凶，也改不了这一点。

　　见媚儿这般无视他的发泄，朱少东越发的愤怒起来。当年他接掌宝庆馀堂的时候，事实上媚儿并没有给他设置任何的障碍，轻松的让他接掌了门户，自己退居二线。可朱少东并不满足，他要他身边那些溜须拍马的家伙们都上位才行，而不是媚儿留下来的那些老班底。

　　愚蠢的朱少东根本没想过，那些怂恿他派出自己心腹人手接掌宝庆馀堂的家伙们真正的目的是什么，他只知道，那些人在他面前指天发誓，一定会誓死追随他。现在朱少东身边没有一个人追随，那是因为朱兴生在上一次御宝斋通兴城事件之后，就彻底的清洗了那些人。

　　“凭什么所有人都说你本事大？凭什么所有人都觉得我做错了？”朱少东几乎是在咆哮一般：“我做错了什么？我堂堂宝庆馀堂少东主，亲自掌管宝庆馀堂有错吗？换几个人怎么了？不行吗？”

　　媚儿听着朱少东的咆哮，仿佛是听出来一点有意思的事情一般，身子往后一靠，脑袋稍稍的歪着饶有兴味的看着朱少东在那边表演，以及还是不发一言。不过，她嘴角的那一丝讥讽的笑容却已经告诉了朱少东媚儿的心思。

　　现在的媚儿可是八重境高手，元魂已经变成了三尾天狐，那种从骨子里散发出来的天然魅惑，别说是朱少东，就连凌虚老道有时候都觉得有些忍不住。这会媚儿高高在上的那种女王范一出来，朱少东顿时间目光就变直了。

　　“哼！”一声不满的冷哼声从旁边蔷薇的口中发出来。朱少东居然敢用这样色迷迷的目光看着媚儿，这可是大不敬。平日里连蔷薇看媚儿的目光都是那种深情款款的，哪里能容得下朱少东这种无礼？

　　随着蔷薇的冷哼，一个女护卫轻飘飘一脚踹在了朱少东的腿弯上，朱少东身子往前一扑，一条腿就跪在了地上。剧烈的痛楚让他再也无法注意前面媚儿的面孔，忍不住叫喊起来。

　　堂堂的朱少东，什么时候受过这样的苦？哪怕是搞砸了山越国的大事，也不过就是禁足几个月而已，禁足期间也有的是美女作陪，哪里有人敢这样对待他？

　　惨嚎了好一会，朱少东才算是缓和过来。抬起头，冲着媚儿就是一声大叫：“贱人！”

　　蔷薇大怒，正要发作，媚儿却摇了摇头，依旧还是默默的看着朱少东，似乎在等着他说话。

　　“你是我父亲养大的一个奴婢，本来就该跪在我的脚下奉承我，讨好我，谁让你偏偏还要故作高雅，敢对我的欣赏视而不见！”朱少东不知道哪里来的错觉，以为媚儿还在顾念朱兴生的养育之恩，所以不会动他，胆子越发的打了起来：“这样不听话的奴婢，不杀了难道还要养着？”

　　“还有那个蛮子！”说起媚儿来朱少东痛恨万分，但更让他痛恨的是王胜：“几次坏我好事，要不是他，你怎么可能还有机会活着？要不是他，我早就得到神丹的下落，将宝庆馀堂发扬光大了！”

　　“雪糖霜和精盐本就该是我宝庆馀堂的，美酒的生意也本来就该给我宝庆馀堂，凭什么他一句话，就给了御宝斋？”朱少东真的是痛恨啊，好多次的事情，让他根本无法忘怀：“他以为他是谁？我就是看不惯他，怎么样？”

　　“敢给你们这两个狗男女干活，那就是该死！”朱少东越说越顺，也越说越难听，就差指着媚儿的鼻子骂了：“我就是杀了他们，怎么样？你们能让他们活过来吗？”

　　媚儿都已经开始微微的摇头了。这蠢货，到现在都不知道自己错在了哪里，真是可悲。

　　“如果你后来去过那个村子的话，你应该能在那些村民的坟头上找到你父亲的脑袋。”妹儿不说话，并不代表蔷薇会容忍他这样胡言乱语，忍不住冷冷的出声刺道。

　　朱少东的咆哮瞬间停止，看着蔷薇满脸的不可置信，再看媚儿的时候，媚儿都没什么表情变化，只是微微的点了点头。

　　“当然，如果没什么意外的话，你的脑袋，很快也会出现在那四个村子村民的坟头上。”蔷薇不怕对朱少东说真话，这种蠢到无可救药的家伙，就是要让他知道死亡的恐怖。

　　“你们不能杀我！你们不能杀我！”朱少东终于知道了害怕，终于知道了眼前的形势，冲着媚儿狂叫道：“我是父亲的亲生儿子，我父亲对你有养育之恩，你不能杀我，你不能做忘恩负义的事情。”

　　啪，一根细长的木条直接抽在了朱少东的脸上，让他又清醒了一些，这才看明白，抽他的根本不是什么木条，而是一把带鞘的长剑。

　　“饶命啊！饶命啊！”这下朱少东终于彻底的明白了自己的处境，双膝跪了下来，冲着媚儿不停的磕头道：“媚儿，看在父亲的份上，饶了我吧！我错了！饶了我吧！我不该那样对你，我不该派人杀你！”一边哭嚎着，朱少东一边疯狂的抽着自己的耳光。

　　“说说你和养父到了山越国之后的事情。”媚儿终于开了口：“我想知道。”


第1220章 朱兴生的家底（下）

　　这些事情有什么可保密的？对朱少东来说，任何一点能够保住他性命的稻草都会抓住，何况这些。

　　事实上，这些东西，史家的那些人在路上的时候就没少拷问过他。朱少东这个娇生惯养的大少爷，是能够撑得过史家那些酷刑的主吗？没等史家人上刑，他就已经乖乖的吐露出了所有的东西。问什么答什么，不敢有丝毫的隐瞒。

　　既然已经对史家人透露过一遍了，那么对媚儿再说一边还有什么心理负担？朱少东不等媚儿追问细节，就已经按照史家人当时拷问他的那些问题，把朱兴生和他自己到了山越之地之后做过的一切事情和盘托出。

　　朱兴生做的事情，媚儿听的很仔细，她是朱兴生从小养大的，对朱兴生的了解远比朱少东会更加的透彻。朱兴生不是那种不顾一切完全不安排后手的人，不管他做什么，他肯定有什么别人不知道的东西藏着，用作东山再起的本钱。

　　就如同朱兴生在经营宝庆馀堂的同时，还在暗中操持山越之地的事情，几十年下来都没有露出过一点风声。那么他在经营山越之地的时候，难道就不知道各大诸侯会恨他入骨？会不安排后路？

　　不过，很显然朱少东这个草包是不可能知道的，所以，媚儿就只能通过研究朱兴生的一些生活细节来琢磨。朱兴生的警惕性很高，轻易不会对外人显现出一些蛛丝马迹，但对朱少东这个宠惯了一辈子的亲儿子，可能不会太防备。

　　这边朱少东滔滔不绝的讲着，那边媚儿和蔷薇都在悉心的记着。甚至在朱少东看不到的地方，还有几个人正在奋笔疾书，把朱少东说的这些东西都快速的记录下来。

　　朱少东比较配合，所以媚儿给他的待遇就好了点。可以坐在椅子上说，甚至还有了茶水喝。这下，朱少东越发的看到了希望，说的更是起劲。

　　不光是朱兴生的详细生活细节，连朱少东的那些也没有错漏，朱少东竹筒倒豆子一般的全部都说了出来。

　　朱兴生的生活经历貌似还比较正常，可朱少东说到自己的时候，也许是觉得危机感小了许多，也许是觉得很精彩，总是，说的眉飞色舞，细节也越发的让人听着尴尬。

　　他要是说自己如何经营如何指挥的话也就算了，哪怕是做错了事情，只要能从中学到东西，那未尝也不是值得借鉴的一段经历，可惜，朱少东这家伙一得意就忘形，他还以为听他讲的人还是那些整天围着自己转的狗腿子，所以说的都是那些自己的风流轶事，哪个女子这里漂亮，哪个女子哪里吸引人，说的不堪入耳。

　　这里可全都是漂亮女子，这家伙说的兴起，甚至还拿几个女护卫做比较，顿时引得几个女护卫一阵愤怒的目光。要不是媚儿和蔷薇没表示，这家伙肯定被打成猪头。

　　“你们好好的问问。”媚儿已经听不下去了，一个花花公子彻底放弃堕落的生活，她怎么可能习惯，怎么可能容忍？要不是为了从这家伙口中知道点有用的东西，早就让人干掉这家伙了，能忍到现在已经是极限了。

　　媚儿和蔷薇离开了，朱少东立刻察觉到了不妙。不过，媚儿似乎还让这些护卫仔细的拷问，他心中多少还存了一些侥幸，知道自己能不能活下来，恐怕就要看自己配合不配合，根本不用那些护卫如何的威胁，说的越发的详细。

　　“真没想到，养父威风一世，却生了这么一个败家子。”媚儿今天的情绪很低落，所以王胜一直在陪她。依偎在王胜的怀中，媚儿无限的感慨。

　　“正常，这样的人还少吗？”王胜笑了笑：“当年我杀的第一个名人，戴家的那位少主戴欢，不也是如此吗？他要是不死，你看看现在戴国是什么模样？”

　　戴国上下其实都应该感谢王胜的，要不是王胜早早的杀了戴欢，以戴欢少主的名义，现在接掌戴国的就应该是戴欢，而不是他的弟弟戴笑。以戴欢的败家本事，绝对比朱少东有过之而无不及，真到了安个地步，说不定戴国已经被戴欢玩废了。

　　“男人都是贱骨头！”媚儿冷哼了一声，说完才觉得有些不合适，这不是把王胜也骂上了吗？不过才起了这个心思，媚儿就想到了宋嫣，立刻觉得委屈，男人果然都是贱骨头，王胜也不例外。

　　“没错！”王胜自己办了错事，肯定怪不得媚儿发脾气，只能附和着媚儿的话说。

　　媚儿也是气哼哼的好一会没和王胜说话啊，不过她虽然恼恨王胜，却始终没有从王胜怀中起来的意思。

　　“你不是想从他口中知道朱兴生的底牌吗？”王胜等媚儿的脾气好一点之后，才稍稍的顺着媚儿的话问道：“问出来什么了？”

　　“他说的这些都没什么用处。”说起正事，媚儿摇了摇头，很是不满。

　　朱少东说来说去就是一个草包废物败家子，朱兴生就算是有什么后手，了解朱少东的性格之后，也不可能把好东西留给他。看来，只能是放弃了。

　　“你养父难道就没有任何一句话留给他吗？”王胜想了想，还是觉得不可能。朱兴生对朱少东已经了解的很彻底，可是，既便如此，他也没有如何的管教朱少东，反而就纵容他花天酒地，这显然不正常。

　　媚儿手里拿着记录朱少东供词的那一叠厚厚的纸张，飞快的翻了一遍之后，还是摇摇头。随手把那些塞到了王胜的手中，自己却舒舒服服的靠在王胜的怀中，享受着王胜胸膛的温暖。

　　这坏人虽然也是花心，可是他身居这样的地位，却只有自己和蔷薇以及宋嫣三个女人，连无忧城里那个送上门的长腿女杀手都没有动过。和朱少东比起来，这坏人简直就是这世界上最好的男人了。不信全天下的男人看看，有王胜这个地位这个身家的男人，哪个不是花天酒地的？

　　“朱兴生说他能保证朱少东享受荣华富贵到六十岁？”王胜翻阅的速度极快，很快他就发现了供词当中其中一句话很不对劲，冲着媚儿问了出来。


第1221章 真正信任的人（上）

　　“养父也知道他这个儿子不成器，所以后来就没打算让他做任何的事情，只让他吃喝玩乐。”媚儿自从朱兴生死了之后，心中就已经对朱兴生没有了什么恨，所以哪怕是在王胜面前，她也是称呼养父，王胜对此也丝毫不以为意，知道感恩的人，才是自己的良配。

　　“现在这家伙才二十五六岁，比你也大不了多少，还有几十年，他凭什么保证？”王胜在乎的是这个时间，而不是其他。

　　“估计养父当时的主意，是靠着自己的强势，给这个儿子赚一笔家底。”媚儿以朱兴生的角度来分析着这句话的意思：“养父他能保证自己再活几十年，他活着的时候肯定能照顾他儿子。就算是养父他死了，也能给他儿子留一笔挥霍的家底。”

　　“以你看，朱兴生的身体，还能活三十多年吗？”王胜对朱兴生的了解，肯定不如媚儿，所以这方面肯定是以媚儿的意见为主。

　　媚儿琢磨了一会，缓缓摇了摇头：“养父身体并不是很好，修为也不是很高。这些年要是清闲下来养生的话，也许还有机会长寿。可惜，他还操持了一个更麻烦的山越之地。就算老爷你不杀他，恐怕他也活不了二十年。”

　　“也就是说，如果按照他句话来判断的话，朱兴生至少给朱少东留下了足够他挥霍十几年的财产。”王胜点了点头，缓缓的推算道：“以原先宝庆馀堂的积累，加上山越之地的积累，这应该不是问题吧？”

　　很显然，不管是宝庆馀堂开遍全国的连锁店还是现在可以媲美几个诸侯国地盘的山越之地，都能够保证朱少东美美的享受几十年时间的富贵生活，不会受什么委屈。当然，前提是他自己不作死，现在这种情况就不在朱兴生的计划之内。

　　“只是让他做个富家翁的话，肯定是没有问题的。”媚儿笑了笑，哪怕再对朱兴生父子不满，可是对朱兴生的商业才能媚儿却是完全认可的，甚至媚儿自己很大一部分的手法，都是从朱兴生的身上学到的，这一点她从不怀疑：“甚至能让他坚持更长时间，富贵到死都不是什么问题。”

　　“那么朱兴生为什么要说一个六十岁呢？”王胜怀疑的地方就在这里：“六十岁之后呢？难道他舍得让他的儿子，他最宠爱的亲生儿子把家底挥霍一空之后流落街头？让一个享受了六十年的老头在六十岁之后再想方设法的挣扎求生？”

　　媚儿闭上眼睛想象了一下那个场景。胖的如同猪一样的朱兴生在挥霍光自己的最后一个铜板之后，流落街头，他那个肥胖的模样，估计连讨饭都讨不到一口。这种情形，难道真的是朱兴生乐意看到的？

　　“难道说朱兴生已经算到了，他这个儿子在六十岁之后会幡然悔悟，然后重新振作赚出一份家业来？”王胜脑海中已经隐约有了个轮廓，但还是没有仔细的想清楚。当然，这种分析也要让媚儿和蔷薇参与进来，大家一起玩才更好玩：“蔷薇你也说说，如果你有个不成器的儿子，你会怎么安排？”

　　蔷薇现在家里，几乎就是媚儿的跟班，甚至连在床上也恨不能是媚儿的通房丫头了，这种小亲热的时刻，王胜也好，媚儿也好，都不会避着蔷薇。甚至于媚儿还会主动把蔷薇推到王胜怀里，因为有时候她自己一个人根本无法应付蛮牛一般的王胜。

　　“还有我的事？”蔷薇是在不远处伺候的，闻言顿时笑了起来：“我可没有这样的不成器的儿子。”

　　“如果有呢？”媚儿也来了兴趣，冲着蔷薇问道：“你可能照顾不了身后的太多事情，你会怎么处置？”

　　“那就给他留一笔足够他挥霍到死的财富。”蔷薇现在动不动经手的就是几十亿上百亿金币的花销，一开口就是足够挥霍到死，毫不在意。

　　“你就不怕他不成器的厉害，中途就挥霍光吗？”媚儿又问了一句，这其实是之前王胜在问他的问题。

　　“那就给他留两笔。”蔷薇不假思索的回答道：“一笔明着给，一笔暗中给。”

　　刚说到这里，蔷薇就停了下来，媚儿也瞬间明白了过来，为什么朱兴生会说让朱少东享受荣华富贵的生活到六十岁。显然是还有一笔财富给朱少东留着，是他最后生活的本钱。

　　特别是经历了之前的一系列的挥霍之后，到了六十岁了，朱少东再怎么不成器，也该明白一些道理了吧？不可能经历了这么多事一直就不成长，那岂不是真正的废人了？朱少东虽然不成器的厉害，可也没有废物到那种地步吧？

　　“暗中的怎么给？”王胜笑着问道。这正是他刚刚已经想到却没有说的问题，蔷薇说出来，效果似乎更好。

　　“安排一个忠心耿耿的下属，等我死后还关注他的生活，直到他生活潦倒之后再给他。”蔷薇并没有多思考，飞快的回答道。

　　“以朱兴生多疑的性格，媚儿这种他从小养大的养女，宝庆馀堂都不给媚儿留一分。”王胜笑了笑，再次问道：“还有什么人能让他放心到把自己的儿子托付给他？他就不怕这个人到了那个时候不给他儿子而是霸占这笔财富？相信我，那肯定不是一笔小钱。”

　　蔷薇哑口无言，连媚儿也是如此，都陷入了沉默。王胜说的是事实，连媚儿这个养女都不信任，朱兴生哪里来的可以把全家身家性命托付的心腹手下？不看那些老掌柜们一看事情不妙，马上就丢下朱少东全部投到了媚儿这边了吗？

　　“什么样的人才会让朱兴生真正的信任？”王胜接着刚刚的问题说道：“我想，恐怕还没有吧？”

　　两女点了点头，承认这一点。

　　“可朱兴生又想要给他儿子留一点能让他富贵生活的家底。”王胜想了想，终于说出了自己的判断：“我想，这个家底，肯定就在朱少东自己身上。也只有这个亲生儿子，朱兴生才会真正的信任。”


第1222章 真正信任的人（下）

　　在朱少东的身上？媚儿和蔷薇立刻都瞪大了眼睛，这个推断，很有可能！

　　两女顿时间兴奋起来，媚儿马上从王胜怀中坐起来，就要让人去搜朱少东的身。

　　王胜一把搂住了媚儿的纤腰，阻止了她从自己怀中离开，笑问道：“干什么去？”

　　“让人搜一搜他的身。”媚儿毫不隐瞒自己的意图，飞快的回答道。

　　“他被史家人抓住一路上不知道搜过多少次了，怎么可能还能给你留下能找到的东西？”王胜忍不住苦笑着提醒道：“你也别当人家史家人是傻瓜啊！相信我，他身上的衣服都不怎么合身，肯定是整个人都被清洗了一遍，随便扔了一件衣服给他穿的。”

　　媚儿和蔷薇一琢磨，也是这个道理。如果人在他们手上，要送出去的话，那不得先从他口中他身上尽可能的搜刮一番有用的东西？推己及人，史家肯定也是一样的想法，朱兴生的儿子，难道不好好的洗劫一番？

　　想明白这点，两女立刻有点意兴阑珊了。那种从希望到失望的落差表现的十分明显，好像刹那间两女都有些提不起精神来。

　　“别那么失望。”王胜见状，只能又出声安慰道：“你们想想，换成是你们，你们会把能让儿子养老的财富给他带在身上某个地方让人随时拿走吗？”

　　这道理其实很明显，十分简单就能想通，但人在局中，有时候哪怕是媚儿和蔷薇这么精明的人也会犯糊涂。

　　“再想想，除了他本人的身上，还有什么能让他能拿到别人却不可能知道的地方？”王胜冲着两女问道，特别是媚儿：“媚儿，你接触朱兴生时间长，朱兴生有没有安排什么极其隐秘的场所，只有朱少东知道别人不知道的地方？”

　　媚儿陷入了回忆之中，好一会之后，才摇头道：“宝庆馀堂那些地方肯定不可能了，整个被放弃，看样子就没打算回来。其他地方也许有可能，难道是在山越国？”

　　这个可能性很大，但同样的，在朱少东身上很有可能什么都问不出来。还是那句话，史家人不是傻子，难道不知道拷问一下朱少东可能的藏宝之处吗？

　　不过，说不定史家人疏忽了呢？媚儿给蔷薇使了个眼色，蔷薇站起身来，笑吟吟的走出去安排去了。相信以朱少东那个熊样，用不了多久就会被撬开嘴。

　　“可能你们还会失望。”王胜看到了蔷薇的动作，不过他却没有阻止蔷薇，等蔷薇走了之后，才顺势又搂着媚儿躺下，让媚儿躺在自己怀中，慢悠悠地说道。

　　“先问问再说。”媚儿也是半信半疑，但还是充满了期待。

　　王胜搂着媚儿的娇躯，感受着媚儿身体的柔软，心思却已经飞到了朱少东的身上。如果朱兴生真的给他安排一些东山再起的家底的话，放在哪里才会最安全？不用担心被人偷走，而且还能保证朱少东一定能拿到？

　　媚儿也在琢磨着，但琢磨了一会之后，媚儿就觉得没意思了。

　　说白了，这就像是个寻宝游戏一般，媚儿享受的只是其中的过程，真正的结果其实她并不会多么的期待。宝庆馀堂的确是富有，可是在利贞坊面前，那也就是个小超市而已，还不值当媚儿如何动心。要是能很顺利的一步步找到线索找到那些东西的话，那还算是好玩，真要找不到，媚儿也不会觉得有多失望。

　　从一开始，王胜要的就是朱少东的脑袋，这一点其实从来没有变过。王胜让媚儿处置朱少东，媚儿也不会改变这一点。不过相对的，媚儿宁愿朱少东是死在自己的手上，而不是其他人。

　　默默的享受着温存，过了很长时间，蔷薇才回来，看到两人的亲密模样，忍不住撅起嘴：“就累我一个人，你们倒好！”

　　“我猜你没问出来什么有用的东西。”王胜笑着面对蔷薇伸出了手，蔷薇很温柔的把自己的小手送到了王胜手中，乖巧的坐在王胜身边。

　　“真是气人，那个家伙当真是草包到了极致。”说起朱少东，蔷薇都有一种看不下去的感觉：“如果我以后的孩子要变成他那样，我宁可自己杀了他不让他这样丢人现眼。”

　　“实在问不出来就算了。”媚儿已经想通了，找到如何，找不到又如何？对自己对王胜会有影响吗？索性吩咐蔷薇道：“给他吃几顿好的，然后送他上路，脑袋送到郊外那些村民的坟前。”

　　这一刻，媚儿已经恢复成了那个杀伐果断的宁国公主，不再是朱兴生的养女，朱少东名义上的妹妹。

　　蔷薇点了点头，媚儿既然开了口，那肯定就要执行。点过头之后，蔷薇才又看向王胜这边。

　　“你们说，朱兴生为什么非要说一个六十岁呢？”王胜依旧还在琢磨：“难道他已经算好他儿子只能富贵到六十岁？既不是五十，也不是七十，偏偏就是六十岁？”

　　“说不定到了那个草包六十岁后，他留下的那些东西就会自动出现在那个草包面前。”蔷薇见王胜依旧在琢磨，下意识的跟着王胜的问题回答了一句。

　　蔷薇的话音一落，王胜的目光就猛的亮了起来。媚儿也察觉到了王胜身体忽然变得僵硬了一下，急忙坐起身来，惊喜的看着王胜。

　　“我想我知道了。”王胜忽的笑了出来。

　　“快说快说。”王胜说自己知道了，可他偏偏就没有往下继续，媚儿气的忍不住捏着小拳头捶了王胜的胸口几下，着急的催促道。

　　“媚儿，你记不记得，从小到大，你这个名义上的哥哥有没有受过伤？”王胜冲着媚儿问道：“有没有修补过身体上的某些东西？”

　　“受伤？”媚儿皱起了眉头，仔细的回想着，好一会之后，忽的想起来什么，很肯定的点头道：“受过一次伤，十五岁还是十六岁的时候外出抢美女，不知道被哪个高手扇了几个耳光。”

　　“他的牙齿修补过，换过，对吧？”王胜的脸上再次露出了笑容：“我想我知道那些家底藏在哪里了。”

　　媚儿和蔷薇也想到了，两女齐齐的站起身来，满脸的惊喜。


第1223章 在海上（上）

　　为什么是牙齿？因为牙齿会磨损。特别是修补的假牙，更是如此。

　　也正因为如此，才能够很准确的计算假牙磨损的时间，等到六十岁的时候，正好磨掉假牙的外部，露出里面包着的纳戒或者其他原理一样的东西。

　　纳戒是需要灵气催动才能够使用的，但如果用某一种能够隔绝灵气的材料包在外面，又没有阵法波动，其他人根本就没办法发现里面的秘密。

　　除非是等到年深日久的磨损，时间到了，外面的那层保护层被磨掉，露出了里面的纳石，到时候，朱少东只要一修行，一动用灵气，就能够发现。

　　哪怕败家如朱少东这般，经过了六十年的生活打磨，难道依旧还会如同往常一样的败家？发现这笔财富，肯定是小心翼翼的使用花销，小心一点，足够他使用到死。

　　这就是朱兴生打的如意算盘。为了这个不成器的儿子，朱兴生也是煞费苦心，安排的如此的周密，可怜天下父母心啊！

　　都不用王胜和媚儿亲自动手。蔷薇随便找了几个护卫，就控制着朱少东，将他口中的那颗假牙给摘了下来，清洗干净之后，送到了王胜和媚儿面前。

　　至此，朱少东的命运彻底的被决定。媚儿还是打算给他吃几顿好的，然后送他上路。对此，王胜也好，蔷薇也好，都没有反对。事实上，当他下令屠杀那几个村子的村民的时候，他的脑袋就注定要被摆在那些村民们的坟前，无可更改。

　　媚儿会因为朱少东和王胜唱反调？还是媚儿会因为朱兴生的养育之恩放过朱少东？连朱兴生自己的脑袋都没有逃脱被摆在村民坟前祭奠的下场，朱少东何德何能？能给死前多吃几顿好的，不做个饿死鬼，这已经是媚儿格外开恩了。

　　一颗看起来很不错的假牙，雕琢的似模似样，都可以和地球上的某些工艺相媲美了。王胜拿着看了好一会，才递给媚儿。

　　“看看，这是什么材质？”王胜冲媚儿问道。

　　假牙的材料很不错，似乎也是某种骨质，但质地十分细腻，打磨的光滑，就算是舌头舔上去也不会有生涩之感，放在嘴里不注意的话只会当做是真牙。

　　媚儿看了好一会，也只能确定是某种骨质，随手又交给蔷薇。蔷薇可是在无忧城杀手大厅混过十几年的，见多识广，说不定能认识。

　　“这是冰原巨象的象牙雕成的。”蔷薇果然知道，拿着看了两下就还给了王胜。她可是第一个拿到的，比王胜和媚儿拿到的还早，早已经认出了这种材质：“这种象牙质地坚硬，有一个特点就是能隔绝灵气。”

　　一切都被王胜猜中，几乎是分毫不差。媚儿和蔷薇心中不知道有多佩服，自家老爷能在不入流的时候就横穿千绝地，那绝不是侥幸，这份观察力和判断推演能力，简直让人瞠目结舌。

　　大象的臼齿会在进食过程中逐步的磨损，正常大概是二十年磨损掉一副臼齿，想来这假牙的材料应该就是冰原巨象的臼齿。

　　“媚儿，要不要亲手打磨一下？”王胜再次把假牙交给了媚儿：“朱兴生的东西，也只有媚儿你才最有资格继承。”

　　媚儿笑着摇了摇头，把假牙还了回来：“老爷你来吧，这东西，是从那个家伙嘴里拿出来的。”一边说一边做出一副恶心的表情。

　　王胜笑了笑表示理解，让蔷薇给准备了一块磨石，然后拿着假牙开始打磨假牙牙冠部分。这东西既然是朱兴生这么设计的，还是不要暴力破坏，按照他原先设计好的方法，一点一年磨掉上面就好。

　　没用多长时间，牙冠部分就被磨掉了一层，在某一下之后，王胜立刻就感受到了假牙内部的那种和纳戒一样的气息。

　　肯定不是纳戒，但材料是一样的，功能也是一样的，同样能够存储一些东西。只不过，因为尺寸的原因，里面的纳石十分小，所以空间也十分的局促。

　　但对一份卷起来的兽皮卷来说，这空间已经足够了。除了这个兽皮卷之外，就只有那么几百个金币。用的省一点，这几百个金币绝对能支撑很长的一段时间。

　　兽皮卷王胜都没有打开，直接交给了媚儿。媚儿和王胜不见外，拉着王胜，拉着蔷薇，兴致勃勃的在桌上展开，三人就看到了一副地图。

　　让王胜来评价的话，很蹩脚的一副地图，几乎有着他来到这个世界之前所有地图的通病。

　　没有正确的比例尺，就是一个大概的方向，距离看不出来，高度看不出来，然后某一个地方画着一个大大的X，显然就是目的地所在。

　　“朱兴生居然给他儿子留了一个藏宝图。”王胜直接笑喷：“就他那个草包样子，给他一个藏宝图，估计都找不到地头啊！寻宝这种隐秘的事情，靠朱少东自己去找，那不是难为他吗？”

　　“他可以带着下属去啊！”蔷薇一本正经的评价道：“那些蛮族高手还是很忠诚的，天神使者啊！”

　　“也是。”王胜点了点头：“真要是一直能当这个天神使者的话，那肯定没问题，再怎么败家也不会没有他的富贵。可朱兴生凭什么觉得，他这个草包儿子能在各大诸侯的包围之下还能活到那个时候？朱兴生自己都没有这个把握吧！”

　　“也许不是给那个草包留着，而是希望他能生几个争气的孙子，给孙辈们流的吧？”媚儿也在摇头。

　　真要靠朱少东去找，他没这个本事。如果和人合作，只要图拿出来的那一刻，就是朱少东丧命的那一刻，也许媚儿的这个说法才是真正朱兴生的想法吧，谁知道？

　　“有意思，这宝藏居然是藏在海外。”王胜再仔细看了看地图，发现了一些端倪：“有意思！有意思！”

　　来到这个世界这么多年了，王胜也对各国都有所了解。邱国唐国都靠海，山越之地的东面也靠海，靠山吃山靠海吃海不奇怪，但都是近海。

　　可这张图上的标记，哪怕比例尺再不准，那个藏宝的地点距离海边，也至少有一千多里远，这时代，已经有人玩远海航行了吗？


第1224章 在海上（下）

　　“媚儿，你见得多，邱国唐国那边的渔民，最远能出海多远？”王胜自己的了解也许不够全面，王胜很诚恳的向媚儿请教道：“蔷薇你那边有没有见过出海过的高手，最远能到多远？”

　　“海边普通的渔民，打鱼最多出去一两百里。”媚儿当年在宝庆馀堂做少东家的时候，各个国家都跑过，邱国唐国这边也了解，不假思索的回答道。

　　“无忧城的高手很少有出海的。”蔷薇这边也在媚儿回答之后紧跟着说道：“有几个活着回来的每次说起来，都是宁可死都不会再去一趟的。”

　　“为什么？”王胜不解地问道：“是没有好的海船，还是怕风浪什么的？”

　　“海船肯定也不是太好。”媚儿知道王胜现在想什么，飞快的回答道：“经不起多大的风浪，不过，最主要的，还是因为妖兽。”

　　“妖兽？”王胜在地球上听惯了大航海，自己也经历过类似的训练，不过都是驾驶船只潜水艇之类的，从来没有考虑过动物的原因，听媚儿这么一说，才又意识到，自己是在一个妖兽满地的元魂世界当中。

　　不用媚儿和蔷薇更多的提醒，王胜立刻就明白了原委。连陆地上的妖兽都能长到千绝地里面那么的凶残，可想而知海洋之中的妖兽有多恐怖。

　　在地球上的海洋中，因为浮力的存在不用腿部承受自己的身体重量，海洋动物的体型最大的可以达到数十米长，比如蓝鲸。这还是人类已经观察到的，能够确定的。至于说那些所谓的生长没有极限的软体动物，章鱼大王乌贼大王酸浆鱿之类的，据说可以长到令人发指的地步。

　　挪威海怪就是传说中的巨大软体动物，只不过是北欧那边的传说而已。也许古人见过，但是没人能够证实而已。

　　那还是在地球上，在这个元魂世界中，有灵气的存在，谁知道海洋中的恐怖生物能长到什么个头？大力猿王够大吧？在海里最多只是一个小不点。

　　王胜完全可以理解这世界的高手们为什么不出远海，太正常了。再厉害的高手，碰上一头蓝鲸般大小的妖兽，在海上又没有多少借力之处，除了死，还有别的可能吗？

　　“朱兴生是怎么把宝藏藏到这么远的海上的？”蔷薇和媚儿也都明白了王胜问那个问题的用意，看着地图上的标记，一脸的惊讶。

　　没有远航的船只，没有航线，朱兴生是怎么办到的？简直不可思议。

　　“飞行坐骑！”王胜不得不提醒两女道。水路走不通，可朱兴生这边，不是还有飞行坐骑吗？飞在空中，再厉害的海中妖兽又能如何？

　　两女一愣，随即释然。也是，既然有能载着人飞行的坐骑，横跨几百里的海面肯定是没有问题的。

　　“不对！”媚儿忽的又想起了什么，皱着眉头道：“就算是有飞行坐骑，几百里上千里飞下来，怎么也得休息，这个距离，可飞不过去。”

　　飞行坐骑的事情，还是老君观大观主派人送过来的消息。从那批老掌柜带着十几头飞行坐骑投降过来之后，老君观就接受了那批飞行坐骑，自然也从那十几个蛮族老驯兽师的口中知道了一些飞行坐骑的特点。

　　山越国掌控的这些飞行坐骑，全都是六重境到七重境的飞行妖兽，种类有三种，都是鸟类。飞的最远的那种，一次也不过飞行五百里，一定要休息至少一刻钟才能继续带人飞行。据说一次飞的最远的那头，是七重境的飞行妖兽，最远一次只背着一个驯兽师飞过九百里，几乎累瘫。要是多背几个人，这距离还要缩短。

　　妖兽也是有修为的，大雪就从来没有这样的问题。王胜和老道两个人骑着大雪，每次玩的兴起，何止是飞行上千里，再远都可以。鄙视这些不怎么样的飞行妖兽。

　　“有那么几种办法。”王胜摸着自己的下巴琢磨了一会后说道：“纳戒中带上足够的船板或者竹子，飞的累了，就拿出来在海面上组装起一艘小船或者筏子来，多带上一批，肯定能让飞行妖兽在上面休息的。”

　　说完，王胜就看到媚儿和蔷薇看怪物一样的看自己，忍不住左右看了看自己，似乎没什么奇怪的地方啊？忍不住问道：“为什么这么看我？”

　　“老爷啊！”王胜刚刚左看右看的样子让媚儿和蔷薇猛的笑出声来，媚儿笑的都没办法说话了，还是蔷薇强忍着笑冲着王胜回答道：“茫茫大海上，谁知道有什么未知的凶险？那些出远海侥幸生还的渔民说过，只要一出海超过百里，随时就会有一头恐怖的海妖出现。根本不知道它们躲在水下什么地方。”

　　“老爷你的小船或者筏子估计还没组装好，就不得不要面对一头或者一群凶猛海妖的攻击了。”蔷薇继续说道：“老爷你或许还能屏住气息，可是那些飞行妖兽的气息，绝对是吸引那些海妖最好的靶子。飞的低点恐怕都是麻烦，再要落在海面上，那可就真的死定了。”

　　“是啊！”媚儿接过话头：“再好再坚固的大船，在那些海妖面前，也不堪一击。据说有渔民曾经在海面上见过一根超过两百丈长的巨大触手，上面卷着一个至少十丈方圆的大螃蟹，拍进水里的时候，他们距离十里之外的渔船差点被拍起的海浪掀翻。”

　　飞行坐骑也不行吗？王胜看着那张不怎么样的地图，绞尽脑汁的琢磨着。

　　好一会之后，蔷薇看王胜琢磨的动作，忍不住开口道：“要不，老爷，我再去拷问一下朱少东？说不定朱兴生以前和他说过关于这张图的一些事情，里面说不定还有其他的秘密。”

　　“不用了！”王胜摇了摇头：“他要是用这个来换他活命，媚儿就难做了。”

　　转头看了看媚儿，王胜给了她一个放心的目光：“放心吧，我有办法。”

　　大不了就去找大雪呗，一两千里，对大雪来说，这叫事情？


第1225章 海图（上）

　　一根触手两百多丈长，至少也得七百米的样子。通常有触手的生物肯定都不止一根触手，如果是章鱼或者乌贼鱿鱼之类的，来上八九十来根触手，地球上开过来一艘航空母舰恐怕都要头疼吧！

　　这可不是地球上那些大家伙软绵绵的触手，而是携带着灵气攻击的恐怖生物，一头就能干掉一艘航母，绝对没有问题。

　　王胜毫不怀疑媚儿和蔷薇在说谎，这个元魂世界中，什么都有可能。正如王胜之前的判断，连大力猿王都能长成那个尺寸，海洋中的妖兽有个几百丈的体型，简直太正常了。

　　难道只能用大雪吗？

　　就在王胜皱着眉头琢磨的时候，媚儿却推了推王胜，笑着开了口：“老爷何必多想这些。不过是朱兴生给他不成器的儿子留下的一点点活命钱而已，老爷现在还能把这点家当看在眼里？”

　　王胜一愣，对啊！朱兴生宝庆馀堂整个算下来，价值有没有超过十亿金币？撑死给他算上二十亿金币，再翻一番加上十亿也才五十亿金币，朱兴生能把五十亿金币都埋在一两千里之外的海里？显然那是不可能的。

　　正如媚儿所言，不过就是给朱少东留下的一点点足够他富贵生活的家当活命钱而已，还真不值得自己多琢磨。拿到如何，不拿到又如何？

　　这是因为史家办事周全，所以直接生擒了朱少东送到了自己面前。要是史家当时直接取了朱少东的首级送过来的话，谁会知道朱兴生还留了这么一手？大家那个时候肯定想都不想的直接把朱少东的脑袋送到那些村民坟前当供品，然后被野兽啃咬，那颗假牙说不定几百年几千年都不会被人发现。

　　本来就是个意外之财，顺手的话就拿，不顺手的话就扔在那边不用管，对自己对媚儿对蔷薇完全没有什么影响，何必因为这张图而琢磨来琢磨去的？

　　王胜笑着摇了摇头，还是好奇心作祟啊！自己毕竟没有做到凌虚老道那般，什么都看得开，贪心了！

　　“媚儿说得对，却是老爷我贪心了。”王胜想明白之后，毫不犹豫的认错：“也是，朱兴生准备的一点活命钱，扔在海外的一座孤岛上，还真不值当我们如何烦恼。得之我幸，失之我命！”

　　媚儿和蔷薇也很开心，尤其是听到王胜最后这八个字“得之我幸失之我命”的时候，特别感觉到其中有那么一股子说不上来的味道，正在仔细的推敲品评这八个字，王胜忽的一拍大腿。

　　“我真是个傻瓜！”王胜拍大腿的动静很大，敲的很响，连门外的几个美女护卫都毫不犹豫的冲了进来。看到三人没事这才退出去。

　　两双美目立刻盯到了王胜的身上，两女都相当的疑惑，为什么这么说自己？

　　刚刚王胜自己的一句话提醒了王胜。朱兴生的藏宝，是扔在海外的一座孤岛上的。他不可能把藏宝放在海底，以朱少东的能力，敢下海底去取宝藏？

　　拍自己大腿是因为王胜忽略了一点，海岛。

　　别看海洋当中的确是有许多强悍的不像话的生物，有许多庞大到不像话的海妖，可是，这些都是建立在一个很重要的基础上的，那就是必须是在深海。

　　只有在深海，才有这种庞大体型的生物生存的空间，浅海显然是不可能的。别说大章鱼大乌贼什么的，你让蓝鲸来浅海玩玩，一个不小心就是搁浅的下场。

　　对海洋生物来说，别管你多强悍，多厉害的不像话，只要你搁浅，等待你的就只有死路一条，不会有别的可能。所以，大家伙，凶猛的家伙，肯定是在深海，而不是在浅海。

　　偌大的海洋当中，肯定有海岛的存在。有海岛就好说，海洋中至少一半的海岛，周围肯定都是一大片的浅海，那种海中断崖式的海岛，有，但绝不会很多。

　　如果一路上飞过去，途中有那么几个海岛的话，就足够飞行妖兽降落休息了。海岛上能有多强悍的妖兽？再强悍也是陆地上的，王胜的九字真言六字诀，完全能够保证自己和飞行妖兽的安全。如果再加上一个凌虚老道的话，那基本上就可以说万无一失了。

　　唯一的问题就是，这藏宝图画的太简单，更加没有标明海岛的位置，就算是知道可能中途能够休息，恐怕真想要一点一点的摸索到海岛的位置，也要消耗几个月甚至几年的时间，才能够摸到藏宝海岛的边缘。

　　朱兴生会给朱少东留下这么一个不完整的藏宝图？那显然不可能。他那个儿子能有这种本事？想到这个办法？

　　王胜相信，朱兴生肯定在某个没有外人的时候提醒过朱少东关于这个藏宝图的事情，也许他根本就没有给朱少东说过这是藏宝图，但朱少东拿到图说不定就能知道该怎么做。

　　“那个草包记忆力如何？”王胜冲着媚儿问道：“是不是那种过目不忘的天才？”

　　“他？”媚儿不是小觑朱少东，一脸的鄙夷：“一百个他也比不上刘叔手下任何一个掌柜。”

　　得！那就是个草包，很显然记忆中不会有什么海图海岛分布图。那么，朱兴生留给朱少东的这张图，一定还有秘密。

　　王胜俯下身，开始仔细的沿着那张兽皮卷一点一点的摸索了起来。媚儿和蔷薇不知道王胜发现了什么，但好奇心都有，都在旁边仔细的盯着王胜的双手，等着看王胜的发现。

　　一边摸索，王胜一边微笑。双手在那张兽皮卷上停留了好几次，在好几个点上。整个的摸了一遍之后，王胜终于笑了出来：“我知道了。”

　　媚儿一把抢过兽皮卷，也仔细的摸索了起来。好一会之后才满脸疑惑的抬起头，她也摸过来，什么也没发现啊！蔷薇也不甘落后，等到媚儿摸过一遍之后，她也紧接着摸了一遍，同样一无所获。

　　“老爷你到底发现了什么？”媚儿着急的问道。

　　“你们试试这里，这里，还有这里……”王胜给两女一连指了好几个地方，示意她们重点摸索一下。


第1226章 海图（下）

　　两女跟着王胜的手指，仔细的摸索了一遍，还是没觉得有什么不对。但既然王胜特意指出来了，两女不死心，仔仔细细连同周围其他地方都摸了一遍之后，总算是发现了一点点的不对劲。

　　“这几处的皮子没有鞣制好，略显不平。”蔷薇说出了自己的判断。

　　这种情形实在是太正常了，只要是鞣制的皮子，就没有人敢保证一定是绝对平整的，画图的皮子，还要用多精致的不成？

　　“其他地方也有不平，老爷，你看这里。”媚儿小手拉着王胜的大手，往地图的其他几个地方摸去。

　　那些地方的确也有一点点的不平，不过从地图上看，都是在陆地上，不是在海中。而王胜刚刚指着的那几个地方，却全都是在海里。

　　“你们不觉得，如果把这几个略厚一点地方串起来，其实就是一条很不错的路线吗？”王胜笑着揭开了谜底：“可以从这边一直通到那个藏宝之处。”

　　两女多聪明的人，在王胜指点之后，重新摸索了一次，立刻就发现，还真是如此。如果每一个厚了一点的地方都是一个海岛的话，这一连串正好是一条路线，虽然稍稍的绕了点，可相邻两个岛都不会相距太远，恰好在四五百里的距离，一路由飞行妖兽飞过去，完全没有问题。

　　“厉害的海妖都在深海，海岛周围是浅海。”两女还有些疑虑，王胜一句话就让两女彻底放下了所有的疑惑。

　　果然是老狐狸，这家伙肯定小时候点拨过朱少东一些东西，他看到这样的地图就能想起来这么简单的道理。可旁人拿到这张图，肯定是一筹莫展，光是横跨海洋一两千里的航路，就能把人愁死。

　　说句不好听的，他就是把金币大大剌剌的扔在那个岛上，露天放着，别人恐怕也只能看着流口水，没办法拿到。

　　“你们说，朱兴生这么聪明的人，有布置这些东西的心思，把这功夫花到教育儿子身上多好？”王胜解开了谜底，也显得很开心，两女都是枕边人，也不用云山雾罩的说什么，只是感慨道：“宝庆馀堂好好做，也不愁金币，想要权势，先买个小爵位，慢慢弄个小领地玩，不比和全天下为敌要舒服？何苦来哉！”

　　“唉！”媚儿也是摇头。正如王胜所说，想要荣华富贵，好好经营宝庆馀堂足够了，偏偏要玩山越之地这么大的，这是把身家性命全都扔进去了。人心啊，还是不足！

　　“以后，利贞坊玩好京城这一票，就老老实实的发金票发贷款吃利息，不用再想别的有的没的东西。”王胜叮嘱媚儿道：“你父母现在还在，那也不用多想什么，说句不好听的，以后有朝一日你父母不在了，换了个新天子，你只要守着利贞坊，谁也不能拿你如何。他们要敢动你，立刻让他们变成穷光蛋。”

　　媚儿现在也知道了利贞坊金票下面隐藏着的恐怖威力，对王胜这话十分的赞成。日后只要不犯朱兴生这种错误，还真就不用担心其他。

　　朱兴生留下的家底藏宝图已经被找了出来，地图的秘密也被发现，藏宝的手法也被王胜反推了出来，接下来，三人就失去了探究解谜的兴趣。

　　区区朱兴生的这么一点点家底，还真不值当三人当中任何一个动心。别说媚儿，先蔷薇也是掌管梦之坊和润姿坊的绝对高官，霸道女总裁，平常过手的都是以亿为单位计算的金币，当年宝庆馀堂雪糖霜精盐生意如日中天的时候，也不过才一年赚两亿金币而已。宝庆馀堂的那点储备粮，能让女总裁看在眼中？

　　“这图，连同这假牙一起还给朱少东吧！”王胜随手把图扔给了媚儿。

　　媚儿也不客气，伸手接过图：“送他上路的时候，一起烧给他。”

　　朱少东果然如同王胜所料一般，一拿到图，立刻就如获至宝，没人的时候，还偷偷的摸索了地图一番。所有的一切，全都被王胜猜中。

　　三天之后，朱少东安静的在吃饱喝足之后，不经意的一杯美酒下肚，怀中揣着藏宝图，安静的闭上了双眼。

　　随后，朱少东的脑袋被送到了京郊四个村子村民的坟前，他的无头尸体则连同地图一起被火化，骨灰被撒到了京城的护城河中，从此世上再没有了朱少东这个人。

　　王胜一家三口，如同什么都没发生过一般，该干什么干什么。媚儿和蔷薇继续操持生意上的事情，王胜则继续雕琢同心球。

　　时间一晃又是两个月，外面依旧打成一片，京城依旧波澜不惊。该享受的享受，该辛苦的辛苦，似乎这世界从来没有变过。

　　不过王胜却已经完成了两颗同心球。白莲花开同心鬼工球已经送到了皇后娘娘的案头，原先那颗白玉同心鬼工白莲球也被换了回来，摆在了乾生元的内院，标着一千万金币的价格，当做镇店之宝。

　　宋嫣那颗牡丹花开同心鬼工球也已经完成，不过都在王胜的纳戒中，也没打算让媚儿给送过去，更没想过让宋国的长老给带回去。

　　老道也在和王胜一起雕琢的过程中完成了一颗蔷薇花开同心鬼工球。掐指一算，两人光是在雕琢一道上，就玩了半年多的时间，特别是王胜，都快要十个月了。

　　王胜前后完成了五颗，老道做了两颗，打熬性子肯定是足够了。千绝地核心的地图还要几个月才能卖，大戏才会开锣，王胜也不急于修行，两人一下子仿佛都闲了下来。

　　一闲下来，王胜就成了人嫌狗厌的主。媚儿蔷薇每天的事情多如牛毛，忙的顾不上整天陪着王胜。府中多的是美女，而且都愿意侍奉王胜，可王胜并不会在这上面犯错误。修行也不修行，每天闲的就只能是呆在厨房里指点几个厨子了。

　　“老爷，你要是真没事的话，那就出去散散心吧！”几天之后，终于连媚儿都看不下去了：“老君观不是带走了那些飞行妖兽吗？老爷你去老君观玩玩那些吧！实在不行就去找宝庆馀堂的藏宝。”


第1227章 驯兽师没必要（上）

　　也是，真闲的慌，去找个玩具也不错。不过，飞行妖兽已经不新鲜了，没意思。

　　不管是王胜还是凌虚老道，和大雪在千绝地核心玩过那种刺激的游戏之后，再看这些普通的飞行妖兽，两人实在是提不起来什么兴趣。

　　别人眼中珍稀无比的好东西，在王胜和老道眼中，一钱不值。连一两千里都飞不出去的小妖兽，能和带着两人驰骋数千里在三万米高空玩极限跳伞的大雪厉害？

　　倒是媚儿提醒了王胜，既然没什么别的好玩的，那就去找宝庆馀堂的宝藏，权当是自己解闷好了。

　　和老道一说，老道二话没说就点头答应了。

　　这天下之大，多少事情都是人没见过没听说过的？老道的修为再高，也不可能见识全天下的事情。海中的妖兽有多厉害，大家也只是听说，没有看到过，正好借此机会，见识一下海洋中的恐怖妖兽，说不定能对自己的修行起很大的参考作用。

　　“你打算什么时候重新开始修行？”老道是知道王胜现在状况的，从王胜上次回到京城以后，王胜就再没有主动修行过。真要说修行，也就是和媚儿行房的时候，自然而然的进入那种双修状态中，不过那修行的是道门致虚守静心法，而不是道藏心法。

　　“等到那把长剑上的气息激发之后。”王胜早已经想好了，顺口就把答案告诉了凌虚老道。

　　别看王胜现在不主动修行，但是在这种自然补充的状况下，反倒正是能够让身体的所有部位充分的被灵气滋养。主动修行虽然提升迅速，但是灵气却是按照窍穴的路线来前进，大部分灵气都集中在窍穴中，身体的其他部位未免会照顾不到。

　　固然窍穴集中灵气对于攻击对于防守对于境界都有很大的好处，可是，说到底，基础是什么？修行的基础，还不是自己的身体？

　　身体当中一部分强一部分弱，等到了传奇境界，这种强弱的差距会增加到一个恐怖的地步。而且到了传奇境界，按照老道的说法，身体几乎可以自发的修行了，灵气会自动的按照功法的路线运转。这时候再想要弥补身体其他部分的不足，难度可想而知。

　　反倒是在王胜现在这个境界，果断的放下一切主动修行，任由灵气对全身各处进行滋养，效果要好上许多倍。

　　用王胜的话来说，这叫磨刀不误砍柴工。养好了基础，还怕以后的修行不快？那些拼命修行的家伙全都是傻瓜，包括很早以前的凌虚老道以及三大供奉。

　　“老道当年要是有你这见识，现在早就不是这个境界了。”老道和王胜言笑不羁，气哼哼地说道。

　　“正好出海看看，那些厉害的海妖到底有多厉害。”王胜和老道一边聊着，一边出了京城：“老道，你说海妖当中那些厉害的，能到什么境界？”

　　有甘家几个月前拿出的几亿金币的教训，满京城再没有一个人敢轻易的追踪王胜和凌虚老道，两人一路走过来，都很悠闲。

　　“和老道一样的肯定有。”凌虚老道很笃定地说道：“海里不比陆地上，最近我也让老君观那边了解了一下，无法想象啊！”

　　“我觉得，应该比老道你更厉害的都有。”王胜十分的肯定，按照地球上的规律，海洋中的恐怖绝不是陆地上的动物能够想象的。

　　“那正好能看看，更高境界应该是什么样子。”老道脸上没有丝毫的害怕，只有一阵阵的好奇。

　　“嘿嘿嘿！”王胜也没有多说什么，只是和老道一阵默契的笑声。

　　两人都是无法无天的性子，这次出去，说不定真能碰上一些强悍的家伙见识见识呢！

　　老君观里，老道和王胜这两个可以说是存世的辈分最高的两人了，他们两人要集体外出，还要带走四头飞行妖兽，老君观从上到下，都不会有半个不字。不过，偏偏有人一个劲的摇头，死活不允。

　　“两位贵人，不是我等不识抬举，实在是这几头畜生不好侍弄。非我等操控，它们轻易不会让其他人骑乘。”几个蛮族的老驯兽师听说王胜和老道要带走四头飞行妖兽，而且还不带驯兽师，差点吓破胆，直冲着两人磕头。

　　这批老驯兽师是宝庆馀堂的那批老掌柜带回来的，并没有被洗脑的很彻底，人也极聪明。各方和山越之地对敌这么久，怎么可能不知道老君观的可怕？所以他们被老君观接收之后，一直是表现的老老实实，让干什么就干什么，让教什么就教什么。

　　王胜和凌虚老道对老君观有多重要，这些老驯兽师在老君观都呆了快五个月了还能不知道？听到消息就吓个半死。

　　“还请两位老祖多等上两个月，我等正在教授几位老君观的仙师控制这些妖兽，等他们控制熟练了，再请两位老祖出行。”这些蛮族老人也清楚，老君观的人肯定信不过他们控制着飞行妖兽带着两人离开，所以主动的提出了一个解决办法。

　　这些日子里，老君观正派人学习驯兽师的手法，再有两个月的时间，有几个聪明进度快的弟子就能熟练控制，到时候老君观的弟子带着两人出去，老君观也不会有人怀疑什么了吧？

　　别说这些老驯兽师，就连几个清字辈的老道也在苦笑着劝。两人就这么不带着驯兽师出去，还真不是一般的冒险。

　　正在争执之间，大观主也闻讯赶到了。听明白缘由之后，却是二话没说，只是苦笑着点头道：“老祖和长老可要当心安全，海上不比地上，有什么危险就赶紧回转。”

　　在场众人一阵愕然，大观主这是同意了？难道大观主就不担心老祖的安全？

　　“你们啊！”凌虚老道一脸恨铁不成钢的语气，冲着在场的大小道士笑骂道：“九字真言都学到狗肚子里去了？一年之内，你们不许修行，看到我送回来那个同心球了吗？每个人雕五个，什么时候雕完，什么时候再继续修行！”


第1228章 驯兽师没必要（下）

　　一群老道吭都没吭一声，全都是默然行礼，心中也不知道有多开心。他们知道，这是凌虚老祖对他们的惩罚，但同时，也是凌虚老祖对他们的指点。

　　不看老祖自己都已经雕了两颗同心球送回来吗？连老祖和王胜都在雕琢这东西，说明了什么？哪怕只是打熬心性，那也是对道法对修行极有好处的事情啊！至于说不许修行，那绝对是另有用意。

　　这种时候，大家还不都偷着乐，难道还真以为老祖是在坑他们吗？谁要是这么想，谁就是天字号第一大傻瓜。

　　“你，你，你，你！”王胜一直没说话，等老道宣布了那些惩罚之后，这才一伸手，连点了四头飞行妖兽，都挑的是最强壮的。指完之后，王胜的手指一抬，望天空一指，随后画了个圈子。

　　就在一群老驯兽师不可思议的目光中，在一群老道惊讶的目光中，那四头被王胜点到的飞行坐骑，仿佛听懂了人话一般，立起了身体，开始扑打翅膀。几下之后，四头飞行坐骑就缓缓的飞到了空中，然后开始绕着这个驯养飞行坐骑的大院绕起了圈子。

　　怎么可能？几个老驯兽师宛如见了鬼一般，这怎么可能？飞行坐骑没有他们指挥竟然主动的飞了起来？

　　一个老驯兽师仿佛不信邪一般的，冲着其中的一头口中开始发出一阵阵奇怪的叫声。那头飞行坐骑是属于他控制的，这些叫声是呼唤飞行妖兽降落的。

　　按照一般的习惯，当他这样叫的时候，近在咫尺的飞行妖兽肯定会毫不犹豫的降落到他身边。可是，今天却不知道怎的，自己的那头飞行坐骑居然完全不听自己的指挥了。

　　其他几个老驯兽师见状，脸色都是一变。马上出来三个，同样的冲着天空怪叫起来。不过，任凭他们怎么叫，四头妖兽都如同没听到一般，依旧还在大院上空盘旋着。

　　“学的时候，灵活一点，不要死板教条。”凌虚老道再次冲着院子里的一群老道训诫了一句，然后口中打了个唿哨。

　　两头盘旋中的飞行坐骑，马上脱离了盘旋的队伍，缓缓的降低了高度，飞了下来。

　　不等两头飞行坐骑落地，王胜和老道两人已经飞身而起，在飞行坐骑掠过他们头顶的时候，一人跳上一头。

　　紧接着，两头飞行坐骑立刻冲天而起，齐齐的向着东南方飞去。另外两头原本在盘旋的坐骑，也二话不说，跟着王胜和老道骑乘的那两头坐骑，一路飞去，没过一会，就从众人眼中失去了踪影。

　　一群老驯兽师已经傻在当场了。他们从小养大的飞行妖兽，竟然完全不听他们的号令，在王胜和凌虚老道这两个只见过一面的人面前，被人用手一指就乖乖起飞，打个唿哨就听话的下来接人，完全不理会他们原本主人的吩咐，这怎么可能？

　　“王长老传下的九字真言，奥妙无穷。”大观主却是不以为意地笑道：“你们啊，还是没真正的学通啊！”

　　院子里的老道们怎么可能还没明白？九字真言大家都学过，其中皆字诀和阵字诀都有类似的功效，可众人却没有将九字真言活用在这其中，由不得众人不惭愧啊！

　　看着四头妖兽飞走，又有三四头妖兽此起彼伏的叫了起来，好像有点要乱的样子。大观主扭头看了看，忽地笑道：“乖一点，不要乱叫！”

　　那三四头似乎有点慌乱的妖兽顿时间好像有了主心骨一般，马上乖巧的不再出声，安静的保持着休息的姿势，静静的呆着。

　　随后，大观主转向那些道士们吩咐道：“不用愣着了，老祖吩咐你们受罚，还不赶紧去？”

　　一干道士们这才如梦方醒，怪不得大观主从一开始就没有反对老祖的做法，原来大观主早就知道老祖能办到什么程度，而大观主本人也一样可以办到，却是自己真的是有些学的不够灵活了。该罚！

　　“千万记得，老祖不让你们修行。”大观主的声音又传来：“别问为什么，肯定有好处，按照老祖的话照办就是。”

　　众人齐齐躬身答应一声，目送着大观主离开。

　　不一会就进来一群道士，众人知道，这是来代替他们的。大家也不恼怒，今日里看到的这一切，对他们有极大的启发，一个个兴高采烈的列队而出，去琢磨该怎么雕琢同心球去了。

　　一群蛮族的老驯兽师全都是一片呆滞的神色，直到现在也没反应过来。之前他们还以为，老君观的人想要控制这些飞行坐骑，肯定不是一件容易的事情，哪怕他们配合，日后也少不得他们存在。

　　这些老人心中还想着找个合适的时间拿捏一下，争取一点更好的条件。可是看到王胜凌虚老道以及大观主都是随随便便一句话就能让这些飞行坐骑乖的和哈巴狗一般的时候，心中就再没有了侥幸。一个个的心中只剩下庆幸，幸亏他们没存着什么坏心思，这一段时间一直也表现不错，否则他们早已经没用了。

　　明白这点之后，这些老驯兽师再也不敢拿翘什么，乖乖的配合着新来的这些道士，把关于飞行妖兽方面的知识倾囊相授。有问必答，不敢有丝毫的藏私。

　　“老道，老君观有些老弟子，不够灵活啊！”王胜在空中，冲着不远处的凌虚老道说道。

　　“灵活有灵活的好，老实有老实的好。”老道却是看得开，冲王胜说道：“这天下不就应该这样吗？要都是如你一般的人，这天下还有什么意思？”

　　“说的也是。”王胜冲着老道伸出了大拇指：“不过老道，我们得改个道，先去一趟宋国。”

　　“给你的女国公送同心球？”老道一句话点破了王胜的目地笑道：“去呗，反正你不去这一趟也不会死心。”

　　说话间，四头飞行妖兽已经改了方向，冲着东北方向飞去。那边才是往宋国的正确方向。

　　“对了，你不会打算就这么直接跳进宋国王宫吧？”老道在路上，冲着王胜问道：“不怕他们误会戴国王宫的事情又在宋国王宫重演一遍？”


第1229章 海上妖兽（上）

　　很显然，各国在戴国出事之后，对各自王宫的守卫都加强了许多。宋国也是如此，至少王胜和老道在空中看过去的时候，十分明显。

　　两人现在控制的飞行妖兽，都飞行在五千米的高空，王胜可以通过自己的瞄准镜看到一切，可下面的人却只能看到空中的几个黑点，看不清别的，有没有声音，相当的有隐蔽性。

　　飞行妖兽的厉害也就在这里，如果他们不下降高度，旁人根本就无法发现。能够靠着气息探查到十里之外的高手根本就没有。各国为什么被山越之地压着打，就是这个缘故。

　　“老道，晚上帮我弄出点动静。”王胜知道白天肯定不可能大摇大摆的进宋国王宫，只能选择晚上。宋嫣肯定不想让人知道王胜和她的亲密关系，所以王胜也不会主动暴露，那么就只有偷偷潜入一途了。

　　凌虚老道对此没什么异议，这对他来说并不是什么大问题。

　　晚上十一点多，安静了多时的宋国王宫一个角落里，忽的燃起了火光。王宫的守卫立刻被惊动，无数人往那个方向扑了过去。

　　当然，更多的人警觉之后，马上往宋弘德和宋嫣这边集中过来，保护两人的安全。在宋国王宫当中，再没有比这两人更尊贵更重要的。片刻的功夫，两人就已经从各自睡觉的寝宫转移到了更安全的所在。

　　又过了半炷香之后，警报解除。那边是一处厨房，不知道什么缘故走了水，很快被人熄灭。除了引起一阵动静之外，没有任何人员伤亡，只是损失了半间厨房而已。

　　闹腾了半个小时，王宫终于再次安静下来。所有护卫各自回到原本的位置，各司其职。宋弘德和宋嫣也重新回到了各自的寝宫。

　　“真是的，也不弄清楚什么事情，就要惊动小姐。”寝宫外，一群负责贴身护卫宋嫣的女护卫一边警惕的盯着周围，一边护着宋嫣回到寝宫。其中一个护卫不停的埋怨着。

　　“小心无大错。”宋嫣笑着劝慰那个护卫。这几个女护卫，是宋嫣绝对信任的，连王胜和宋嫣在京城私会，都是她们在周围负责警惕，知道宋嫣很多秘密。

　　熟悉的打开寝宫大门，没有感受到任何陌生的气息，众女放心的护着宋嫣回到寝宫之中。一个护卫熟悉的帮宋嫣整理好床铺，就打算伺候宋嫣休息。

　　只是，这个时候，宋嫣忽的直勾勾的看着一个方向，脸上多了一种说不出来的神采。好像想要笑，又好像想要哭一般。

　　一干护卫大惊，以为宋嫣这是受到了什么惊动。其中一个聪明的顺着宋嫣的目光往那个方向一看，并没有发现什么异常，正要转回头问，可是忽然意识到了什么，猛地扭过头去。

　　那个方向上，靠墙的一张绣桌上，多了一颗红色的圆球。女护卫记得很清楚，他们离开的时候，那个桌上什么都没有，什么时候多出的一颗红色圆球？什么人送进来的？

　　“不要出声。”宋嫣好像控制住了自己的情绪，轻声的命令众护卫。

　　大家不知道发生了什么事情，但还是齐齐的点头，谁也没有出声，看着宋嫣。

　　宋嫣却没有看大家，只是看着那个红球，深情款款。

　　“喜欢吗？”一个让众女差点魂飞魄散的男人声音从宋嫣背后不远处传来，吓的几个女护卫猛地转过身来，全都抽出了武器冲着这边。总算是还记得宋嫣刚刚的命令，谁也没有发出声音。

　　王胜的身影不知道什么时候站在了那边，在寝宫当中的烛火照耀下，十分的醒目。

　　看到王胜的一刹那，几个女护卫顿时知道为什宋嫣让大家都不要出声了。都是跟着宋嫣去了京城贴身的护卫，自然知道宋嫣和王胜的关系。当然，她们也瞬间明白，刚刚的那些骚乱并不是意外，而是王胜有意为之。

　　“见过老爷！”几个女护卫互相目视了一眼，心有灵犀的冲着王胜躬身行礼问好，然后带着笑意齐齐的离开了寝宫，随手带上了寝宫的大门。

　　王胜往前走了几步，伸手将站在那边痴痴看着同心球搂在怀中，低头柔声地问道：“喜欢吗？”

　　宋嫣从刚刚到现在就一直没有回头，听到日思夜想的声音，靠到了温暖的怀抱，闻到了熟悉的味道，宋嫣的身体几乎瞬间软了下来。要不是王胜抱着，她说不定会瘫坐在原地。

　　可王胜怎会让宋嫣瘫下来？俯身一抄，抄着宋嫣的腿弯，将宋嫣横抱起来，走到床边，将宋嫣轻轻的放下。

　　没等王胜直起身，宋嫣纤手一拉，王胜就不由自主的再次俯身，宋嫣的一双玉臂直接搂住了王胜的脖子，娇美的红唇直接覆盖上了王胜的双唇。

　　天雷勾动地火，这里没有外人，王胜和宋嫣立时间又成了夫妻。宋嫣今天显得十分的开心，可奇怪的是，她并没有在自己的王宫当中摆出来一副女王的面孔，而是十分温柔的配合着王胜，仿佛王胜才是宋国王宫的主人，而宋嫣只是王胜的妻子一般。

　　云雨之后，宋嫣才乖巧的靠在王胜的怀中，问起王胜的来意。

　　送同心球肯定只是其中的一个目的，否则的话王胜不会轻易的离开京城的，一定是京城发生了什么事情才让王胜离开。

　　“没，就是送同心球。”王胜笑了笑，转头吻了吻宋嫣的额头：“连着制作了好几个同心球，有点累了，又不想呆在京城被人烦，所以出来走走。你也知道，现在多少人想要那副完整地图，每天不知道有多少人找上门来。”

　　本来宋嫣并不相信王胜说的只是为了出来送同心球，可是听到后面的话之后，宋嫣信了。别说其他人，就连宋嫣自己都想要开口找王胜要那张图了，只是一时不好张嘴而已。现在王胜这么说，宋嫣索性连张嘴的打算都取消了。

　　“别急，做好准备。”王胜能感受到宋嫣身体的变化，轻声的提醒她道：“千绝地的秘密，没那么简单。”


第1230章 海上妖兽（下）

　　在王胜连续几次的提醒之下，宋嫣总算是彻底的打消了提前从王胜这里要到地图然后冲进千绝地的心思。

　　两人一夜没睡，就呆在宋嫣的寝宫当中。这次王胜的待遇大大的提高，不但有了饭吃，而且还是佳肴。好多菜式，全都是王胜平常爱吃的，想来这方面媚儿没少和宋嫣沟通。

　　半夜吃饭不说，期间宋嫣还仔仔细细的欣赏了一番这个专属于她的牡丹花开同心鬼工球，爱不释手，足足在那边旋转了半个多小时。最后才小心的收起，根本没有摆在外面的意思。

　　王胜没有多逗留，早上的时候，王胜就离开了。宋嫣也没有挽留，她也知道，不可能把王胜留在宋国王宫。

　　还好，走的时候有宋嫣相送，除了宋嫣身边的那些贴身女护卫，就没有别人知道王胜进了王宫，轻轻松松就假装王宫护卫，跟着宋嫣离开了宋国王宫。

　　宋弘德，王胜并没有见。宋嫣这些日子和宋弘德聊起来，似乎宋弘德的嘴还很硬，哪怕心里已经后悔，可嘴上并没有服输。两人见面也是不愉快，不如不见。

　　在宋国国都城外的山中，王胜和凌虚老道会合，也不管后面有没有跟踪的人手，两人驾驭着四头飞行妖兽，腾空而起，直飞山越之地。

　　朱兴生留下的藏宝图虽然已经和朱少东一起烧成了灰，可对王胜来说，只要他看过，这就意味着一切细节都记住了，根本不用再看第二遍。

　　图上的那一连串代表海岛的凸起的皮子，并不是从距离藏宝那座岛最近的海岸线出发，而是在山越之地东南方沿海的一座山开始。从那座山出发，绕了一个大圈子，足足用了八座岛作为跳板，第九个岛才是藏宝所在。

　　地图上的比例尺不准，王胜也不知道具体距离是多少。但如果按照每两座岛之间都是飞行妖兽的谨慎飞行距离的话，沿着岛一路飞过去，恐怕要四千多五千里。

　　从宋国一路飞到山越国，中途休息了几次，一路上没有任何的凶险和争斗，没遇上敌人，降落的时候也挑选没有强悍妖兽的地方，三天之后，就赶到了山越之地海边的那座山上。

　　那座山很容易辨认，因为朱兴生绘制的图上有一个十分明显的鹰头一般的山崖。人在空中，隔着几十里王胜和老道就看到了那个山崖，瞬间便确定了出发的地点。

　　在山上休息了一夜之后，一大早两人驾驭着四头飞行妖兽出发。之所以一人多带一头，就是怕路上出现了什么意外，可以有一个接替的飞行坐骑。要是在海上发生了意外，没有这种保险，恐怕唯一的结局就是掉进大海之中喂了海妖。

　　老道是第一次见到大海，看起来好像很新鲜的样子，对于接下来的旅程，十分的期待。王胜看着老道的样子笑了笑，没有多说什么，等老道见识到茫茫大海上除了水什么都没有的景色之后，恐怕就不会这么新鲜了。

　　两人这纯属探险的性质，都不是对区区藏宝有多贪婪的人，只当是个寻宝的游戏，所以并没有特别着急的赶路，一路欣赏这风景过来。当年在大雪背上的时候，两人可都是战战兢兢，生怕被大雪甩下去，哪里顾的上从空中欣赏美景？

　　第一天出海，老道果然新鲜，王胜也不点破，只是控制着方向寻找那个要落脚的海岛。

　　没办法，朱兴生的藏宝图画的比例尺都不对，那方向自然也不可能精确到哪里去，只能说大概是东南偏南或者东北偏东这种的大概齐的方向。失之毫厘谬以千里，藏宝图上一个凸起代表一座岛，可在海面上来说，弄不好就是几十里甚至上百里方圆，必须要仔仔细细的寻找才行。

　　事实也果然如此，王胜觉得距离应该差不多飞了四百多里的时候，就开始让飞行妖兽绕着圈子飞，如同战斗机螺旋形飞行侦察一样。足足用了一个小时，王胜才看到了那座小岛，控制着飞行妖兽飞了过去。

　　小岛并不大，方圆数里，只是上面光秃秃什么都没有，只有一些石头。海浪不时的排起一片片水花，很枯燥。别说强悍的妖兽，基本上除了海岸边的水里有些海洋生物之外，岛上连个活物都没有。没有淡水，没有土壤，这两条就足以宣判绝大多数动物植物死刑。

　　第一天没有在海面上看到有凶猛的海妖，两人飞的都比较谨慎，没敢降低高度。毕竟传说中那两百丈长的触须听起来很吓人，所以至少也保持了一千米左右的高度，只用目光搜寻。

　　老道也是第一次见识到茫茫大海水天一色的景象，真的被震撼到了。这和陆地上完全不一样，没有什么高低起伏，没有什么山川河流，只有一片茫茫大海，空旷，苍凉，可是水下却孕育这无与伦比的生命力，矛盾的感觉让老道当天晚上就没有多睡，坐在靠近海边的一块高高的大石头上，释放出气息感受着海洋中生气勃勃的生命力，一直坐了大半夜。

　　第二天，继续沿着地图上的方向飞行的时候，两人第一次看到了可以称之为妖兽的海洋生物。

　　这次飞行的高度低了点，差不多四百米左右。这个高度上，王胜和老道都能够保证一旦海面上有任何动静，两人都能迅速拉起飞行妖兽的高度。这个高度也更便于观察海洋中的生物。

　　从飞行妖兽的背上，老道清楚的看到了海水之下一个巨大的鱼背。那个隐藏在水下的鱼背，光用目测就超过了五十米长，几乎有二三十丈长。隔着四百米的高度，老道都能够察觉到那条巨大的鱼身上散发出来的传奇级别的气息。

　　只是，这条传奇境界的大鱼并没有在两人面前活跃多久，猛然间海面一阵翻滚，突然一股更强大的气息爆发，直追千绝地当中的超级妖兽。

　　随后，王胜和老道就看到，一条比那条大鱼差不多大了一倍的巨鱼猛地从水下一口咬住了刚刚的大鱼，在海面上甩了一个巨大的尾巴之后，直扎进了海洋之中。


第1231章 海上妖兽续（一）

　　这一幕，将初次出海的老道看的目瞪口呆。尽管他自身的修为，对于传奇境界的高手也不会多看一眼，但一头传奇境界的大鱼随随便便就被干掉，还是出乎了他的意料。

　　“别稀罕，这种事情多的是。”王胜远远的冲着老道叫道：“这里是大海，不是陆地。”

　　老道的惊讶并没有持续太长时间，因为他们很快就看到了一个巨大的鱼群。

　　一开始老道还以为那是一条巨鱼，从空中看，黑压压的占据了几十里方圆。第一眼的时候，着实是被吓了一跳的，好在没察觉到强大的气息，这才稍稍放心。

　　王胜也通过喊话告诉老道，那并不是一条鱼，而是几千万条小鱼组成的一个巨大的鱼团。

　　其实不用王胜提醒，只要一会功夫老道就能看出来。那黑压压的影子边缘还会变化，显然不是一条鱼。

　　周围的飞鸟妖兽已经多了许多，每一头似乎都不比王胜和凌虚老道乘坐的要小。论起修为，大部分都是六七重境，少数八重境，甚至还有不少传奇境界的。

　　如果是平常，也许这么多的飞鸟可能还会有地盘意识，可能会互相争斗。可是现在，他们的注意力根本就不在王胜和老道身上，更不在四头飞行妖兽身上，全在那片巨大的鱼群身上。

　　“老道，有福气了。”王胜控制着飞行妖兽飞近老道，然后控制其他两只也靠近过来，稍微往边缘区域飞了飞，不会阻碍中间那些海鸟进食：“我们赶上海中凶兽聚餐了。”

　　此刻的情形，正如王胜所说，真的变成了聚餐。

　　数以千计的大大小小的海鸟，妖兽不妖兽的都算上，疯狂的往海里扑去。每一次扑下去，都能够叼着一条或者两条三尺长的小鱼飞出来，然后飞到不知道哪个角落大快朵颐。

　　老道以前从来没想到过，三尺长的鱼只是一条小鱼，可他现在看到这一幕，真的相信了。

　　海水很透明很清澈，能够看穿下面很深。数以百计的长达数丈的凶猛海鱼，此刻就在海水之下，不停的在这些小鱼群之中来回的穿梭着，一口就能吞掉数十条“小鱼”。

　　此刻的海面上如同煮沸一般，不停的有大大小小的鱼从水下跳出来然后又掉回去，不停的有海鸟从空中钻入海中或者从水中钻出来飞起，热闹非凡。

　　老道在飞行妖兽背上看的目不转睛，他从来没有见过如此震撼的场面，哪怕是食人蚁群疯狂扫荡千绝地的时候，也没有这种大场面出现，简直是震人心魄。

　　看着老道仔细盯着观察的样子，王胜忽的冒出来一个疯狂的念头，冲着老道叫道：“老道，想不想下去看看？”

　　“下去？”老道一愣，看着王胜大惑不解。王胜说的下去，是不是他理解的那个意思？

　　王胜只是缓缓的点了点头，表明老道没猜错。老道看到王胜的点头，刹那间脸上涌出一阵血红。低头看看那数以千万计的五星级六星级的妖兽，以及那些捕猎的海鸟大鱼，豪气顿生，冲着王胜狠狠的点了点头。

　　两人的飞行妖兽急速的开始下降，此刻所有的海鸟都在海中捕猎，根本不在乎身边多了四头飞行妖兽。高度降到五十米左右的时候，王胜冲着老道打了个招呼，然后戴好护目镜和口罩，一纵身，跳出了飞行妖兽，头上脚下，向着海中跳去。

　　老道紧跟在王胜身后，同样施为。扑通扑通，两声入水的声音响过，两道人影直接从海面扎到了水下十米左右。

　　两人跳进去的位置，就在鱼群边缘距离鱼群的不远处。这一处还算是比较安静，没那么多海鸟和鱼。

　　水下看的更清楚，一入水，老道就看到，这片巨大的鱼群光是厚度就超过了他在水中的能见度。一眼望过去，直到他视线的尽头，看到的也都是同样的鱼，哪怕是看不到的地方，那密密麻麻的气息也让凌虚老道意识到，这个巨大鱼群的厚度恐怕是超过了几里的。

　　这已经不是几千万条了，而是几亿几十亿条鱼。一条三尺长的五星级的海鱼，怎么也得价值几千个金币吧？光是这一群鱼，价值就超过数千亿金币甚至到了兆的级别了。

　　海洋和陆地果然是大不同，如果陆地上有这么一群恐怖的五重境妖兽，绝对横扫天下了。别说五重境，就是一重境的食人蚁，数量一大，也是在千绝地里横行霸道，多少八重境传奇境界的妖兽闻风而逃啊！

　　王胜手中已经出现了水下推进器，过来带上老道，一人含着一根管子呼吸，直奔鱼群之中而去。

　　老道本来吓了一跳的，但看到王胜丝毫没有什么惊慌的表现，也平静下来，放松身体，仔细的观察起来。

　　海鸟捕食的情景从这个角度来看简直是清晰无比，从入水到抓鱼的路线一清二楚，那些海鸟妖兽在水中精准的捕捉鱼的动作，甚至给了老道无数的启示。某些攻击动作如果能够更加的精炼一下的话，也许能够达到同样的效果。

　　只一瞬间，老道就明白了王胜让他下来的用意，心中再没有其他。没有了恐惧，没有了好奇，只剩下集中注意力观察领悟。

　　除却海鸟之外，还有无数巨大的海鱼，每一条的气息，都至少有传奇境界。不过，这些巨大的凶猛鱼类根本不在乎鱼群中的王胜和凌虚老道，他们眼中只有如此海量的食物，凶猛的在鱼群中划过，切割开鱼群，然后疯狂的吞噬着。

　　王胜已经看到了不少类似地球上鲨鱼的巨大海鱼，也看到了一些类似海豚的，当然，更多的是不熟悉的，从没见过的。

　　没人在乎王胜和老道两条微不足道的小虾米，在如此庞大的可口鱼群面前，两人的存在就是食物当中的石块，躲避还来不及，根本顾不上找他们的麻烦。

　　就在这个时候，王胜和老道都察觉到下方传来数道恐怖至极的气息，随后数个身长超过百米的超级妖兽的身影就出现在两人的视野中。


第1232章 海上妖兽续（二）

　　老道和王胜见过这么庞大的巨鱼，就在昨天，一条超级巨鱼吞噬了一条巨鱼。

　　不过，那个时候，王胜和老道都是在几百米的高空中看的，巨鱼虽大，但那么远看过去，也就不那么夸张了。

　　可现在，两人是身处在鱼群之中，距离那些巨大的身影不超过五十米甚至更近，超级巨鱼带来的庞大压力，直接作用在两人身上。

　　还好，两人的修为都还不错，这种程度的气息攻击，两人都还能承受甚至无视。可是，那些鱼群中的“小鱼”可就无法承受了。

　　光是气息的压制，就让这片区域内的小鱼动也不敢动一下，王胜和老道眼睁睁的看着那些仿佛失去了行动能力的小鱼被从下到上的巨口一口吞下。

　　一条超级巨鱼身体跃出水面的时候，正好从王胜和老道面前划过，王胜也好，老道也好，齐齐的做了一个动作，那就是伸出手，摸到了巨鱼的身上，感受着巨鱼体表滑腻的感觉，心中泛起一种说不上来的味道。

　　只是这几条超级巨鱼从下到上的一口，就在巨大的鱼群中啃出来一个不小的缺口。不过鱼群里的鱼实在是太多，巨鱼一落回海中，再次潜入海底，这片空隙就有无数的小鱼填充过来。

　　看着不计其数的五重境海域排着整齐的长队冲着两人冲过来，王胜和老道在海水中一动不动。这不是老道沉着，而是王胜拉着他不要动。

　　无数的小鱼马上要冲到王胜老道身前了，身体忽的灵活的一摆，绕过两人的身体，完全无视两人，仿佛两人只是海里的两块石头一般。

　　等到王胜带着老道启动了水下推进器的时候，穿梭在鱼群之中，完全就是这样的景象，让老道啧啧称奇。

　　再往下潜，两人就看到了许多奇怪的海洋动物。捕鱼的可不只是海鸟和大鱼，还有许多奇形怪状的东西。

　　有螃蟹，有虾，甚至还有巨大的贝壳。那个贝壳夹着一条鱼，那条鱼还在不停的挣扎着却始终挣扎不开。有数丈方圆的巨大海龟一口一条鱼，也有一些透明的大水母，包裹着一条鱼，静静的忽扇着身体，等着体内的鱼消化吸收。

　　在水下足足呆了半个多小时，王胜才带着老道再次回到海面上。几个唿哨之后，一头飞行妖兽就掠过海面，双爪将王胜和老道抓起来，飞到了空中。飞到另一头飞行妖兽上方的时候，双爪一松，两人全都掉到了那头飞行妖兽背上的座位中。

　　四头飞行妖兽，至此不再停留，冲天飞起，很快就飞离了那片鱼群的所在。

　　“开眼啊！”老道不管身体已经湿透，躺在宽敞的飞行坐骑的后背座位上，仰天叹息着，脑海中还在回味着刚刚在水下见到的一切。

　　“过瘾吧！”王胜也在旁边十分不雅的躺着。虽然在水下的时候王胜表现的十分的镇定，可是离开了那片区域，王胜也是觉得有些后怕。

　　不管是谁，面对数以十亿计的五重境大鱼成群结队的冲着自己冲过来，心中也会泛起波澜的。何况，不仅仅是五重境的鱼群，还有超级巨鱼，近距离能够摸到它们身上鳞片的亲密接触，一个不小心，对方只要冲他们的方向张张嘴，两人就会万劫不复。

　　“真过瘾！”老道感慨着，饶是他十二重境的高手，可能修为境界上比刚刚遇上的超级巨鱼还要强悍，但亲手触摸一条超级巨鱼，老道也是一阵阵的紧张和激动，到现在表现的就是有些腿软。

　　别看老道的境界比超级巨鱼高，但在海里，真要战斗起来，鹿死谁手尚未可知，最大的可能就是巨鱼可能会安然无恙，老道和王胜一起死翘翘成了巨鱼的补品。

　　“你小子疯起来比老道我还疯。”老道喘着粗气，评价着王胜：“你怎么知道跳下去没事？”

　　“海里那么多的好吃的，哪个会注意我们两个从来没见过的不知道能不能吃的玩意？”王胜躺在座位上冲老道伸了根中指，然后解释道：“你饿极了的时候看到一大堆美味佳肴，你还会在乎饭桌不远处有两只蝼蚁吗？”

　　“真饿的时候，估计我连美女都看不到，何况两只蝼蚁。”老道立刻明白了王胜的意思，他们两个在那些捕猎者面前，其实就是两只蝼蚁而已。

　　道理貌似很简单，可是真正能认识到这一点，还敢真正的带着自己跳进去近距离仔细观察的，恐怕就只有王胜了。老道得承认，那个时候，即便是他，也觉得有些忐忑的。这就和修为完全无关，只是胆量大小。

　　“天地之大，果然是无奇不有啊！”老道感慨着叹息道：“大观主真该带着那些只知道念经的大小牛鼻子们，好好来这里看看，见识一下。”

　　“有机会的。”王胜笑着回答道：“不是已经有十几头飞行妖兽了吗？慢慢来。”

　　老道没有多说什么，但是一直是若有所思的样子。王胜知道，老道肯定是有什么新领悟了，也不打扰他，静静的催动飞行妖兽，寻找第二个海岛的位置。

　　第二座海岛很大，至少二十多里方圆，上面有树林，还有一个小湖泊，岛上也多了不少动物的行踪。

　　不过，这么小的海岛，还孕育不出来多么强悍的妖兽。面对王胜和老道的九字真言，没有多少动物能够抵抗。两人很快就清理出一片湖边空地。湖水是淡水，今天可以休息的很好了。

　　海岛周围有一大片的浅海，王胜知道老道对海洋十分感兴趣，索性拉着老道，就在海岛周围的浅海区，潜水观察了个遍。在这个岛上，老道和王胜就足足呆了三天，东南西北几个方向上的海底，王胜全都带着老道看遍了。

　　正如王胜预料，浅海区不会有多么强悍的海妖，即便有那么一些食肉的大鱼，可老道的气息稍稍一释放，隔着远远的那些家伙就逃之夭夭了，根本不敢靠近过来干扰王胜和老道玩海底世界。

　　“我又明白一些东西了。”看了好几天，在湖边休息的时候，老道忽的冲王胜说道：“致虚守静心法，应该能又有提升了。”


第1233章 海上妖兽续（三）

　　“道法自然？”王胜笑了起来，反问了一句。

　　“对，就是道法自然。”老道狠狠的点头道：“要不是看到大海中那般的波澜壮阔，看到浅海海底的那种平静安宁，我还琢磨不透这些。”

　　“读万卷书，不如行万里路。”王胜又笑着补充了一句。

　　“说的再对不过了。”老道依旧还是狠狠的点头：“等我回去，就让大观主把那些修行到了一定程度的大小牛鼻子们赶出去，让他们去行万里路。”

　　老道的感触不是无缘无故的。他在深海的那片鱼群区域看到的是惨烈无比的弱肉强食，可在浅海里看到的更多的是各种让人无法想象的共生和和平共处。珊瑚海葵各种小鱼，组成了一个互惠互利的小圈子，共同生活共同维护，同样是在海里，有残酷的杀戮，也有这样温情的共生，大自然果然是神奇万方。

　　王胜很开心，老道领悟的越多，对媚儿的好处就越大，王胜也就越开心。

　　在这个岛上里里外外转了好几天之后，两人再次踏上了寻宝的第三座岛。这条路上倒是波澜不惊，没看到什么凶险的东西。第四座岛也同样如此。

　　不过，在第四座岛的周围，两人还是发现了一些不一样的东西。

　　事实上，第四座岛本身，就是一座火山岛。一看就是火山喷发形成的，还有环形山，十分容易辨认。岛上的火山死气沉沉，也不知道有几千年没有喷发过了，上面的火山岩早已经凝结风化，许多成了土壤。不过，依旧还是没有淡水，所以也没有什么植物生存。

　　动物倒是有，一些不知道哪里来的类似海豹一样的东西在岛上懒洋洋的晒太阳。

　　惊喜是在岸边的海底。从海岸边上下潜，离开海岸两百多米远之后，下方的深度忽然就变成了几百米。两人潜下去的时候，正好看到一条正在往外涌出岩浆的裂缝。

　　两人看到的这片正在喷发的海底火山，周围水汽缭绕，那是高热的岩浆突然碰到冰凉的海水形成的蒸汽泡。在巨大的水压下，蒸汽泡很小，可是当上升到一定地步之后，并没有变成大气泡，而是迅速被海水冷却，再次变成了海水。海面上看，似乎并没有什么异状。

　　海底的水温至少达到了四十度，两人都已经感觉有些热了。这种环境下，老道想当然的以为，肯定是没有什么活物的。可是恰恰相反，这里的生物圈似乎比别处更加的有活力。

　　王胜不解释，老道觉得十分的稀奇，但又理所应当。这片区域的海洋生物身上，灵气的含量惊人。明明只是四五重境境界的海妖，两人弄上去几个品尝的时候，居然体内蕴含的灵气可以和七八重境的妖兽相媲美了。当真是大千世界，无奇不有。

　　不过，很显然，这里海鲜的含硫量就比较高了。王胜海鲜一入口就尝出来有异常，提醒了老道一句，让他注意用兵字诀者字诀调理身体排毒，不能无动于衷。

　　见识了一番海底火山的奇景之后，两人再次上路。

　　茫茫大海，放眼望去，除了海水还是海水，蓝色的海水一望无际，视野内除了海洋再没有其他，飞行的时候老道甚至连方向都无法准确辨认，一切都靠着王胜指挥。

　　连着飞了这么多天，每天看着同样的海面景色，的确是有些烦躁了。两人维持着四百米的高度，正常的飞行着。只是两人再没有一开始出海的时候看海的那种兴奋和新鲜了。

　　猛然间，老道忽的大喊一声：“快点上升！”声音中已经带着九字真言的威力，控制四头飞行妖兽飞速提升。

　　王胜一惊，往下看的时候，海面上却一片平静，什么都没有发现，也没有发现什么非同寻常的气息。

　　就在王胜惊讶的时候，海面上猛地一阵翻滚，一只巨大的触手如同蟒蛇一般的冲出海面，向着空中的四头飞行妖兽席卷而来。

　　触手的速度太快，以至于四头飞行妖兽的上升势头根本无法避开巨大触手的攻击范围。王胜甚至已经看到了触手上那巨大而恐怖的比飞行妖兽还要大的吸盘。

　　眼看着一头飞行妖兽就要被触手卷住，千钧一发之际，王胜的重狙弩已经砰一声发射了出去。

　　距离近，目标又那么大，重狙弩没有任何偏差，嗤一声射进了触手之中，然后砰一声发生了巨大的爆炸。

　　空中的触手猛的停顿了一下，好像突然不受控制的往下掉落了一截。趁着这一下，四头飞行妖兽拼命的扇着翅膀，拼命往高处飞去。

　　一道如同天神一般的气息猛的出现，直接笼罩了几十里方圆。恐怖的气息直接让两头没有王胜和老道乘坐的飞行妖兽停止了忽扇翅膀，就那么在空中悬停了几秒之后，猛地往下栽去。

　　“回来！”王胜大叫一声，六字诀猛地发出，试图影响两头被恐怖气息威压的飞行坐骑。他们自己乘坐的还好，王胜和老道能近距离的影响，即便如此，两头妖兽也是停了两三秒钟扇翅膀。

　　又一支重狙弩猛地向下射出，也不管什么目标不目标的，只管往下发射。看那触手似乎就不止一两百丈长，可以想象下方的躯体有多大，王胜一支箭射出去，根本不用担心射不中。

　　轰，海面之下又一次小型的爆炸。王胜不敢怠慢，重狙弩接连上弦，不停的往下射去。

　　连着几次之后，对方的那股气息全部都集中到了王胜的身上。这个时候，那两头差点掉进海里的飞行妖兽总算是死里逃生，只差那么几十米就会掉入海中了。这时候王胜的九字真言再次释放的时候，两头妖兽逃命一般的疯狂向上飞，总算是在王胜的帮助下，从又一次伸出的另一根触须之下逃生，飞到了一千米的高空之上。

　　王胜和老道同样也是控制着坐骑飞到了一千米之上，但那股恐怖的气息始终锁定着王胜。往下看的时候，即便是隔着一千米的距离，王胜也依稀的看到海水之下，两颗至少有百米方圆的大眼睛，死死的盯着自己。


第1234章 海上妖兽续（四）

　　“往上飞！”王胜这时候还能做什么？除了控制飞行妖兽往高飞之外还能干什么？不管干什么，也先逃脱那头恐怖的妖兽攻击范围再说。

　　也就是王胜和凌虚老道，能在那种恐怖的气息压力之下挺住。换成其他人，恐怕这一趟最好的结果就是那么高掉入海面的时候直接摔死，不用承受眼睁睁看着自己被庞大的海妖吞噬的恶果。

　　这次两人拼命让飞行坐骑往上飞，直到飞到五千米高空，这才让往远处飞去。那两只眼睛带来的压力，哪怕到现在，王胜依旧还是心有余悸。

　　空中飞了几个小时候，找到了下一座海岛。王胜不放心的绕着海岛飞了一圈，看到海岛周围全都是浅海之后，这才放心的降落到了岛上。

　　“老道，那东西什么境界？”一降落，王胜就冲着不远处同样降落的凌虚老道问道。那气息太可怕了，比千绝地核心区域的超级妖兽不知道强出多少。

　　“比我强半阶。”老道的脸色同样也不好，但回答的时候声音还算是稳定。

　　早就猜到海洋中肯定有恐怖的海妖，也知道一定有比老道厉害的凶猛海妖，可真正遇上的时候，还是让两人都有一种劫后余生的感觉。

　　四头妖兽，降落之后就乖乖的聚在一起，仿佛挤在一起才能够驱散它们那种发自内心的恐惧。这次吓住的可不止是王胜和老道，还有这四头飞行坐骑。

　　境界高王胜和老道都不怕，可是他们怕的是在这茫茫大海上，一旦遇上这么强悍的海妖，他们连还手的余地都没有。

　　那么大的体型，就算是王胜能够射死传奇境界高手的重狙弩，射在那头恐怖海妖身上，最多也就是让他疼痛一番，想要杀死，那根本就是奢望。别说一两箭，就是把王胜带着的重箭全部都发射出去都射中，也只是皮肉之伤，不会伤及那海妖的根本。

　　重狙弩再厉害，能射穿传奇境界高手的脑袋，可射进那头海妖的触手里，最多深入三四米就会被强悍的肉体和灵气阻隔无法寸进。三四米的厚度，估计连那头海妖的皮都没射穿。

　　老道也一样，陆地上再厉害的妖兽也还有的一拼，海洋里面，除非老道能不呼吸，否则光是拉着老道进海底，不用攻击，淹都能把老道淹死。

　　“你能伤到那玩意吗？”躺在地上深呼吸着，王胜也不怕在老道面前露出害怕的一面，冲着老道问了一句。

　　“徒手，难！”老道摇摇头。那东西体型太大，老道现在空手最好的攻击手段就是太极拳和九字真言，可这两项，对于那东西来说完全没有作用。

　　拳头轰在那么巨大的触须上，灵气攻击最多能侵入几米十几米，对那玩意来说有意义吗？

　　“用兵器呢？”王胜听出了老道话里的意思，紧接着问了一句。

　　“用最锋利的长剑，也许能斩它一条触手。”老道不是妄自菲薄，这已经是十分乐观的估计了。

　　“得！”王胜摇了摇头：“那玩意至少有八条触手，而且还是能再生的。”斩断一条，根本就没什么意义，对那怪物来说连重伤都不算。

　　“不管怎么说，回去我得随身带一把好剑了。”老道现在已经缓过来不少，坐起来转向飞行妖兽那边，开始用九字真言安抚四头飞行坐骑。

　　王胜也加入进来，六字诀比老道的要厉害许多，没一会的功夫，四头飞行坐骑就卧在那边，慢慢的进入了梦乡。这是王胜控制的结果，没有什么办法比美美的睡一觉更能够减轻恐惧感了。

　　“你不是说那东西只会在深海吗？”老道看着飞行妖兽入睡，自己也慢慢的平静下来，冲着王胜问道。

　　“可能有什么能和它匹敌的东西，把它带到了海面附近。”王胜想了想地球上抹香鲸深潜捕捉大王乌贼的习性，给了一个类似的回答。

　　“和它匹敌的东西？”老道不由自主的打了个寒噤。一个那玩意就已经让两人拼命奔逃了，要是再来一个能和那玩意匹敌的妖兽，那得多恐怖。

　　“想知道，就得回头去看看。”王胜闭着眼睛琢磨了一会，冲着凌虚老道说道：“也许我们只是不小心闯进了它们的战场而已。”

　　说到这里，王胜心中略微一动，然后转头看着凌虚老道。凌虚老道的目光果然亮了一下，然后又恢复了正常。王胜明白，凌虚老道肯定也是动心了一下。

　　“算了吧！”看到王胜看自己，凌虚老道缓缓的摇了摇头：“不管会不会两败俱伤，那都不是我们能够参与的战斗。两只小蚂蚁想在两头大象的战斗中获得点什么好处，唯一的结果就是被大象踩成肉饼。”

　　想象着那两只泛着死亡光芒的巨大双眼，王胜摇摇头，将脑海中的那一丝侥幸甩出了脑袋。

　　老道说的有道理，实力相差太大，那就不是坐山观虎斗，而是过去给人送菜。不管哪边，恐怕都乐意在战斗间歇吃个老道这样的修行高手来滋补一下，以便增强自己的战斗力。至于王胜这样的，估计也就是个开胃小菜。反倒是四头飞行妖兽，巨大的体型到还能让人吃点垫垫底，不至于饿着肚子战斗。

　　不管如何，看到这般恐怖的超级妖兽，也算是运气。老道和王胜特意在这个岛上修整了几天，只为了从那股恐怖的气息中感悟一下，看看前方的路应该怎么走，往哪个方向。在陆地上在千绝地中，可没有这样的机缘。

　　彻底将超级妖兽的恐怖气息从脑海中摆脱之后，两人在几天后又踏上了寻宝的路途。连着几座岛做跳板，见识到了许多和陆地上完全不一样的生物和妖兽，也算是大开眼界。

　　前方应该就是藏宝的岛屿所在了，王胜和凌虚老道乘坐着飞行坐骑绕着圈子开始寻找岛屿的位置。这招之前已经用过好几次了，只要大方向不错，最多一两个小时就能够找到岛屿的位置。

　　可是，这次似乎有了意外，两人整整找了三个小时，飞行妖兽都换了一轮了，依旧还是没有看到岛屿。这片区域，压根就没有海岛。


第1235章 最后的线索（上）

　　朱兴生的藏宝图弄错了？不可能！这可是他要留给自己儿子的家底，怎么可能弄错？

　　要是朱兴生早在没死之前就已经猜到朱少东会被王胜擒获，会被王胜发现假牙的秘密，会被王胜得到藏宝图，那这样算无遗策的朱兴生，还不如一开始就不要玩山越之地。

　　既然不是朱兴生在故弄玄虚，那么，这里就一定有其他的奥秘。

　　王胜和老道驾驭着四头飞行妖兽绕了几个大圈子之后，没有任何的发现，计算着时间和飞行妖兽的飞行能力，只能回转，回到第八座岛上。

　　“有意思，朱兴生居然玩这一套。”回转的路上，王胜其实就已经想到了一个可能。只是没想到朱兴生居然会在这里面设置这么一个花活。

　　要是对海洋不了解的人，比如凌虚老道，面对这种情况，一定会大惑不解。第一个念头恐怕就是怀疑到藏宝图上。

　　“是不是藏宝图有问题？”回到岛上，老道问的第一个问题，果然就是藏宝图。

　　“不会的。”王胜笑了笑，冲老道解释道：“朱兴生会骗许多人，但他绝不会骗他自己的儿子。”

　　“那这是怎么回事？”老道很不解地问道：“是不是你记错了？”

　　藏宝图已经和朱少东一起火化了，现在完全是靠着王胜的记忆在指引方向，老道这样怀疑，也不是没有道理。

　　“很显然，这是因为老道你是个旱鸭子。”王胜笑着鄙视老道：“你还不懂大海。”

　　虽然已经跟着王胜下过河，下过海，可从本质上来说，老道还是一个对海洋之看到了表现并没有看到实质的外行。

　　至于说是不是王胜记错了，那更加不可能了。且不说王胜的记忆力非凡，连绝世藏珍图那种复杂的地图看几眼都能够清楚的记忆，更别说这么简单的藏宝图。此外，王胜的单兵作战终端当中，还保留着一份拍照备份，那是绝不可能出错的。

　　大海之中，有一个陆地上完全不会出现的现象，潮汐。元魂世界中，一样有太阳，一样有月亮，那么潮汐也就成了必然。

　　那个藏宝所在的岛屿肯定海拔不够高，一旦涨潮就会被淹在水下，王胜和老道从空中看不到也属于正常。

　　不同的地理位置，潮汐的涨落潮时间肯定不一样。就算是王胜，也不可能拿着地球上的潮汐时间来套元魂世界。所以，唯一的办法就是观察上两天。

　　老道对王胜说的潮汐现象很感兴趣，这是他从来没有接触过的，大千世界当真是无奇不有，不和王胜出来一趟，老道根本无法想象，大海当中还有如此广阔的世界，还有如此五彩缤纷的美丽和残酷。

　　连着观察了三天，总算是摸清楚了这个岛上潮汐涨落的规律。幸运的是，落潮是从凌晨开始，一直持续到十一点多水位降到最低，然后又会慢慢的涨回来。

　　藏宝所在的地方，距离这里差不多五百里，而且还是在西边，涨潮落潮的时间应该会比这边略有偏差，但不会超过一个小时。

　　头一次过去的时候，已经是下午，所以海水淹没了岛屿，既然掌握了涨落潮时间，那肯定要早一点过去。

　　再次踏上行程，出发的时间也变成了凌晨五点。这样飞过去之后，正好差不多能够赶到上午八点多，正是落潮的中间，卡着这个点，可以多寻找一段时间。

　　这一次有了准备，所以出发之后，王胜和老道就专门找浅海的地方。深海浅海的颜色，从天空中看是不一样的，深海更加的蓝，浅海则更浅色一些，甚至可能会有其他颜色，很容易分辨出来。

　　从这个方向飞过去，至少有四五处前海区域，但具体哪一个是能露出来的小岛，王胜和老道在空中看也不是很清楚。

　　不过这难不住王胜，到了地方的时候，降低飞行妖兽的高度，王胜直接跳进了海中，亲自观察那些浅海的深度。

　　用这种方法，王胜排除了三处位置，剩下的，也就只有两个点了。不过这两个点相聚有些远，至少要半个小时的飞行时间。

　　玩的这么玄乎，王胜可以肯定，朱兴生是绝对高估了自己那个草包儿子的悟性以及他能够拿到宝藏的可能性了。

　　朱兴生太多疑，以至于连自己从小养大的养女都不信任。这种习惯导致他本能的觉得即便是留给儿子的藏宝，也要防着一手，这就导致了现在连王胜都无法确定具体位置的尴尬。

　　本来画的藏宝图就不是那么的规范，只是一个大概的范围，这家伙还自作聪明，把藏宝从岛上放到了水下。聪明是足够聪明了，可问题是，等真到了朱少东寻宝的时候，六十岁的朱少东有没有这个识图并且准确辨认方向的能力？

　　连王胜这样的专业人士都是如此的麻烦，可想而知六十岁的朱少东面对这一切的时候将会多么的绝望。

　　就这还是最后一步，不知道连着一路上那些凶险，六十岁不学无术的朱少东能不能坚持到这个地方，坚持到那个时候呢。

　　聪明反被聪明误，朱兴生肯定不会想到这一点的。

　　本来王胜对这宝藏其实并不是如何的在意，可是，这一系列的布置和路上遇到的这些奇妙的情景，成功的激起了王胜的好奇心。哪怕是没有多么值钱的东西，可是挖掘寻找宝藏的过程，已经足够王胜和凌虚老道玩的开心了。

　　很意外的是，落潮的时候，两个地方全都露出了海面。没办法，面对这种情形，只能一个一个的登岛探查才能刨除了。首先降落的就是距离最近的这个小岛。

　　幸运的是，露出海面的这座岛屿足够四头飞行坐骑降落休息一段时间，不用担心飞回去的时候体力不足。

　　王胜和老道在这片一半时间会被水淹没的小岛上，开始了仔细的寻找。任何的岛上的空洞，独特的标记什么的都不要放过。

　　来来回回的仔细寻找了一个小时之后，两人什么都没有发现，只能互相看了看，然后悻悻的离开。好在还有一座岛，希望能找到点什么。


第1236章 最后的线索（下）

　　时间还足够充裕，王胜和老道立刻驾驭着飞行坐骑飞到了那座岛的上空。远远的，就看到了露在水面上的岛屿，一路飞过去，没有丝毫停留。

　　第二座岛屿比第一座要大一些，看起来更像是能够藏东西的地方。王胜和老道落地之后，自然而然的就先用九字真言探查一番。

　　王胜的六字诀，已经在寻找道门传承的时候施展过威力，王胜完全可以通过六字诀来判断，一定深度内的岩石内有没有空腔。

　　才刚刚在这个岛上使用了两次六字诀，王胜就发现，不远处的岩石下方，有一片差不多房间大小的空洞。

　　这发现让王胜的心中一松。有空洞，说明有很大可能就是藏宝之处。唯一要担心的，恐怕就是这里会不会漏水，把存放的宝藏浸湿。要知道海水是有腐蚀性的，年深日久下来，除非是金币，否则其他物件未必能保存的十分完好。

　　先观察了一番，所见的景象让王胜心中未免就是一惊。这里可不像是那种封闭的十分好的地方，光是肉眼看到的，不远处就有七八个大大小小的窟窿，很明显，当涨潮的时候，海水漫过岛屿，是能够进入到那个空腔中的。

　　从这一点来判断的话，恐怕这个岛屿也会让人失望。

　　落潮的时间很短，王胜也没打算在这里建造一个永固工事，取宝藏而已，所以，直接就采用了破坏性的手法。

　　王胜强大的力量让他很轻易的把那块岛上空腔上方的岩石沿着本来就有的一个小洞掰开，没用几分钟的时间，就弄开来一个足够两人出入的洞口。感受了一下里面没有什么威胁之后，直接跳了进去。

　　老道也跟着跳进了洞中，然后就看到王胜手臂上带着单兵作战终端正在照明。这情景在传承之地老道已经见过，见怪不怪。

　　下来的时候王胜就料到会有水，果然不出所料，这个空腔的地步凹凸不平，低洼的地方全都是积存的海水。

　　有几个明显的缝隙，一看就是下方能通到海里去的，这也导致这个空腔在落潮的时候能够排出大部分的积水。

　　两人只是扫了几遍，就已经确定，这并不是藏宝的所在。这个地方很显然是自然形成的，没有半点人工的痕迹。何况，正如王胜所想，这里大部分时间会被海水覆盖，就算是有财宝，也可能已经被海水腐蚀了。

　　“朱兴生在耍人吗？”老道这次没有质疑王胜，而是皱着眉头把矛头对准了已经死了的朱兴生。

　　“不可能！”王胜摇头。朱兴生这个人就算是再耍阴谋，也不可能耍到他身死之后给儿子准备的养老金上面，这不科学。

　　“那是不是你记得有问题？”老道很不情愿怀疑王胜的记忆力，但这个时候，似乎不得不怀疑了。

　　王胜没有多说什么，只是在单兵作战终端上点了几下，将已经拍好的藏宝图的照片放大给凌虚老道看。藏宝图上，除了原先的图之外，八个厚一点的位置都让王胜用几片白纸代替，一眼就能看的出来。

　　老道是第一次知道，单兵作战终端还有这样的功能。一个纯原始手工的世界，突然之间出现了一个电子产物，而且还有高清晰度的照相机，简直就是神器啊！

　　饶是老道已经算是见过大场面，敢说自己泰山崩于眼前而不色变的主，看到单兵作战终端上显示的如此清晰的照片之后，也不由得瞪大了眼睛，瞠目结舌。

　　好在老道终究是知道王胜肯定是有大秘密的人，惊讶了一番之后，注意力就集中在那张藏宝图的照片上。老道跟着王胜这么久，早已经学会了看图辨认方向，从前几个岛的位置看，现在他们所处的位置并不差。当然，还是那个原因，这个藏宝之处，明显的只是一个大概位置，范围分布至少也在几十里。

　　朱兴生肯定不知道什么时候给朱少东灌输过识图的技巧，甚至不经意间提过藏宝的具体辨认方法，但这些都随着朱兴生和朱少东的死而烟消云散，王胜和老道，就只能靠着这张图，来寻找朱兴生留下的宝藏。

　　不是露出海面的两个岛，难道是还有别的没发现？

　　两人正打算再次搜寻一番的时候，却发现，时间已经来不及。海水已经慢慢的涨潮，他们刚刚落脚的地方还没有水，现在海水却已经漫过了脚脖子。

　　从空腔中回到岛上，王胜想了想，决定改天再过来仔细探查一番。反正人都已经到了这里了，三十六拜都拜了，就差一哆嗦了，还能半途而废不成？

　　回头到第八座岛上休息一夜，明天继续过来。两人都不是那种稍稍有点困难就会退缩的主，果断的统一了想法，乘坐飞行坐骑回到了第八座岛上。

　　第二天，两人再次在落潮的时段飞到了这片区域，然后驾驭着飞行坐骑一遍一遍的绕着圈子，寻找露出来的海岛。

　　整整大半天的时间，两人在空中划出一个又一个的圈子，除了昨天看到的那两个岛屿，一无所获，无奈之下，只能够再次回到岛上，等待明天继续探查。

　　第三天又是一天的时间，回到岛上的时候，王胜已经完全可以确定，除了那两个露出海面的岛屿之外，再不可能有其他的岛露头。

　　“会不会，宝藏根本就不是藏在岛上？”老道想来想去，恐怕只有这个理由了：“会不会就是藏在海里？”

　　“那位置怎么标记？”王胜不是没想过这个可能，只是没想清楚朱兴生如何标记位置。如果找到了朱兴生标记位置的手段，也就找到了宝藏的线索。

　　“明天再仔细看看。”老道想半天也没想出来，只能等着再去看看。

　　这次，两人开始多关注落潮的时候海面上的情形。绕着圈子飞行的时候，王胜始终盯着下方。

　　当飞过一处一开始王胜就已经否决掉的浅海的时候，看着下方的景象，王胜忽的苦笑了起来，然后冲着凌虚老道招手，指了指下面。

　　老道往下一看，正好是落潮最低潮的时候，下方那片并没有露出海面的礁石，在水下，十分明显的形成了一个巨大的×，和地图上的标记一模一样。


第1237章 朱兴生的宝藏（上）

　　原来藏在这里，不能不说，朱兴生果然是老奸巨猾。

　　他设置的这个藏宝点，充分的考虑到了一般人的思维盲区，不懂的大海的话，恐怕根本就不可能知道他还能利用涨潮落潮的自然现象把宝藏藏在水下。

　　亏的朱兴生能够找到一个这样的天然标记。那个巨大的×显然不是人工可以修建出来的，这里可是水下，而且还是在大海之中，除非有王胜老道这样的修为和见识，否则一般人谁敢轻易的入水？

　　煞费苦心！王胜都不知道该怎么形容朱兴生了。不用问，这宝藏的地点肯定不可能是朱兴生自己找到的，而是朱兴生派出高手和飞行坐骑沿着岛一路寻出一条路之后才找好的。

　　放置宝藏肯定是朱兴生亲自动手，而且可以肯定的是，跟着朱兴生布置这些的高手绝对已经死了。

　　给自己儿子留下的东西，怎么可能还让别人知道？连养女都信不过的人，自然也不可能信任外人。

　　控制着飞行坐骑降低高度，王胜在离水面还有几米的时候跳了下去。这会是落潮，最低潮的时候，那个×标记的天然礁石距离水面也还有五六米的深度。如果是正常涨潮的时候，恐怕得有十几米，这片海域的水貌似有些浑浊，这也是为什么两人在涨潮的时候看不出来下面这个巨大标志的原因。

　　很轻易的，王胜潜水到了那个×标记的中心点。都已经找到了这里，不可能再有什么波折了。

　　中心交叉点上，看不出来有很明显的人工开凿的痕迹。上面遍布着各种贝类和珊瑚，看起来完全没有什么异常的地方。

　　只是，王胜很轻松的就在旁边找到了一处掩藏的很好的洞穴。洞穴不大，比王胜的胳膊略粗些，深度也和王胜的胳膊差不多，但洞口却有几株珊瑚挡着，甚至本身那个洞已经被一条类似海鳗一样的东西当成了巢穴。

　　轻而易举的，王胜就用九字真言驱逐了那条海鳗，洞口的珊瑚王胜也很轻松的掰断，露出了洞口，确定里面没有任何的生物之后，王胜将手伸进了里面。

　　谨慎起见，王胜是戴着手套的，而且还是防护力十分不错的八重境妖兽皮制作的手套。果然不出所料，在王胜伸到最深处的时候，摸到了一块球形东西的同时，王胜的手和前臂的几个位置上，猛地弹出来几根尖刺。

　　尖刺刺在王胜戴着的手套上，被手套彻底的挡在外面。阵法和兽皮同时的防护下，尖刺根本就无法扎透兽皮扎破王胜的皮肤。

　　用了一番力气，王胜才把那个圆球拿了出来。手套上，已经被扎了不知道多少下，至少也超过了数十次。

　　金属的圆球，上面还有些海底的淤泥小贝壳之类的东西，但很显然是人类的作品。王胜想要将金属圆球放到纳戒之中，却发现根本就放不进去。这也侧面表明，这里面肯定有纳戒，也只有纳戒空间的无法重叠的特性才会出现这样的情形。

　　仔细的找了找周围，并没有类似的孔洞和可以藏东西的地方，王胜这才相信，自己是真的拿到了朱兴生的藏宝。

　　冲出海面，王胜冲着老道扬了扬手中的金属球，抓着一头飞行妖兽的爪子，飞到了上方，落在了另一头飞行妖兽的背上。

　　至此，这一趟的寻宝过程可以说完全结束，剩下的，就只有打开宝藏的快乐了。

　　回到第八座岛上，王胜和老道安顿好飞行妖兽，这才拿着那个金属圆球开始研究。

　　圆球外面的泥沙和贝壳之类的已经被剥除，有一些贝壳的分泌物比较难以去除，但这已经不妨碍两人看出圆球的材质。

　　拳头大小的黄金球，也只有黄金的材质，才能够在海水的浸泡下丝毫无损，现在还保持着金灿灿的光芒。

　　完美铸造的金属球，连点缝隙都没有。还好，黄金的质软，王胜拿着虎牙军刀，很轻易的就切开了这颗黄金球。

　　黄金球只是包裹在外面防止里面的东西被海水侵蚀的保护层而已，只有一指厚，里面是一层并不完整的岩石壳子，有两层，能确保铸造黄金球的时候两层岩石壳当中的东西不被破坏。

　　捏开岩石壳，四个纳戒就出现在王胜和凌虚老道的眼前。两人互相看了一眼，都露出了笑容。

　　可以说，到了这个地步，一切的谜题全都解决，只剩下最后的揭晓了。

　　“老道，你猜猜里面有什么。”王胜并不想马上揭晓答案，冲着老道笑道。

　　老道拿着一瓶酒慢慢的对嘴品着，见王胜问自己，老道想也不想的回答道：“我猜，肯定有一批金币。”

　　“还有呢？”王胜又问道。纳戒空间不大，装金币才能装多少，就算有也不会很多，朱兴生那么聪明的人，肯定不可能只放金币。

　　“得有一批很值钱的东西。”老道想了想，接着说道：“能很容易变现但又不容易引起人们警觉的玩意。此外，应该还有一些朱兴生自己或者祖上传下来的传家宝，修行典籍之类的东西。好丹药估计也不会少。恩，暂时想到的就这么多。”

　　基本上，老道说的和王胜想的差不多，如果只是安排朱少东后半辈子富贵生活的话，拿这些东西足够了。

　　“好吧！我们来打开，看看猜的对不对。”王胜笑着拿起了一个纳戒，然后清理出一片空地，铺了一块大兽皮，然后灵气激发，将纳戒当中的东西全都释放了出来。

　　哗啦，一片金币撞击的声音响起。果然，朱兴生留了一批金币，不多，看样子也就是几千个，足够四口之家的普通人家生活几十年了。当然，富贵生活就不要想了，这些金币，估计也就是给朱少东应付一下日常的普通开销。

　　金币当中，还夹杂着其他的东西。一批个头不大但是一看就精雕细琢的大宗师级的玉雕作品，玉质上佳，雕工精巧到令人啧啧称奇。

　　果然被老道猜中了，容易出手套现价值巨大的小东西。


第1238章 朱兴生的宝藏（下）

　　这批玉雕当中，玉佩玉饰居多，都不超过巴掌大小，比起现在乾生元的那些孤品极品可能还有些差距，但放出去也是难得的极品，一块玉牌卖出去几万金币并不难。

　　朱兴生这个纳戒之中，大大小小有六七十块玉雕作品，相信拿出去套现五六百万金币应该是完全没有问题的。

　　五六百万金币，足够朱兴生六十岁以后省着点花到死了，如果他真的开窍的话，到了那个时候，说不定还能给自己的子孙后代留下来点。

　　收起这个纳戒当中的金币和玉器，王胜把第二个纳戒拿了过来。打开，哗啦，又是一堆东西出现在兽皮之上。

　　十几件一看就是珍品的武器，有刀有剑有枪，有长有短，基本上各种普通的热门兵器种类都有了。另外就是一大批的兽皮卷轴。

　　“老道，这把剑不错，你先拿着防身。”王胜看着里面一把长剑，随手捡起来扔给了老道。路上老道就说要回去弄把长剑，现在就有了现成的。

　　凌虚老道也没客气，拿过来挥舞几下，觉得还挺顺手，随手收到了自己带着的纳戒中。以后再遇上强敌，老道也不至于空手对敌了。

　　之前老道的确是有些托大了。十二重境的修为，在整个王国估计都找不出来一个能和老道相提并论的，所以老道一直是赤手空拳，最多就是带着一把当年给王胜定制的大锤。大锤是钝器，显然不是老道最顺手的武器。

　　朱兴生留下来的兵器，不能说是神兵利器级别的，但是拿出去也能算是珍品级了。那把剑一看就是玲珑阁不知道哪一代的铁匠大宗师打造的，用在老道身上，绝对是如虎添翼。

　　卷轴上都有名字，王胜随便看了看，都是一些功法剑法刀法之类的，显然是修行秘籍。

　　修行秘籍这些东西，王胜的眼光肯定不如凌虚老道，所以王胜把这些东西一收，看都没看，整个的扔给了凌虚老道：“老道先看看，有值得留下来的好东西就拿给我看看。”

　　朱兴生自己都没什么厉害的修为，朱少东更是草包一个，宝庆馀堂算是做生意的，能够买到的恐怕也只有一些大路货色，能有什么好的修行秘籍？要是有的话，他们父子不想办法修行吗？

　　这些东西，恐怕就是给朱少东或者他的后辈子孙留下，用来修行自保的。至于说朱兴生有没有想过让六十岁的朱少东修行了绝世武功然后出去闯荡江湖，显然是不可能的。以王胜对于朱兴生的了解，说不定这些功法当中，固本培元增强那方面能力以便繁衍后代的可能性更大。

　　“恩，等我回去慢慢翻一翻。”老道压根也没想过拒绝的事情。直接把纳戒收了起来。这本来就是老道的强项，之前绝世藏珍得到的秘籍就是老道处理的，这么点修行秘籍，不在话下。

　　兵器什么的必要的时候也能卖出去，修行秘籍也是一样，如果刀配上刀法剑配上剑法，恐怕能卖的更贵一些。这些兵器和秘籍，不但是修行自保的基础，也是在某些时候用来换取金币的储备。光看价值，这些东西加起来，怕不也有几百万金币上下。

　　第三个纳戒里的东西取了出来，依旧还是一大批的卷轴，同时还有几十个玉瓶。

　　玉瓶本就是顶尖的玉质，雕工一看就是大宗师手笔，果然，光是瓶子就是一笔财富。随便打开一个玉瓶，里面是几颗大小一致的丹药。又被老道猜中了，丹药也有不少。

　　捏开一颗王胜鼻子一闻，基本上就能确定这瓶丹药是什么了。精品的培元丹，比王胜当年用过的要好处几倍，显然是在修行期间固本培元的好东西。

　　玉瓶一打开里面的丹药就不好保存了，好在还有蜡封，还能保存一段时间。王胜把玉瓶扔给了凌虚老道，然后从那一堆没有名字的卷轴中随便拿出来一个打开。

　　王国的山川地理，各地的特产，大概的价格，上面记录的十分的详细。那些特产如何判断品质，如何沟通，记了满满的一个粗卷轴。

　　做生意用的，用来进货或者沟通有无的东西，这是宝庆馀堂的生意经，端的是经验之谈。真要算起来的话，这些东西才是宝庆馀堂一代传一代的传家之宝。

　　第二个卷轴打开，果然也是生意经。各种队伍的组织，店铺如何选择，店内如何摆设，等等，记载的很详细。

　　“又被你说中了。”王胜冲老道扬了扬手中的卷轴：“宝庆馀堂一代一代传下来的生意经，传子不传女的那种传家宝。”

　　“就你说的那个朱家少东？”老道直接摇起了头，举起手中放着丹药的玉瓶道：“我倒宁愿相信，他拿到这些，会把这些东西换成金币挥霍。”

　　“这些拿给媚儿，她肯定感兴趣。”王胜兴致勃勃的把这些卷轴收了起来：“养女继承宝庆馀堂的传家宝，也不算是断了传承，对吧？”

　　“你说是就是吧！”老道眼皮一耷拉，自己喝起酒来。他在意的是这一趟一路上的经历和感悟，至于眼前的这些身外之物，有也不会让老道多开心，没有也不会让老道多伤心，完全无视。

　　“这些丹药加上瓶子，卖出去的话恐怕又是大几百万金币。”王胜把装着丹药的瓶子都扔给了凌虚老道，让老道去判断，自己却把卷轴都收了起来。这些要拿给媚儿的，让她也开心一下。

　　“你猜这最后一个纳戒当中会有什么？”王胜手中，只剩下那个最小的纳戒，还没打开，王胜冲着凌虚老道问道。

　　“不猜了。”老道摇头：“总归就是些值钱不值钱的东西，生怕他儿子受罪的准备而已。”

　　老道不猜了，王胜也就没有自己猜的乐趣了，直接把里面的东西都倒了出来。

　　哗啦，四五个王胜似曾相似的木牌被倒了出来，同时一起倒出来的，还有四个玉瓶，同样是精致至极。晃了晃，再没其他东西，就只有这些了。

　　“咦？”老道忽的目光叮嘱了其中的一个木牌，惊咦一声。


第1239章 反常（上）

　　发出了奇怪的一声惊咦声之后，老道主动的伸手，将那个自己一直盯着的木牌拿了起来，翻来覆去的仔细的看着。

　　木牌样式很简单，木质很不错，也不知道是那种木料，周围雕琢的很精致，但大体上就是一个四四方方的木牌加上一个提纽。

　　正中间，似乎有一条模糊的大鱼的影子，周围有一圈黑色的花纹点缀着，初次之外，并没有其他的独特之处。

　　剩下的几个木牌和老道手里的那个样式一模一样，不同的是中间没有那条大鱼的影子，周围也没有黑色的花纹。上面空空荡荡，周围别说有点花纹，干干净净，什么都没有。

　　“不会吧？”王胜忽的想起来这是什么东西了，忍不住惊叫了一声。

　　早在王胜刚刚来到这个世界的时候，就见到过这样的木牌。那个戴家的炼魂师就是用这样的一个木牌，把宋嫣家禁地里的那条互相吞噬而成的元魂收走的。王胜记得很清楚，那个炼魂师拿着木牌吸收了元魂之后，那个木牌上就多了一圈黑色的花纹。

　　据说这花纹的颜色就是元魂星级的标记，黑色的应该是九级。其他的对应灰白红橙黄绿蓝紫分别是一二三四五六七八星级。眼前的这个木牌上，居然是九星元魂？

　　这世上现在九星元魂绝对不少，但也决不能算是多。大家都有常识，元魂与元魂之间，哪怕是同样的星级，也有很大的差距，这也是为什么戴家那么势大，依旧还是会对宋家禁地里的元魂感兴趣的原因。

　　木牌中间那条大鱼的影子，从轮廓上看的话，王胜感觉很像是某一种凶猛之极的鲨鱼。这分明是在大海当中才能收取的元魂，莫非是朱兴生来这里藏宝的时候才收取的？

　　“没错，就是魂牌。”老道看了好一会之后，把手中的魂牌扔给了王胜：“只有这一个有元魂，那几个都是空白的。”

　　“这种凶猛的鱼不可能在浅海。”王胜也提了一句。

　　老道点点头：“应该是在路上收取的。海上的传奇级别海妖不要太多，运气好点，随随便便就能收取一两个刚死不久的海妖的元魂吧？”

　　“朱兴生这是打算让朱少东六十岁之后才吸收九星元魂开始修行？”王胜感觉朱兴生除非是疯了才会有这样的打算：“应该是期待朱少东的儿女有机缘就可以修行。”

　　对于这一点，王胜和老道都有共识，朱少东那个样子，给他九星元魂也是浪费。

　　九星元魂，朱兴生真是好运气，也是好打算。后辈子孙之中要是有人能够吸收这个元魂，那么修行成传奇高手也不是不可能。何况朱兴生还给准备了那么多的丹药。当然，要是他们不争气，必要的时候九星元魂也绝对能卖一个好价钱，特别是这种海里的凶猛妖兽，厉害程度恐怕比陆地上的要高出一截。

　　“对了，这几个瓶子里是什么丹药？怎么会单独的和魂牌放在一起？”王胜放下魂牌，指着四个玉瓶问道。

　　上一个纳戒中有数十个玉瓶，这个里面却只有四个，而且还是和九星元魂的魂牌放在一起，傻瓜都知道这四个玉瓶中的丹药不简单。

　　老道可没有什么一定要小心不能轻易破坏完整性的想法，直接拿起其中的一个，随手打开，倒出一颗丹药查看起来。

　　这个玉瓶当中，就只有一颗丹药，而且丹药还被蜡封，不光如此，上面还有不少复杂的花纹，一看就是要封住药性的。

　　当年造化丹一打开，药性就会开始流失，想来这颗丹药也是一样。从外表看，倒是看不出来什么。王胜闻了闻，蜡封封的紧密，也闻不到什么味道。

　　“如果猜的不错的话，应该是和这九星元魂配合修行的。”老道也暂时没办法判断。别看老道算是见多识广，可这世上很多东西都是秘传，秘而不宣的珍品实在太多，老道也不可能全知道。

　　造化丹是被人不小心泄露出去的，后来引发的变化王胜也知道，就因为一个造化丹的丹方，那个隐秘小宗门就被灭了门。那还只是造化丹，类似这样的丹药不知道有多少，很多都不敢轻易让外人知道。

　　王胜听着点了点头，也只能这么想了。朱兴生这么安排，除了这种可能，还有什么？难道他还想着把自己的儿子或者孙辈坑掉？

　　“这魂牌真是神奇。”王胜又把那个魂牌拿了起来，仔细的看着，冲着凌虚老道问道：“我以前见过这东西，就是不知道这东西是怎么用的。老道，这玩意怎么使用？”

　　“魂牌只能是没有元魂的人使用。”凌虚老道嘴一撇，冲着王胜不屑的回答道：“用灵气激发就行，普通人没有灵气，就要靠着别人帮助。高手用灵气通过使用者的身体激发魂牌，元魂就会附着在使用者身上。”

　　“哦！”王胜恍然大悟一般的点了点头：“那如果是身上已经有元魂的人使用呢？”

　　“有元魂的人灵气激发，魂牌上的元魂气息会被本身的元魂排斥，所以无法附身。”老道随口回答道：“灵气会被魂牌吸收，滋养里面的元魂。”

　　“原来如此。”王胜也起了好奇心，将一丝灵气度入了魂牌之中，想要看看魂牌是什么反应。

　　老道也看到了王胜的动作，但却没有阻止。正如老道之前所说，有元魂的人是无法激发魂牌的，灵气度入也只会滋养魂牌里的元魂。这魂牌不知道放了多久，输入一些灵气滋养也不错。

　　灵气进入魂牌，王胜就察觉到了魂牌之中隐隐传来的那一丝吸力。这应该就是魂牌吸收灵气滋养元魂吧！王胜本来也有着滋养一下魂牌的打算，索性灵气稍稍的多输了一点。

　　猛然间，魂牌上闪过一阵刺目的光芒，随后，一条亮闪闪的大鱼影子凭空出现，正是王胜猜测的一种鲨鱼的形象。只是这鲨鱼的虚影只是在空中闪烁了一下，然后就猛地冲进了王胜的身体当中。紧接着，王胜手中的那块魂牌，砰一声化为了最细小的粉末，消失的无影无踪。


第1240章 反常（下）

　　什么情况？王胜和老道都是大惊。

　　特别是老道，简直不敢相信自己的眼睛。刚刚这情形，分明就是元魂入体附身的迹象啊！不是说只有没有元魂的人才会出现这种情况吗？王胜明明就有元魂，而且还是很高级的元魂，怎么可能？

　　王胜已经来不及惊讶了。因为那条鲨鱼下一刻就已经出现在王胜的元魂空间之中，然后如同回到了大海中一般，浑身散发着高傲和强悍的气息，尾巴一摆，数丈长的身躯就在元魂空间中轻盈的游动起来。

　　那种情景，就仿佛这条鲨鱼才是元魂空间的主人，此刻它正在视察自己的领地一般。

　　如果只是这般的话，王胜不介意自己的元魂空间中多一条九星的狂鲨，不管是好是坏，先慢慢的研究一番再说。要说元魂空间中多些奇怪的东西，王胜也不是第一次了，战斗意识小人现在已经可以分裂成一百二十八个了，不也和王胜自己的元魂和平共处？

　　可是，狂鲨不是战斗意识小人，当狂鲨游动着看到了悬浮在元魂空间中的那把巨大的虎牙军刀，也就是睚眦的时候，猛的目光一冷，张开大嘴，向着睚眦疯狂的攻击了过去。

　　这是什么情况？一山不容二虎吗？王胜没想到会有这样的情形发生，果断的控制着睚眦避开了狂鲨的猛扑。睚眦才是自己现在修为的根基，王胜怎么可能容忍这条狂鲨伤害到睚眦？

　　就算是狂鲨是九星元魂，那又如何？能比得上自己一级一级提升的龙生九子元魂？

　　脑海中瞬间给狂鲨元魂一个指令，让它停止攻击。可惜，狂鲨仿佛已经疯狂，根本就不理会王胜的控制，一击不中，马上转了个方向，再次向着睚眦攻击过来。

　　王胜还想着多观察一会，并没有让睚眦反击，连着躲避了几下之后，狂鲨竟然好像得了理一般，不仅仅疯狂攻击睚眦，居然还对元魂空间当中的战斗意识小人发起了攻击。

　　一百二十八个战斗意识小人刹那间合体，变成了一个巨大的战斗意识小人，冲着猛扑过来的狂鲨，随手一个太极的云手，立刻将狂鲨给扔出去老远。

　　狂鲨连着几次冲着战斗意识小人攻击，都被战斗意识小人一次又一次的化解，一次比一次摔的惨。

　　等到狂鲨发现自己根本无法对战斗意识小人造成任何影响的时候，它的目标立刻转变成了睚眦元魂。开始盯着睚眦元魂不依不饶的疯狂追击起来。

　　王胜控制着睚眦也反击了一两下，狂鲨身上立刻就多了两道巨大的口子。现在睚眦可是虎牙军刀的形象，敢和睚眦叫板，睚眦就敢给它放血。只是，没一会的功夫，狂鲨就会恢复正常，然后向着睚眦疯狂的攻击，接下来又会被睚眦给击退受伤。

　　不过王胜很快发现，这条狂鲨居然吸收自己元魂空间中的云气恢复自己，这还了得？

　　元魂空间是自己一路修行修上来的，自己的元魂可以用，战斗意识小人可以共享，可这条狂鲨凭什么使用？敢动不属于自己的东西，嫌死得不够快吗？

　　这一下，王胜也顾不得要观察研究什么了，被这东西把自己元魂空间的能量耗光那才是追悔莫及的事情。

　　下一刻，王胜给睚眦发出了全力攻击的指令。随后，狂鲨就悲剧了。

　　一道长长的口子，从狂鲨的大嘴这边直接蔓延到了肚腹然后又蔓延到了尾巴这边。睚眦只是一刀，就把狂鲨的性命去了大半条。

　　狂鲨还想着吸收周围的云气然后恢复自己的时候，睚眦的身体一晃，瞬间变成了饕餮，然后又飞速的分裂成了一千零二十四个小饕餮。

　　成群的饕餮疯狂的冲到了狂鲨周围，将硕大的狂鲨整个的包围了起来。所有小饕餮的大口全都张开来，如同包围住了猎物的食人蚁一般，开始疯狂的啃噬起狂鲨来。

　　这满天下算起来，再没有什么东西能比传说中的饕餮更加能够吞噬了，何况这狂鲨本来就是灵气组成的元魂。对饕餮来说，这根本就是最新鲜最美味的大餐。

　　王胜当年早早的完成饕餮变，最重要的一条就是要防患于未然，怕戴家那边发现元魂少了一条小鱼来想办法吞噬自己的元魂。分裂成一千零二十四个小饕餮的根源也是如此，为的就是自己被吞噬的时候能够反击。

　　现在，戴家的吞噬还没有到来，这条狂鲨反倒是成了王胜元魂空间中饕餮们的第一个美味猎物。

　　本身就是元魂，对饕餮来说简直就是大补之物，小饕餮每一口吞下去，都会让自己的身体长大几分。等到一口一口的将硕大的狂鲨吞噬的干干净净的时候，平均每个饕餮已经暴涨了一倍的体积。

　　一股庞大的灵气从元魂空间中散发出来，开始反哺给王胜的身体。这一刻，王胜都已经懒洋洋的不想要再动一下手指，浑身上下，舒服的如同泡在温泉里。

　　“张嘴！”老道熟悉的声音传来，王胜想都不想的依照老道的指示张开了嘴巴，随后，一颗圆滚滚的丹药就进了王胜的嘴巴，紧接着又是老道的声音：“快吞下去！”

　　王胜依旧还是照做，随后，一股更加庞大鼓荡绵长的灵气就从腹中开始往全身蔓延。王胜只感觉自己的身体好像已经失去了重量，飘飘然如在仙境。

　　小饕餮长大了，王胜二话不说，控制着小饕餮再次分裂。一个变成两个，一千零二十四个，飞快的变成了两千零四十八个。

　　似乎吞噬了狂鲨元魂之后，王胜的脑力也提升了许多，可以轻松的指挥两千零四十八个小饕餮。只是练习了一小会，所有的小饕餮就变得如指臂使，再没有那种突然多了一倍的不熟悉感。

　　体内的那种鼓荡的灵气还在，王胜始终记得自己这段时间不修行的决定，任由这股灵气自发的在自己身体的各处不停的游荡冲刷，直到腹中的灵气再也没有，这才睁开眼睛。


第1241章 再遇触手海妖（上）

　　就在王胜刚刚恢复要睁眼的同时，戴国王宫之中，新任戴国国主戴笑也笑着睁开了眼睛。他的身边，同样有一堆魂牌化成的粉末。

　　“吞噬果然厉害。”戴笑心中暗暗的感慨道：“这才八重境的修为，就已经能吞噬七星元魂了。果然是无往而不利。等到到了传奇境界巅峰，就把那家伙的元魂吞噬，补全我的元魂，说不定能成就突破传奇境界第一人。”

　　旁边的戴国内侍不知道戴笑在琢磨什么，只知道自家国主肯定是修行上有了大机缘，否则怎会连着几年都能把一堆强的弱的魂牌消耗呢？这一定是国主在用那些元魂补充修复自己的元魂，日后国主成就传奇高手，不在话下。

　　戴笑的目光平静而悠远，似乎已经想到了自己成为天下第一的那一刻，无比的享受。

　　“你没事吧？”一睁眼，王胜就看到了凌虚老道担忧的面孔。

　　“我没事。”王胜笑了笑，示意老道没什么大事：“刚刚发生了什么？”

　　“你问我？”老道见王胜居然反过来问自己发生了什么，忍不住大怒道：“我还想知道你到底搞了什么幺蛾子，怎么什么常识到你这里全部都要失效？”

　　不入流的元魂不能升级，结果王胜的元魂是不入流的元魂，现在王胜八重境。千绝地多少高手都不能进出，不入流的王胜来回进出如入无人之境。宋嫣的六星元魂不能晋级，结果现在宋嫣八重境。媚儿的五星元魂不能晋级，结果媚儿现在一样是八重境。

　　和王胜有关的不符合常识的东西实在是太多了，多到老道现在都数不清。

　　老道前脚才刚说了有元魂的人不能激发魂牌吸收元魂，转眼间王胜就把魂牌当中的九星元魂吸进了自己的体内。要不是老道知道这肯定是王胜无意间为之的，肯定会以为王胜在打自己的脸。

　　“我就是觉得这魂牌放了这么长时间，肯定消耗不少了，所以想要用灵气滋养一下里面的元魂而已。”王胜自己实在是太冤枉了，明明是老道告诉自己用灵气度入不会激发魂牌，只会滋养元魂的，谁知道会发生这样奇怪的变化。

　　“这个元魂进了你的元魂空间发生了什么？”老道皱着眉头问道。想不通啊！明明是常识，老道自己都不知道遇到过多少次帮后辈小道士激发魂牌的事情了，从来没有过这样的情形。奇怪之余，也让凌虚老道无比的好奇。

　　“这元魂是一条狂鲨，进去之后想要吞掉我原本的元魂。”王胜想了想，还是对老道有选择的说了一部分。

　　“吞掉没有？”老道大惊，急忙冲王胜问道。

　　“没有。”王胜摇头回答道：“好歹我的元魂也是从不入流一路修行到了现在的境界，怎么可能让它吞掉？”

　　“结果呢？”老道实在是好奇的要死，明知道打问别人的元魂空间是大忌，可还是忍不住。

　　“结果就是反过来我的元魂把那条狂鲨给吞了呗。”王胜很是无所谓地说道。

　　“八星元魂吞噬九星元魂？”老道听的目瞪口呆，怎么可能？

　　这世上，只要知道王胜的人，基本上都知道王胜的元魂是什么。尽管知道王胜的元魂是能够互相吞噬成长的一种神奇的元魂，可是也没有神奇到八星的时候就能吞噬九星元魂吧？

　　不过老道只是惊讶了片刻就恢复了正常。正如刚刚老道说的，什么样的常识到了王胜这里恐怕都得打破，那么多的反常情景都出现了，八星吞噬九星算个什么？稀奇吗？

　　“算了，你身上的反常太多，我就不问了。”想明白这点之后，老道也就熄灭了刨根问底的心思。

　　“不会吧？”老道没什么问题了，王胜却有了问题：“你根本就不知道我发生了什么事情，就喂我吃丹药？吃的是哪种？”

　　老道指了指旁边一个空荡荡的玉瓶。这个玉瓶王胜很清楚的记得，是和那几个魂牌一起存放在最后一个纳戒中的。打开的时候王胜和老道都没有判断出是什么丹药，因为数量稀少，所以并没有捏开蜡丸。

　　可是现在，那其中的一个玉瓶已经空了。很显然，王胜吃的就是其中的一颗还不知道名字的丹药。

　　王胜现在也只能在心里冲老道竖中指了。都不知道什么丹药什么药性就敢给自己吃？

　　“你那会明显的元魂空间灵气反哺自身。”老道似乎猜到了王胜的想法，不动声色地说道：“这么好的机会，要是错过了，以后未必会有机缘能遇上。索性捏开了一颗丹药看看是什么，还不错，虽然不知道名字，但绝对是名家炼制，理气固本培元的最好的丹药，所以直接给你服下了。”

　　听到这个原因，王胜心中连最后一点埋怨也都消失的无影无踪。老道是不知道那丹药叫什么，但这并不影响他捏开蜡丸之后就发现丹药的特性。说实话，王胜自己也知道机会难得，这种元魂空间反哺自身的事情除了晋级的时候，其他时候都是可遇而不可求的。

　　这种时候灵气对于身体的滋养，效果绝对超过王胜不控制灵气不修行让灵气自行冲刷身体的百倍。

　　王胜自我感觉，身体已经调整到了最佳的状态，哪怕现在就晋级传奇境界，王胜也不用担心到了传奇境界之后会被困在那个境界很长时间无法提升。这是一种感觉，纯粹的感觉，很玄妙。

　　“朱兴生还真是用心良苦啊！”到了此刻，王胜也不得不感慨一声，朱兴生真的是给自己的子孙后代安排的周全。

　　一个九星元魂还不算，还要加上那几颗丹药。要知道，那颗丹药足够王胜这个饕餮一般的八重境高手把自己的身体用灵气巩固一遍了，如果是一个刚刚吸收元魂的人，那种程度的灵气，还不给那个人打下比磐石还要稳固的基础？

　　“可惜啊，朱少东不争气！”感叹了一句之后，王胜又一次对朱兴生的后代表达遗憾。

　　“是啊！真是可惜！”老道也是心有所感，重重的点了点头。


第1242章 再遇触手海妖（下）

　　“你说，你能够二次让元魂附身的条件，是不是两个元魂都得是鱼类啊？”老道其实还是对王胜能够第二次吸收元魂好奇，感慨一番后，再次提起了这个话题。

　　“也许吧！”王胜自己也捉摸不透，摇了摇头道：“谁知道呢？改天找个不是鱼类的元魂魂牌来试试。”

　　老道点点头，王胜这已经足够配合了。换成其他人，恐怕问什么都问不出来。

　　把东西收拾好，看着天色也已经黑了。这时候王胜才注意到，原来已经是半夜，自己下午的时候坐着吸收了元魂，居然耗费了好几个小时。

　　“狗屁，已经两天两夜了！”老道听王胜说起时辰，忍不住骂了一句。真以为是几个小时的事情吗？

　　王胜咋舌，吞噬吸收元魂竟然用了这么长的时间，那颗丹药果然不同凡响。能支持八重境的王胜两天两夜，想来对一个刚刚吸收元魂的人，绝对能超过四天。也不知道朱兴生哪里弄到的，如果能找到丹方的话，七重境八重境服下，能省下多少在九重境的修行时间？

　　人不能贪心不足，王胜甩了甩头，把这个念头扔到了脑后。闭上眼睛，开始检查自己的元魂空间。

　　元魂空间看起来并没有什么变化，但是王胜一进来就能感觉到和以前的元魂空间的完全不同的转变。

　　如果说，以前的元魂空间，经过王胜两次修行强化之后，是一栋砖瓦房的话，那么，现在的元魂空间就是一栋钢筋混凝土结构的楼房，而且还是用至少数十米深的柱子打入地底，将基础打的结结实实的楼房。

　　所有的变化归结为一个词来形容，那就是稳固。里面的一切看起来没有变化，但是所有的一切都凝实了数倍。就连战斗意识小人，似乎也享受到了这种福利，看起来也比平常灵动几分。

　　一个九星级的元魂，对王胜的元魂空间来说，果然是大补。王胜甚至觉得，是不是回去以后多找几种魂牌来试试，看起来好像并没有什么坏处。

　　“你也得小心。”老道的声音适时的传来，好像猜到了王胜的想法一般：“你虽然吞噬了那条狂鲨元魂，但元魂空间中不可避免的会留下狂鲨的气息，到时候驳杂不纯，未必就是好事。就算有机会，也要小心炼化元魂空间中的其他气息之后，再用别的元魂试验。”

　　王胜心中一惊，然后赶忙在元魂空间中仔细的探查起来。上上下下的探查一番后，王胜长出了一口气。那头元魂狂鲨的气息，没有留下来半点。

　　稍稍一琢磨，王胜就了然了。那条狂鲨本就是元魂状态，被饕餮吞噬之后，彻底的化为了最精纯的元气。如果是别的元魂，甚至是一开始的鲤鱼元魂，说不定吞噬还会存在这样的问题，可王胜既然完成了饕餮变，那就再没有什么气息不能被饕餮吞噬，再没有什么气息不能被饕餮炼化。

　　“我知道了，老道。”王胜冲老道回答了一句，老道这是好意，王胜得领情。

　　“对了，老道，东西我们也找到了，是在海上多呆一阵子，还是回去？”王胜冲着老道问道。

　　“再呆上一段时间，我要多看看。”这次寻宝，老道大开眼界。宝藏之中，除了那个魂牌引起的王胜的变化让老道好奇之外，关于藏宝老道从未有过什么期待。反倒是一路上看到的这许多的神奇的东西让老道目不暇接，很不能够潜入海底仔仔细细的观察一番。

　　既然已经在大海上，老道自然希望多看看。反正老道知道他和王胜带着的补给足够，不用担心吃喝，那索性就多观察一下神奇的大海。

　　王胜当然无所谓，回去也是无所事事，还不如就在海上多看看，然后等到史家半年之期一过，就可以和老道直奔千绝地核心了。

　　第八座岛上没有淡水资源，导致两人没办法洗澡，想洗澡就只能回到第六座岛上，那个岛上有充足的淡水，生活可以更好一点。

　　平日里就是驾驭着飞行坐骑往四面八方的寻找有没有其他的岛屿，同时也在观察海洋中的各种强悍生物。强悍的海妖在一个多月内两人遇上过七八次，都是有惊无险的避过，也让老道大呼过瘾。

　　这样的探究下，王胜和老道也发现了不少海图上未标明的小岛和礁石，王胜都一一记录。虽然不知道以后会不会有什么用处，但这是职业习惯，顺手就记下来了。

　　老道则是如饥似渴的在这些岛屿周边观察海底的生物。都在浅海区域，老道和王胜几乎在海底呆了整整一半的时间，全都是在观察。

　　用老道的话说，他不仅仅是在观察，还在感悟。道门的致虚守静心法一开始是一门静的功法，可老道从上次有了新感悟开始，就在观察海洋生物的一些共生景象，似乎有意把致虚守静心法改成动的功法。

　　王胜对此很支持。之前的致虚守静心法，还需要在某些必要的时候媚儿将强大的魅惑力冲王胜施展，用以消弭积累。可如果这次改良成功的话，媚儿可以完全不用担心这些，因为在修行过程中，那些影响媚儿情绪心情的东西，就能慢慢的在修行中如海洋生物共生一般，有攻有防，最后却和谐统一，既可以提升媚儿的修为，还能降低对媚儿的影响。

　　每个岛挨个的仔细转过来，也花费了不少时间。不过，从第五座岛返回第四座岛的时候，两人却都打起了十二分的精神，飞行坐骑也都飞行在两千米的高度上，小心的通过。

　　来的时候遇到的那个拥有着恐怖触手的强大海妖，就是在这片海域当中。两人可不想重蹈覆辙，再次被海妖的大触手攻击。

　　只不过，事与愿违，当飞行坐骑飞到了那片海域上空之后，远远的两人就同时感觉到了那片区域中狂暴无比的气息。这次比上次更糟糕，上次还只是一头海妖，这次，居然有两头。

　　王胜远远的拿着瞄准镜，仔细的观察起来。好一会之后，脸上露出了一种无法形容的表情。

　　此刻的大海海面上，正有两头海妖正在疯狂的战斗。


第1243章 两败俱伤（上）

　　隔着至少有几十里开外，王胜和老道就察觉到了那两股通天一般的气息。

　　根本就不用王胜老道控制飞行妖兽了，那四头飞行坐骑连靠近这个区域都不敢，远远的就停下来，没有掉头就跑已经是王胜和老道控制得力了。

　　前方数十里的区域，整个的变成了浊浪滔天，两个巨大的身躯在前方的区域内时隐时现，恐怖的体型哪怕是王胜早有心理准备，也被看到的一切吓呆了。

　　至于老道，早已经盯着前方再也挪不开眼睛，全力的感受着前方出来的恐怖气息。

　　真的被王胜说中了，那么大的触手怪，根本就不可能出现在浅海区域。之所以出现，就是因为有另一头强大的海妖将它带到了海面附近。

　　如果说那个触手怪一条触手七百多米已经出乎了老道的意料，那么另一头怪物光是隐约露出来的身体的一部分就超过了一千米，饶是老道已经是十二重境的高手高手高高手，可看到这个怪物海妖之后，依旧还是满身的冷汗。

　　这两头巨大的海妖，随便哪一个，稍微动动手，老道这样的就得被轻轻松松的捏死，连反抗的机会都没有。

　　王胜拿着瞄准镜，看了一会之后，不得不把瞄准镜拿开，直接用肉眼看了。无他，两头妖兽的体型实在是太大，以至于瞄准镜当中的视野只能够看到它们身体上的一小部分，看不完整。这么精彩的战斗，怎能因为瞄准镜的原因而错过？

　　好在王胜本身的视力也经过强化，哪怕距离几十里远，王胜也能够看清楚两头妖兽的身体。

　　开玩笑，平均超过一千米的巨大体型，想看不到都难啊！

　　在老道的眼中，那两头海妖都是怪兽，因为在此之前，老道一个都没见过。不多，对王胜来说，却是似曾相识。

　　那个脑袋巨大身体长长的大家伙，分明就是地球上的抹香鲸放大了五六十倍的样子。这个世界有类似的生物，但是因为灵气的缘故，体型变大不说，相貌也显得狰狞。

　　另一头明显就是大王乌贼的放大版了，前段时间王胜和老道看到的长长的触手就是它其中的一根腕足。不过，这会这头巨大的大王乌贼的腕足正全部都缠在那头抹香鲸的脑袋上，死死的箍着。

　　周围的海域，完全成了两个大家伙的战场，被波及在里面的所有海洋生物，此刻都成了祭品。

　　数百股巨大的粗如普通人腰肢的水箭，在海面上泛起，从四面八方向着超级抹香鲸头上的超级大王乌贼的身体插去。

　　王胜和老道一看就明白，这是超级抹香鲸的攻击。生活在海里，而且那般强悍的境界，不会动用灵气攻击才怪了。

　　只是，超级大王乌贼也不是好惹的，无数个水圈凭空在海上形成，直接把超级抹香鲸的身体缠绕了起来。

　　不光如此，一片巨大的水幕出现，将超级大王乌贼和超级抹香鲸的巨大脑袋保护在了其中。数百支水箭齐齐的射在那片水幕之上，和水幕一起变成了漫天的水花，转眼消失在已经被两头超级妖兽搅动的海洋之中。

　　几十里外，王胜和老道只感觉无数细小的水珠如同离弦之箭一般的射过来。还好，距离足够远，那些水珠飞射到了这个地点，其中夹杂的灵气已经十分的稀薄，但敲打在飞行妖兽的身上，还是把四头飞行妖兽给疼的痛苦的号叫起来。

　　老道的脸色异常的精彩，这么远之后还有这么强大的攻击力，真的要是面对面的挨上一记水箭，恐怕已经粉身碎骨了吧？

　　在海上，老道现在已经完全没有十二重境高手的威风。面对这两个庞然大物，十二重境和不入流，又能有什么区别？能有多大区别？

　　两者之间的战斗，老道已经看不在眼中了，他已经陷入了一种玄妙的状态中，这是看到了绝世高手战斗时产生的顿悟。

　　王胜没有老道这么高的悟性，但他知道，老道不在意这些战斗方式也是对的，海洋中的攻击方式，和陆地上有着本质的区别，生搬硬套的学是学不了的，倒是老道如果能因此而有所领悟，那也是王胜乐意看到的事情。

　　两头超级妖兽都是海洋中的霸主级的妖兽，能用灵气控制海水攻击十分的正常，王胜此刻不但在看，而且还用单兵作战终端将战斗的场面录制了下来。这可是难得的机会，有机会可以分享给那些需要的人看看。

　　也不知道两头超级妖兽战斗了多长时间了，周围被激起的巨浪中，无数的大大小小的海洋生物的尸体被挟裹在其中，让王胜看着都有些心疼。这里面得有多少传奇级别甚至以上的强大妖兽啊？

　　超级抹香鲸带着超级大王乌贼，冲出海面，然后重重的撞回大海，一千多米长的身躯足以超过数十万吨，居然能在水中跃起，那是怎样恐怖的力量？

　　牙齿，尾巴，能够拍打的东西全部在攻击，周围的海水也在不停的幻化成水箭，攻击着超级大王乌贼。

　　大王乌贼也不甘示弱，疯狂反击着，水幕一层一层的抵消着水箭的力量，巨大的腕足疯狂的勒紧，数丈方圆的腕足吸盘在抹香鲸的皮肤上吸出来一个又一个巨大的圆形伤口，看着让人触目惊心。

　　这一片海洋已经彻底被抹香鲸和那无数的海洋生物的鲜血染红，当然，除了红色，还有一堆其他乱七八糟的颜色，完全没有了透明度。

　　王胜的眼中，已经没有了两头超级妖兽的形体，他现在仿佛闭着眼睛，全心全意的感受着空气中那种弥漫着的气息，感受着超级高手的气势，就如同凌虚老道一样，开始进入一种借鉴参考的感悟之中。

　　两头妖兽的战斗并没有因为数十里外的四头飞行妖兽和两个人的观看而稍有停歇，依旧在不停的互相攻击着，惨烈无比。

　　很快，王胜就睁开了眼睛，他在双方鼓荡的气息对抗中，敏锐的发现了一点，两头超级妖兽，似乎已经很疲倦了。


第1244章 两败俱伤（下）

　　也不知道两头妖兽战斗了多长时间，但既然上一次王胜和老道经过的时候超级大王乌贼就已经出现在海面，说明从那个时候开始，大王乌贼就已经被抹香鲸带出来了。那表明至少在此之前，两者就已经战斗了不短的时日了。

　　想明白这点之后，王胜一阵后怕。幸亏当时只有超级大王乌贼一头海妖现身，王胜和老道才得以有惊无险的只是被一根腕足攻击了一下侥幸脱身。要是两头超级妖兽都在的话，恐怕没人能够逃脱。

　　那个时候王胜居然拿着重狙弩射了这头超级大王乌贼十几箭，现在想想，那当真是在找死啊！没见过那么上赶着送死的举动，王胜这时候想起来都后怕，一身的冷汗。

　　要是那个时候大王乌贼几只腕足同时攻击，恐怕王胜和老道早就死无葬身之地了。

　　或许从那个时候开始，两头超级妖兽就已经对抗上了吧！如果不是超级抹香鲸在水下牵制着大王乌贼，王胜和老道那个时候肯定没那么容易走脱。

　　这么说起来，王胜的十几箭恐怕还是帮了超级抹香鲸一把，至少伤了一根大王乌贼的腕足。至于射到海里的几箭有没有伤到大王乌贼的身体，那就不知道了。

　　如果从那个时候算起的话，那么到现在为止也差不多一个多月了。两头大家伙在海里战斗了整整一个多月，感觉到了疲惫，那就好解释了。

　　这也能解释为什么之前王胜老道经过的时候还风平浪静，这会却如此的大动静了。已经战斗到了最后，疲惫之极，无法控制住自己的攻击防守的动静，所以才会有这么大的场面。

　　想到这里，王胜忽的心中一阵激荡，也许能够有机会看到这两头超级妖兽分出一个胜负了。

　　“你说，它们两个谁赢的可能性大？”老道的声音穿过海浪和空间，传进了王胜的耳中。

　　能问这个问题，说明老道也看出来两头妖兽已经战斗到了最后了。

　　“那头大鲸。”王胜不假思索地说道：“大鲸胜利的可能性更大。”

　　在地球上，抹香鲸和大王乌贼的战斗肯定是抹香鲸占据上风。这是天敌一般的存在，天生就能克制大王乌贼的，战斗胜利的可能性超过了百分之九十九。

　　当然，世事无绝对，大王乌贼也有翻盘的可能性，但是那种可能性实在太低，低到了王胜都不敢相信。

　　老道没有问王胜为什么回答的这么有信心。王胜身上的秘密很多，比如这海洋中的生物，老道这样修为的人都不敢轻易下水，王胜就敢在那个时候带着老道跳入水中观察那巨大的鱼群，这已经不是胆量的问题了，而是见识。

　　王胜说鲸鱼能胜利，那么鲸鱼肯定可以胜利的。可老道刚刚才坚定了自己的信心，打算看超级抹香鲸如何干掉超级大王乌贼的时候，却听到王胜那边发出了一声不可思议的惊呼：“不会吧？怎么可能？”

　　发生了什么事情？老道马上看向了战场那边。战场那边看起来并没有什么变化，王胜看到了什么才会如此的不可思议？

　　地球上，大王乌贼和抹香鲸的战斗，想要胜利的只有一种可能，那就是大王乌贼的腕足堵住了抹香鲸的呼吸孔，让抹香鲸最终窒息而死。

　　这种情形，在地球上也极为罕见，除非是和抹香鲸体型差不多的超巨大的大王乌贼，而且抹香鲸把大王乌贼带出水面之后，大王乌贼还有余力反击。

　　可现在的情形，实在是太符合了。体型大小差不多，实力差不多，最让王胜惊讶的是，刚刚超级巨鲸的一次翻身，王胜看到了，它脑袋上的呼吸孔，正好被两条腕足死死的缠绕着，根本就没有露出来。

　　不久前巨鲸跃出水面的时候，王胜还看到了它的呼吸孔，可就这么一会，局势居然就变成了这样？

　　“老道，海里的超级妖兽，会不会变成人形？”王胜忽的想到了一个问题，冲着不远处的老道问道。反正两人都用九字真言，不用担心对方听不到。

　　“海里的妖兽和陆地上的完全不一样，你都不知道，我更不知道了。”老道直接摇头。连王胜都不知道的东西，老道怎么可能知道？就连这个巨兽叫鲸还是王胜刚刚才告诉他的。

　　看着那两头超级妖兽加起来恐怕要超过数十万吨的体型，王胜觉得那两个家伙想要变成人形恐怕不是那么容易的事情。没有了海洋的浮力，他们变成人形之后的腿能支撑起它们的体重吗？

　　两头超级妖兽依旧还在战斗，王胜也知道抹香鲸可以潜水很长时间，可现在王胜却好像已经看到了抹香鲸正在消耗完自己体内积存的氧气，慢慢窒息的情景。

　　缠斗了足足两个多小时之后，超级抹香鲸终于找到机会，一口咬住了超级大王乌贼的五六根腕足的根部，连同腕足相连的身体，都被它咬住。超级大王乌贼发出了一声尖利无比的厉啸声，百里方圆之内的海水，轰一声炸开来，各种颜色的水柱冲天飞起。王胜和老道连同飞行坐骑已经是在两千米的高空，依旧还是被无数的水花给淋成了落汤鸡。

　　眼看着大王乌贼慢慢的失去了反击能力，老道对王胜的眼光简直佩服的五体投地，果然是巨鲸胜利了。可是为什么，巨鲸会攻击自己头上的那些腕足呢？

　　无数的水箭轰在了缠在自己头上的巨型腕足上，可是两条腕足却是纹丝不动。王胜用瞄准镜看的很清楚，数百个吸盘紧紧的吸在了那头抹香鲸的头顶，有一个巨大的吸盘，正好将巨鲸的呼吸孔堵的严严实实。任凭巨鲸如何的动用水箭轰击，如何的用灵气外推，都无法摆脱那两条腕足的缠绕。

　　超级大王乌贼还在动，死死的用自己仅剩的几根腕足缠着巨鲸，任凭自己的身体已经千疮百孔。超级抹香鲸也已经到了强弩之末，水箭已经越来越弱，眼看着就无法对准目标了。

　　“老道，那些空白魂牌还能用吗？”此刻，王胜忽的想起了什么，冲着老道飞速的问道。


第1245章 抢战利品（一）

　　朱兴生的藏宝之中，有一块九星元魂的魂牌，还有四五个空白的魂牌。

　　那几个空白的魂牌，用的也是最上乘的材料，非但如此，上面的阵法也都是完整的，都是可以直接吸收元魂的阵法，只要炼魂师在合适的时机启动就行。

　　当年王胜刚刚来到这个世界的时候，就见过炼魂师。那个帮助戴欢收取了九星元魂的高手，至少也得是四重境巅峰的高手。

　　“当然能用！”老道也被王胜这个问题吓了一跳，下意识的回答了一句之后，看到前方的情景，忽的惊问道：“你不会想要在这里用吧？”

　　“它们两败俱伤，都要死了。”王胜目光盯着远方的战场，口中冲着老道回答道：“这么好的机会，为什么不用？”

　　老道愕然，他突然发现，自己竟然没办法反驳。以前在千绝地核心内圈之内老道也杀过传奇境界的妖兽，但是那个时候老道也想的很单纯，从来没想过要用魂牌收取元魂，甚至身上就没有带过魂牌。

　　可现在，手上突然有了几个空白的魂牌，而且眼前就有两头可能是十三重境甚至可能是十四重境的强悍妖兽马上就要死了，为什么不用？

　　炼魂师的手段？对于一个十二重境的高手来说，有什么阻碍吗？别说老道，就连王胜用起上面的阵法都不费吹灰之力。

　　且不说修为的问题，光是王胜和老道为了修行九字真言行字诀，就得对阵法的基础知识进行系统全面的学习，为了修行更深，就需要对阵法的了解更深。魂牌上的那区区阵法，对两人来说，完全没有问题。

　　嗖嗖，空中传来两道破空声。老道手一伸，就接住了王胜扔过来的两个空白魂牌。王胜的手中，也多了两个空白魂牌，远远的冲着老道挥手示意。

　　一想到很快就要收取两个十三十四重境的元魂，饶是老道这样的不世高人，也觉得浑身颤抖，那种感觉，无法形容。

　　两头超级海妖已经奄奄一息了。王胜和老道都能够察觉到这两股越来越弱的气息。

　　“走！”王胜冲着老道打了声招呼，然后催动坐下的飞行坐骑向着战斗的中心慢慢的飞去。

　　尽管如此，两人还是小心翼翼的。虎死雄风在，那两头恐怖的超级妖兽，哪怕奄奄一息了，巨大的体型随随便便动一动也能干掉两人，绝不能掉以轻心。

　　“那头大鲸鱼是怎么变成这样的？”老道一直不明白，这个时候也不由的问了出来。

　　“大鲸鱼的头顶上有一个呼吸孔，每隔一段时间，它就必须浮出海面呼吸。”王胜不隐瞒，直接向老道解释道：“但一个多时辰前它的呼吸孔被两条大触手给堵住了。再强大的高手，也免不了窒息而死。”

　　“就因为这么一个小小的失误？”老道大惊。能掀起百里方圆的巨浪，能傲视天下群雄的超级妖兽，就因为这么一个微不足道的原因就要死了？

　　“老道，这世上因为小小的失误丧命的事情数不胜数。”王胜这时候好像想到了什么，说话中带了点语重心长的味道：“就算是你修为通天，也要时刻小心。当年戴无忌七重境的高手，不也是死在我从千绝地带出来的一只微不足道的小豆丁的毒牙下吗？”

　　凌虚老道听着王胜的话，好一会没有言语。

　　“老道，有一段时间，你有点托大了。”王胜的声音继续传来：“就像这次，你身上连把合适的武器都没有带。这样很凶险！”

　　“我知道了！”老道想都没想的答应了一声。老道自从进入到十二重境一来，睥睨天下，心态的确是有些托大。王胜也一直没有找到好机会和老道说这些话，这次出海经历了这么多，现在是最好的时机。

　　两头修为境界绝对比老道高许多的强悍妖兽，就在自己面前几十里远的地方奄奄一息，等着最后的死亡，老道和它们一比，又能有多少的优势呢？连它们都难逃疏忽之下的一死，那老道自己呢？

　　老道这次是真的听进去了，也想明白了。这就是王胜喜欢和老道做朋友的原因，老道虽然修为高，但是能听得进去话，知道好歹。

　　百足之虫尚且死而不僵，何况两头长达千米，加起来重量超过几十万吨的庞然大物？哪怕在濒临死亡的关头，身上的气息依旧还是让周围百里之内的海洋生物连靠近都不敢。

　　仅有的几个正在靠近的生物，就是王胜老道加上四头飞行坐骑。飞行坐骑是被王胜强悍的六字诀控制，一路克服着恐惧，一点一点的磨过来的。要是让它们自己决定，那肯定是有多远飞多远，绝不回头。

　　两头濒死的妖兽都漂浮在水面上。这很正常，超级抹香鲸的呼吸口都被堵住了，体内的气体根本就呼不出来，不漂着才不正常。

　　王胜和老道这次靠近到了十里之内就不再前进，静静的等着，等着两头超级妖兽慢慢的死亡。这一等就是一个多小时，两股气息终于快要消失了。

　　催动飞行坐骑，这次再往前靠近了几里地，进了五里之内，就继续停下来等着。只要两头妖兽还有一点点的生命气息，王胜就不可能继续往前。这是出于狙击手的谨慎。老道刚刚才接受教训，自然是紧跟着王胜的步伐。

　　终于，五里之外的两人再也感受不到两头超级妖兽的生命气息了。老道正要问王胜要不要靠近，却看到王胜直接拿出了重狙弩，然后冲着两头妖兽各自射了一箭。

　　长达一千米的体型，王胜都不用瞄准镜，直接攻击也不可能射偏。

　　轰轰两声，重狙弩击中了两头超级妖兽的身体，上面的阵法爆炸，发出了响声。可是，两头妖兽一动不动，也没有任何气息，显然是死透了。

　　“赶紧！”王胜冲老道吆喝一声，控制着四头飞行妖兽就往前飞，两只手已经各自拿着一个魂牌，飞速的度入灵气，启动了上面收取元魂的阵法。


第1246章 抢战利品（二）

　　老道也不怠慢，同样施为，两只手启动了两个魂牌，飞速的赶到两头超级妖兽的尸体所在。

　　不是王胜和老道故意浪费，而是老道和王胜都不知道，这种看起来貌似最高只能收取九星元魂的空白魂牌，能不能收取这两个超级妖兽的元魂。多用两个魂牌，多增加一点成功率。

　　阵法一启动，王胜和老道双手都是一紧，立刻全都察觉到了有一股强大的吸力似乎是想要把自己手上的两个魂牌拉走一般。

　　两人谁也没用过魂牌，不知道使用了以后会是什么情景，但是很显然，这肯定是阵法有效了。

　　普通的元魂肯定不可能，传奇境界的以王胜和老道的修为，也不会有什么问题，之所以会有这种抗拒的拉力，原因显而易见，除了刚死的两头超级妖兽之外，不太可能有别的原因。

　　一般来说，如果是想要从妖兽身上收取元魂，最好的办法是在妖兽刚死的时候。现在这里刚死的妖兽，就只有两头超级妖兽，超级抹香鲸和超级大王乌贼。

　　百里方圆之内，死掉的海洋生物不计其数，不过，那些都是在这两个大家伙战斗期间死去的。这个范围之内，就没有能够坚持到现在才断气的活物。所以除了两头超级妖兽的元魂，不会有别的可能。

　　强大的吸力差点让王胜猝不及防的把魂牌扔出去，但王胜反应极快，瞬间用力握住了魂牌不至于脱手，手上灵气却不敢有丝毫的放松，平稳而持续的输入了进去。

　　转头看老道那边，老道也是一脸的凝重，双手握着魂牌，小心的应付着。

　　这股力量很突然，但是并不是异常强大，只是一会之后，就没有那么强力，王胜可以轻松的握住魂牌，不用担心脱手飞出。

　　虽然看不到，但王胜有一种很玄妙的感觉，似乎什么东西正在往自己手中这两个魂牌之内钻。

　　这就是收取元魂吗？王胜闭着眼睛，感受着这种神奇的过程，忽然之间脸色大变。

　　元魂只有两个，王胜这边两个魂牌都在吸收，老道那边两个魂牌也在吸收，那两个元魂到底会进哪一个魂牌？

　　之前一直考虑生怕单个魂牌无法承受超强的元魂，而且无法断定每个魂牌都能够吸收成功，所以才用了两个魂牌，两人一共用了四个魂牌，用以增加收取元魂的成功率。四个魂牌就算是每个只有百分之五十的成功率，也能成功吧？如果只有百分之二十五，或许两个元魂只能收取一个。

　　可是这样一来却又有了现在的新麻烦，怎么办？王胜和老道，谁也没想到，用这么简单的魂牌，就能对付如此恐怖的超级妖兽的元魂。

　　怎么办？让其中一个停下来？王胜果断的做出了决定，然后停止了左手的灵气输入，只剩下右手上的魂牌依旧还在输入灵气。同时冲着凌虚老道大喊一声：“停下一个魂牌。”

　　老道那边显然也察觉到了这种情况，正在纠结不知道该怎么处置呢，王胜的话音已传过来，老道立刻如同找到了主心骨，马上停了一个魂牌的灵气输入。

　　在海上，老道几乎对王胜言听计从，从没有过一点不同意见。就算是不明白，也会先问，而不会质疑。因为老道很清楚，论修为自己能打王胜十个，可对于大海的认识，王胜一个能顶自己十个一百个。

　　效果十分的显著，那股无形无质的东西疯狂的往一个魂牌之中涌入，魂牌上开始慢慢的显现出一团模糊不清的影子，而周围也开始多出了一点点的花纹。

　　花纹一出现就是黑色的，这是九星级别吗？王胜觉得，这恐怕是因为魂牌最多只标记九级元魂有关。这两个超级元魂，绝不可能只是九星级别的。

　　疯狂收取的过程很快，王胜闭上眼睛都能感觉到元魂涌入魂牌的动静，按照这个情形下去，恐怕用不了多长时间就能完成。

　　刚刚才泛起这个想法，王胜手中的魂牌就猛的发出一声轻微的啪的一声，王胜的目光瞬间盯了过去。

　　用最上等的木料打造的魂牌，此刻上面竟然出现了一条小小的裂纹。更恐怖的是，王胜已经察觉到了，如果继续收取的话，这裂纹会越来越大，魂牌的最后结局，不外乎就是裂成两片。

　　怎么办？电光火石之间，王胜猛地看到了左手上的那另一个魂牌，想也不想的，马上启动了左手的魂牌，右手却停止了输入灵气。同时不忘记叮嘱老道一声：“两个魂牌交替使用！”

　　老道这边比王胜的动作始终慢一步，但刚刚发生了什么，距离没多远的老道却听的清清楚楚，王胜这边一发出响动，老道就已经知道发生了什么。王胜还没提醒的时候，老道就已经按照王胜的手法，启动了另一个魂牌，停下了当前的魂牌。

　　果然，吸收元魂的过程开始在另一个魂牌当中持续起来，刚刚的那个魂牌暂时停止了吸收元魂，也没有了马上裂开的危机。

　　一只手控制着另一个魂牌持续收取，王胜抬起手看着这个已经开裂的魂牌，忍不住皱起了眉头。

　　魂牌的周围，已经被一圈浓密的无法看出花边的花纹笼罩，纯黑色，比王胜刚来这个世界见过的那个魂牌边缘花纹要粗大许多，颜色也同样深了许多。

　　中央的区域，按照一般的魂牌，通常是显示元魂的模糊形体的，这个魂牌也不例外。可王胜怎么看，这个魂牌也只是显示了半个超级元魂的形体。因为上面只有半条鱼，超级抹香鲸后半身的轮廓，鲸尾巴一眼就能认出来。

　　之所以只有半个，那是因为超级抹香鲸标志性的大头根本就没有显示，王胜的眼力，怎么可能认错？

　　拿起依旧还在吸收元魂的另外一个魂牌，王胜马上看到了模糊的抹香鲸大头的轮廓，那形状太显眼，根本就不可能认错。

　　这下王胜彻底明白过来，一个魂牌根本就放不下超级元魂，所以会被撑裂。两个魂牌也许能放下，但王胜不知道，两个魂牌，还能保证超级元魂的完整吗？


第1247章 抢战利品（三）

　　“两个魂牌并排放到一起。”王胜这边还没琢磨明白，那边老道已经冲着王胜喊了起来。

　　王胜一愣，然后毫不犹豫的照做，将两块魂牌并排放到了一起。

　　当两块魂牌并排放到一起的刹那，互相接触的两个边缘上的黑色花纹就陡然消失，取而代之的，却是两个魂牌合成的一个大魂牌的整体边缘出现了一圈深黑色的花纹，浓密的让人无法不被吸引。

　　大魂牌的正中央，超级抹香鲸的身体轮廓似乎已经变得完整，身体的前后部分各自在两个魂牌上，但也借助并排在一起的魂牌而连接到了一起。

　　不到五分钟的时间，王胜就察觉到，魂牌已经停止了吸收元魂。

　　“这是完成了吗？”王胜有点惊疑不定的冲着凌虚老道问道。这方面，王胜的经验不足，只能问老道。

　　“完成了。”老道的声音从头顶上响起，却是他已经忍不住，让自己坐下的飞行坐骑飞到了王胜头顶，然后直接跳了下来。

　　“别动！”王胜正要把两个魂牌让老道看，老道却警告了一声。

　　王胜瞬间停止了动作，他知道，肯定是自己这个魂牌有了什么问题。看老道，却发现老道手里空空如也，两个魂牌已经不知道放到了哪里。

　　老道低下头，仔仔细细的观察了一番之后，才抬起头叹道：“可惜了！”

　　“怎么了？”王胜冲着凌虚老道问道。

　　“一开始我们都没经验，没控制好，你这个裂开了。”老道指着最开始那块魂牌上的小裂缝说道：“除非现在不停的持续稳定的输入灵气，否则这里面的灵气会慢慢的消散，元魂也会消散。”

　　一边说着，老道已经从纳戒中找出了一块木板，也不知道是雪橇板还是别的，让王胜小心的把两个魂牌相对位置不变放到了木板上，小心的用皮绳固定好，这才冲王胜问道：“你拿还是我拿？”

　　王胜知道老道的意思，老道不是要贪掉这两个超级元魂，而是怕王胜持续输入灵气的时候再次出现上次吸收元魂的事情。

　　“你拿着保险。”王胜飞快的回答道：“下面还有好东西，我们得想办法收集一点。”

　　下面是什么好东西，老道心知肚明。两条超级妖兽的尸体，十三重境甚至可能是十四重境的恐怖妖兽，它们的尸体本身就是这天底下最珍贵的宝贝。

　　老道已经固定好了魂牌，不怕折腾，所以毫不犹豫的点头。指挥着飞行妖兽下降，距离差不多，两人很痛快的跳了下去，跳在了巨大的抹香鲸的尸体上。

　　“你们四个，赶紧去找伤口的嫩肉去吃！”王胜指挥着四头飞行坐骑，让它们去吃这两头超级妖兽的肉。

　　一千多米长的身躯，打死王胜和凌虚老道也拿不走其中的万分之一，所以，能吃多少是多少，能带多少是多少。

　　纳戒里面原本给飞行妖兽路上准备的食物，全都是妖兽肉，这会全部拿出来扔掉，腾出地方来割超级抹香鲸和超级大王乌贼的肉存放。

　　“皮子！”老道指了指那头巨大的超级抹香鲸，冲着王胜提醒道。

　　大王乌贼是软体动物，它的皮子不像是能够使用的样子，但抹香鲸的皮绝对是好东西。别说超级妖兽皮的超强防护能力，用这皮子做一件潜水服，那可比王胜现在身上的那件不知道要高明到了哪里去了。

　　如果是超级抹香鲸活着的时候，别说王胜，老道过来也不敢保证能割下超级抹香鲸的皮子，可现在，超级妖兽死了，没有了灵气护体，王胜手上有神兵利器，还是能够切下来的。

　　在几十里外的时候，看着超级大王乌贼的超大吸盘在抹香鲸的身上一吸就是一个伤口，王胜和老道总觉得剥皮很简单。可是当真的轮到两人操作的时候，却傻了眼。

　　地球上的抹香鲸表皮厚度差不多是四到五厘米，而这头超级抹香鲸的身体长度超出地球上六十倍有余，皮肤的厚度同样也是如此的比例。也就是说，这头超级妖兽的表皮就有两米四到三米的厚度。

　　从抹香鲸脑袋上一个被大王乌贼吸盘吸出来的伤口开始，王胜拿着一把五尺长刀，抡着开始往后面砍。

　　也就是王胜的力量，加上长刀的质量相当的不错，这才能够慢慢的几刀之后砍开。不过，这个厚度显然不足以完全切开抹香鲸的表皮，所以，上面砍开之后，还得跳进去继续砍一遍才行。

　　这就是个苦逼的力气活，老道还要保护大魂牌不被损伤，所以出力的事情只能王胜来做。对此王胜也没有异议，老道就算是不干活，他也不能让老道动手，尊老爱幼的礼貌王胜还是有的。

　　但很快就有了另一个问题，那就是这些皮肉的存放问题。王胜和老道的纳戒都塞满了，皮子也没塞下多少，何况还要带上一批超级妖兽的肉？

　　“老道，相信我，这些触手绝对好吃。”王胜在老道挑选要带的肉的时候，飞快的向着老道解释道：“鲸鱼肉很一般，还是这些海鲜好吃。”

　　“海鲜？”老道看着王胜兴高采烈的往下砍触手的样子，忍不住无语起来：“你管这个叫海鲜？”

　　要是超级大王乌贼知道在王胜眼中，它的身体只能是美食中的海鲜的时候，不知道会有什么样的想法。

　　“这么新鲜的刚死的乌贼，不是海鲜是什么？”王胜冲着老道振振有词的反问道，一边还不忘记奋力的往下砍那一根直径足有三四米的腕足的最尖端。口中不忘嘀咕道：“算了，别的地方拿不了，还是拿点这个当做鱿鱼须吃吧！”

　　“你动作快点吧！”老道听着王胜的嘀咕，忍不住哭笑不得，只能提醒道：“已经有一些强大的海妖要过来了。”

　　“来就来呗！”王胜却是一点都不在乎：“这么大的尸体，我们两个才能拿多点？万分之一都拿不了，还不是便宜了海里的那些家伙？它们肯定不会搭理我们的，先抢宝贝要紧，谁理会我们两个穷鬼？”


第1248章 抢战利品（四）

　　王胜说的宝贝，自然是这两头超级妖兽的尸体。在那些察觉到这边动静赶过来的超强海妖眼中，这两头超级妖兽的尸体可比王胜和凌虚老道两个人加起来都重要。

　　且不说两头超级妖兽的修为境界原本就比王胜和老道要高许多，更关键的是，这两头超级妖兽的尸体能让它们吃饱，而王胜和老道，充其量也就是塞个牙缝。就算是妖兽，也没有傻到为了两根牙签肉，丢掉几十顿丰盛大餐的。

　　好东西不能浪费，王胜和老道在水上面动手，不知道有多少凶猛的还要在水下面撕扯，连续几天之后，超级抹香鲸和超级大王乌贼的尸体终于无法保持漂浮在海面上的状态了。

　　“老道，该走了！”感受着两具尸体缓缓下沉，王胜冲着还有些恋恋不舍的老道叫道。

　　老道恋恋不舍不是因为两具超级妖兽的尸体，而是被尸体吸引而来的各种各样的超强的海妖。这几天老道感应到的强大还要气息，比之前一两个月加起来的还要多。这给了凌虚老道极大的参考，让老道感应这些气息感应到舍不得离开。

　　不光是海妖，还有无数的飞行妖兽，从四面八方赶来，不过庆幸的是，海上的飞行妖兽都不是很强大，最强也不过就是传奇境界而已。巨大的尸体吸引力它们的到来，和王胜以及飞行坐骑一起，在海面上分享两具超级妖兽的尸体。

　　老道和王胜踏上了一头飞行坐骑的背上，控制着四头飞行坐骑起飞，然后不理会那边依旧在抢食的大动静，向着第四座岛平稳的飞去。

　　四头飞行坐骑的背上，此刻满载着超级妖兽的肉，这些都是未来飞行坐骑的食物，它们背着飞的十分的起劲，一点都没有觉得累的模样。

　　“我以前低估了更高境界的能力。”老道在飞行坐骑的背上，和王胜很认真的说了一句话。

　　“千绝地核心的冰川盆地吗？”王胜知道老道在说什么，反应极快，马上回应了过去。

　　“这两头超级妖兽能够搅动百里之内的动静，冰川盆地也不过才三四百里方圆。”凌虚老道点头道，把自己的判断说了出来：“说不定，真的有可能是……”

　　“不可能！”不等老道说完，王胜直接摇起头来：“老道你也不用妄自菲薄，在海里，搅动百里方圆看起来动静很大，可那是因为海洋当中全都是水。”王胜很认真的看着老道说道：“冰川盆地不一样，三四百里方圆，而且还都是坚硬无比的岩石。”

　　“说不定有更高境界。”老道自从见识到了超级抹香鲸和超级大王乌贼之后，就已经有些不淡定，此刻更是对自己追求的远方有了更高的要求。

　　“人类的高手，不可能有那么大的体型的。”王胜摇了摇头。能够搅动百里方圆的海浪，可不仅仅是靠着修为境界，最重要的还有两头超级妖兽超大的体型。没有那么大的块头，做不出那么大的事情来。

　　“可那冰川盆地，先人的记载上的确是没有的。”老道叹了口气，说出了自己的疑问。

　　“老道，真要有那种强悍的高手，各大家族加起来，能灭了林家？”王胜笑了出来，冲着老道反问道。老道这是优点钻牛角尖了。

　　在修行上，老道以前一直是傲视群雄的，在海上突然之间发现自己居然什么都不是之后，那种强大的落差，让老道心态大大的失衡。要不是老道之前一直修行道门的功法，说不定早就强烈质疑自己了。

　　既便如此，这些日子里老道先是很诚恳的认识到了自己以前的托大，带上了武器。在看到两头超级妖兽战斗之后，又仿佛把高手的能力想象的太高了。

　　王胜的话让老道再次开始沉思。的确，如果真有那般恐怖的能够人力制造出冰川盆地的高手，别说各大家族加起来，哪怕全天下一起上，恐怕也不是对手吧？

　　“按照自己的修行节奏来！”王胜看老道的表情，知道老道是又想通了，笑着说了一句。说实话，别说老道惊讶，王胜自己何尝不是？只不过王胜从地球上来到这个世界的时候已经惊讶过一次，所以这一次就没那么强烈而已。

　　“前面的岛上，我们恐怕要多停留一段时间了。”老道从那种牛角尖的状态中脱出来，立刻恢复了睿智，看着已经在视野中出现的第四座岛，那座火山岛，老道不动声色的冲王胜说道。

　　“为什么？”王胜不解的问道。

　　“因为这几头畜生要突破了。”老道示意王胜注意观察四头飞行妖兽：“它们吃了不少超级海妖的肉，炼化的差不多，也该突破了。”

　　不入流的普通人吃了高级妖兽的肉，因为无法炼化，也不会炼化，只会导致浪费。能够被普通人消化吸收的部分太少，只有很少一部分会被吸收，但这也足够让普通人的身体素质得到极大的改善。人类毕竟和妖兽不同。

　　七重境八重境的飞行坐骑，吃了十三重境十四重境的超级妖兽的肉，它们已经学会炼化，稍微花费点时间，就能够将超高级妖兽肉当中的精华吸收，造成妖兽晋级十分的正常。平常这些妖兽根本没机会吃到比自己境界高的妖兽的肉，这一次四头飞行坐骑简直是走了超级狗屎运，才会有这么大的机缘。

　　“好事啊！”王胜笑了起来：“让它们晋级，多呆几天又如何？”

　　降落在火山岛上，王胜和老道也不怕火山喷发，直接就在环形的火山口内安顿下来。喂食了那些飞行坐骑它们自己背上驮着的超级抹香鲸肉之后，王胜和老道就坐在火堆边上一边烧烤着王胜说的鱿鱼须，一边聊起天来。

　　“你说，那两头超级妖兽的尸体最终会如何？”老道想象着两头超级妖兽的尸体沉入大海的情景，至今都觉得有些可惜，忍不住冲着王胜问道。

　　“那头大王乌贼恐怕很快会被吃的干干净净。”王胜想了想后回答道：“那东西没什么硬骨头，留不下什么。”

　　“另一头大鲸鱼呢？”老道好奇起来，难道大鲸鱼会有所不同？


第1249章 无奈的选择（上）

　　“鲸鱼的肉会在最多一个月到两个月之内，被那些大鱼小鱼大海妖小海妖吃的干干净净。”王胜顺着老道的问题回答道：“然后剩下的骨架就会慢慢的沉入很深的海底。”

　　这个老道能够理解，就如同千绝地里那些妖兽死了之后，不也是被周围的虫豸吃光血肉，只剩下骨架吗？

　　“鲸鱼的骨架会滋养一种海洋中肉眼看不到的小东西，那些小东西又会滋养另一批更大一点的东西。”王胜知不知道怎么给老道解释细菌和微生物这个概念，只能用肉眼看不到来表述：“大吃小，强吃弱，总归，会在鲸鱼的骨架周围形成一个循环的生物圈，我把这个叫做‘鲸落’。”

　　“鲸落？”老道无法想象肉眼看不到的小东西是什么模样，但道理却是能明白过来，忍不住咀嚼着鲸落这两个字，若有所思。

　　“大概这个鲸落会存在数百年的时间。”王胜想象了一下地球上的知识，把这个时间也增加了几倍。看老道思索的样子，笑着说道：“其实就是在海洋里的尘归尘土归土的另一种说法。”

　　“有意思。”老道笑着说道：“这么说起来，其实海洋里面，有时候和陆地上也是相通的？”

　　“万变不离其宗。”王胜点头道：“生物圈，其实就是这么一个循环往复的过程，自然之道，莫过如此。”

　　“自然之道吗？”老道眼中的光芒闪烁了一下，脸上的笑容也多了许多。

　　“熟了！”王胜转动着手中的巨大的“鱿鱼须”上砍下来的肉团，递给了老道一块，自己拿着一块，大快朵颐起来。

　　老道也不客气，更没什么不食荤腥讲究，也是大口的啃噬起来。王胜可是美食的专家，他亲手烤炙的东西，味道会差？感悟自然之道那是天大的事情，但吃饭也是天大的事情，况且，吃饭喝水，不也是自然之道吗？

　　两人吃的痛快，但还没等两人吃完，一头飞行坐骑就已经开始了晋级的过程。

　　妖兽和人类不一样。人类要晋级的时候，会有长时间的灵气淬体，这段时间内，晋级的人其实是相对危险的，必须要在安全的地方晋级或者有人护法的情形之下才行。

　　但妖兽不一样。妖兽生存的环境更加的恶劣，这也导致了妖兽必须要尽快的晋级，否则就只能被周围虎视眈眈的各种妖兽干掉。至于灵气淬体，会在晋级之后很长一段时间内慢慢完成。

　　王胜还是第一次看到妖兽晋级，所以很好奇。可当王胜看到那头飞行坐骑只用了不到五分钟的时间就完成了一切的时候，忍不住傻了眼。

　　“这就完了？”王胜简直不可思议，这也太快了吧？

　　“正常！”老道把妖兽晋级的过程说了一遍，也算是给王胜扫盲。同时老道也觉得心中长出了一口气，王胜总算是也有很多不知道的事情。

　　“原来如此。”王胜点了点头：“这就是环境不同所以导致的进化方向不同。适者生存的道理还是通用的。”

　　“适者生存？”老道想了想之后，琢磨明白了这其中的道理，皱着眉头又问了一句：“这也是自然之道？”

　　“当然！”王胜不假思索的回答道：“这是最纯正的自然之道。”

　　进化论在地球上已经是生物学当中最主流的理论，虽然偶尔会在一些极端的环境下有些例外，但可以说，百分之九十九的适用。这是从遗传学生态学等诸多学科中得到印证的。有些东西，即便是放在这个新世界，也是通用的。

　　这头七星级的飞行坐骑，提升到了八星级。它会在接下来的两三个月之内，不停的提升实力，缓慢的完成灵气淬体的过程。

　　第一头提升之后，第二头是在第二天开始晋级的，同样也是从七星级提升到了八星级。不过，剩下的两头就没那么快了，它们本身就是七星级的，在岛上连续的吃了七八天的超级抹香鲸肉之后，总算是陆续晋级了。

　　连续的两天内，王胜和老道就多了两头传奇境界的飞行坐骑。飞行的速度和距离更远，耐力更好，同时战斗力也大增。只要等着几个月的时间之后，它们就会拥有真正的传奇境界的实力。

　　这次出海一趟，王胜和老道赚大了。

　　增加见识不用说，这是必然的，肯定的。光是能看到摸到的好处，朱兴生的藏宝，王胜吸收了一头九星元魂，魂牌收取了两头超级妖兽的超级元魂，数以吨计的超级妖兽肉，以及两头传奇境界的飞行坐骑，还有两头八星坐骑，这就快数不过来了。

　　老道的道门的致虚守静心法也有了提升的领悟，老道对自然之道更是多了许多的体悟，详细的海图，随便哪一个拿出来，都能让任何一个高手垂涎三尺。

　　原以为等到飞行坐骑突破之后就可以走了，可是王胜没想到的是，老道居然想东西想入迷了，直接在这里闭关开始感悟。

　　这下肯定是没办法走了，不光如此，王胜还得帮忙护法。这里可不是老君观里面，有安全的静室，就在火山的环形山口里面，上头不时的会飞过一些飞行妖兽，动静可不小。

　　还好，两头已经是传奇境界的飞行坐骑这时候充当了保镖，它们在环形山口的上方环绕飞行着，一天一天更加强悍的气息宣布着它们是这个地方暂时的主人，倒是没有什么飞行妖兽敢轻易的靠过来，老道的短暂闭关也算是风平浪静。

　　老道的这次闭关，完全是王胜的原因。这一路上王胜已经好几次说起自然之道，不管是鲸落还是后面的生物圈循环，或者是适者生存这些，都给了老道极大的启示，能在这个时候闭关，王胜功不可没。

　　足足五天五夜的时间，老道就没睁开过眼。终于在王胜一直熬着海鲜粥辛苦等着老道出关的时候，老道清醒了过来。

　　“粥给我盛两碗。”老道一醒过来，马上毫不客气的冲着王胜吆喝起来。

　　王胜听到老道的声音，立刻笑了起来。只不过，当王胜刚盛好粥，就听到老道一声惊叫：“糟了！”


第1250章 无奈的选择（下）

　　“怎么了？”王胜大惊，以为老道有了什么意外，急忙冲到了老道的身边。总算是太极手法同时发动，手里的粥碗才没有倾覆。

　　老道轻轻巧巧的接过了王胜手中的粥碗，却顺手把一块木板放到了王胜的手中：“你自己看看。”

　　那块木板王胜很眼熟，因为这么多天来一直就拿在凌虚老道的手中，从来没有放开过。上面是固定好的两块并排放置的魂牌，里面是超级抹香鲸的元魂。

　　因为之前王胜操作的不够精细，所以在吸收元魂的时候，有一块魂牌上裂开了一个小口子，导致平常魂牌内的灵气会缓慢消散。老道整天把魂牌拿在手中，就是为了每天持续的输入灵气，用来弥补灵气消散的损失。

　　但是，王胜现在看到的两个魂牌上，那个超级抹香鲸的虚影却是很明显的变淡了一丝，再不是之前那种浓密的黑色。

　　“这是怎么了？”王胜猜到了一点，但没敢肯定：“灵气消散了？”

　　“我闭关最后两天的时候，想的太入神，忘记输入灵气了。”凌虚老道有点很不好意思的冲王胜说道：“灵气消散了两天，再不使用吸收，恐怕就要降级了。”

　　元魂在魂牌中如果长期得不到灵气滋养，会慢慢的降低星级。不过这个过程十分的慢，是以十年为单位发生的，所以朱兴生敢放心大胆的把九星元魂的魂牌留在纳戒中，等着他儿子过来取。但那个的前提是魂牌完好无损，本身就具备封锁灵气的功效。

　　王胜收取的这两个魂牌，本身就不是一个完整的魂牌，而是两个魂牌拼凑而成，自身就会有泄露灵气的危机。不过两个魂牌都完整，只要隔一段时间输入灵气就能保证元魂灵气不消散。

　　可是，超级抹香鲸的魂牌本身裂了一个口子，这个口子简直是致命的。因为这个裂口，导致两个魂牌的灵气消散速度达到了正常完整魂牌的数万倍。

　　老道闭关，想的入神很正常，顾不上输入灵气也很正常，于是，就出现了现在的结果，超级元魂可能要降级了。

　　“继续输入灵气不行吗？”王胜这个问题刚一问出口，就知道自己问了傻问题。要是行的话，老道怎么可能会说糟了呢？

　　“极致虚弱的人，你给他吃一顿饱餐会如何？”果然，老道用了一个比喻，反问着回答了王胜的问题。

　　极致虚弱的人饱餐一顿显然会死，哪怕用药稍微正常一点都承受不起。这个超级元魂，恐怕是到了无药可救的地步了。

　　十三重境，甚至可能是十四重境的超级元魂，就这么眼睁睁的看着废掉？

　　“掉级会掉到什么级别？”王胜心中带着一丝侥幸，冲着老道问道。如果只是掉一级的话，十二重境十三重境的元魂也是可以接受的啊！

　　“不会超过七重境。”老道摇了摇头，很惋惜地说道。他知道王胜的想法，可是这种魂牌之中灵气消散掉级，不是简单的事情：“至少是折半的掉级。而且魂牌并不是一整块，所以可能掉的更多。”

　　如果掉级一半，变成一个七星级的元魂，那还有什么意义？更何况，可能还掉的更多，四五六星级的元魂，值得用两个最高等级的魂牌和老道这么长时间的辛苦吗？

　　问题摆在了眼前。要么眼睁睁的看着超级元魂掉级，变成大路货色中的垃圾，要么，就是凌虚老道此刻看着王胜的目光中的用意，让王胜试试。

　　王胜的灵气也好，元魂也好，和别人似乎都不一样。也许王胜的灵气能够弥补这个超级元魂的灵气损失，但更大的可能，却是王胜会收取这个超级元魂。

　　要是普通的元魂，哪怕九星级，王胜也不会担心什么。因为已经有过一次吞噬九星级狂鲨元魂的经验，再来一个也是送菜而已，还能通过元魂空间反过来反哺王胜的身体，这是大好事。

　　可问题是，这个元魂是超级元魂，十三重境是最低的估算，级别可能会更高。王胜的元魂空间能够承受吗？

　　“我试试！”王胜深呼吸几口，飞快的做出了决定，冲着老道说道：“老道你帮我护法，必要的时候，再给我一颗丹药。”

　　老道点点头，示意都记住了。不过他眼中还是有些许的担忧和歉疚，毕竟是因为他的缘故才导致王胜不得不冒这个险。

　　“不用担心。”王胜对老道笑了笑：“这是我之前操作手法的失误，我来弥补。相信我，最多就是耗费时间长一点。”

　　老道再次点头。他知道，王胜这是让自己宽心，减轻自己的责任。心中感念这份好意，但担心却未必会减少多少。

　　找了个合适的地方，王胜铺好皮子，舒舒服服的躺下来。上次吞噬狂鲨元魂都用了两天两夜，这次肯定时间会更长，王胜不是受虐狂，自然要给自己弄的舒服一点。

　　一切准备停当，王胜双手拿着绑着魂牌的那块木板，双手两个大拇指齐齐的按在了两个魂牌之上，然后输入了灵气。

　　灵气一输出，王胜就察觉到了魂牌中传来一股强大的吸力，似乎要将自己体内的灵气疯狂的吸进魂牌中。王胜一喜，马上全力的输入灵气，莫非不用吞噬元魂，自己的灵气能够弥补超级元魂的不足？

　　这个念头只维持了不到五秒钟，王胜就知道，自己错了。疯狂吸进灵气的魂牌，似乎只是为了吸收到足够的启动能量而已，然后光芒一闪，一个小巧玲珑的抹香鲸的影子在王胜面前闪烁了一下，随后就直冲进了王胜的身体。

　　熟悉的场面，熟悉的过程，王胜有点无奈的将自己的意识切进了元魂空间之中。只是，意识刚进入到元魂空间，王胜就被吓了一大跳。

　　原本自己的元魂空间是大部分的空旷，睚眦元魂在中间，战斗意识小人在边缘，互不相干的。可是现在，不管是睚眦元魂还是战斗意识小人，都在云气团的边缘。

　　原因很简单，因为整个元魂空间当中的大部分的空间，都已经被一头超级大的抹香鲸给占据了。


第1251章 谁吞谁（上）

　　那头抹香鲸，不是一般的大，而是超级大。大到把整个元魂空间的十分之九的空间都占据的情形之下，居然还被挤的满满当当的。

　　上次那头狂鲨进来的时候，可是优哉游哉的在元魂空间中游荡，如同巡视领地一般的架势。现在这头抹香鲸，可怜的大家伙，被挤得动都没办法动一下，别说巡视领地了。

　　剩下的十分之一的空间，除了睚眦元魂和战斗意识小人之外，还有之前本来在元魂空间正中央的水池，各条云气小径，现在全都被挤到了一个角落当中。

　　抹香鲸的那张巨口，此刻就整面对着睚眦元魂，巨大的脑门生生的顶着被挤到这个角落里的一切，鲸目中却闪现出一股不屑一顾的目光。

　　王胜的睚眦元魂，随时随地的可以完成睚眦变，达到传奇境界的实力。严格说起来，睚眦元魂怎么也能算得上是九星级的元魂了。可是在这头超级抹香鲸的眼中，根本就属于微不足道的那种，完全没看在眼里。

　　从这一点上就可以看出超级抹香鲸和狂鲨的级别差距了。狂鲨进了元魂空间的时候，看到睚眦元魂，马上就不顾一切的发动攻击，因为它下意识的就知道睚眦会对它产生威胁。

　　可抹香鲸进来，却连正眼都没看一眼睚眦。加上战斗意识小人也没能让它多注意几下，它在意的，恐怕就是王胜这个元魂空间实在是有点小了，让它腾挪不开。

　　下一刻，王胜就看到超级巨鲸的身体猛的一挣，然后脑海中一股无法形容的剧痛传来，瞬间王胜连意识呆在元魂空间中都做不到了，眼前一黑，就被推出了元魂空间。

　　王胜在地球上，承受过严格的训练，甚至接受过酷刑拷问的训练，对于承受痛苦，王胜有着很独到的经验。来到这个世界以来，还从来没有什么样的痛苦，能让王胜觉得无法忍受的，可现在他却终于感受到这种无法忍受的痛苦了。

　　头痛欲裂，王胜现在算是知道这个词是什么意思了。脑袋里面，仿佛有一个正在膨胀的炸弹在疯狂的爆炸着，却又不会炸开王胜的脑壳，只是把脑壳的容量不停的撑大不停的撑大，那种比钝刀子割肉还要痛苦一万倍的过程，简直让王胜痛不欲生。

　　体内的灵气忽然之间就开始疯狂的往元魂空间中狂涌，甚至根本不听王胜的指挥。这些日子里王胜几乎从来没有修行，只是任由身体自发的吸收外界的灵气，但这突然之间，全身灵气就被吸干的感觉，让王胜差点就要行功来吸收灵气了。

　　还好，这个时候王胜听到了老道的声音：“张嘴！”

　　二话不说，王胜立刻张开嘴巴，一颗丹药就滚进了王胜的口中。不止是一颗，吞下一颗之后，老道继续让王胜张嘴，王胜一连吞下十五颗丹药之后，老道才停止。

　　丹药一入腹，就化为精纯的灵气，进入了王胜的身体。要是以前，这些灵气会滋养王胜的身体一遍之后，慢慢的汇聚到窍穴之中。可是现在，根本来不及这个过程，灵气刚一进入王胜的胃部，马上就被强大的吸力直接抽到了元魂空间之中。

　　而这个过程中，王胜始终头痛的如同要裂开来，再怎么集中精神，也无法进入到元魂空间中。

　　对王胜来说，这种无法掌控的局面才是最要命的。身为一个狙击手，却忽然无法掌握环境变化的形势，真到了那个时候，那就意味着一个结果，任务失败，狙击手九死一生。

　　正在元魂可能会面对被吞噬结果的时候，自己的意识竟然进不了元魂空间，这简直让王胜要抓狂。和自己的性命修为相比，些许的痛楚算是什么？

　　王胜强忍着非人的痛苦折磨，拼命的想要将自己的意识探入到元魂空间中。

　　这时候，王胜不忘记感受体内的状况，一颗丹药下肚的灵气，根本无法支撑被狂吸收的速度。还好，紧接着十几颗丹药进了肚子，疯狂涌出的灵气，总算是能够支撑元魂空间吸收的速度了。

　　幸亏如此，否则王胜怀疑，自己会不会被元魂空间吸干全身灵气之后，整个人被吸成人干？怪不得朱兴生准备了一个九星元魂的魂牌，却又准备了好几颗极品的固本培元丹药，这九星元魂，恐怕真不是那么容易就能被吸收的。

　　一般人就算是得到了九星元魂，要是没有大家族大势力在背后帮忙，恐怕也无法承受收取元魂时的消耗。怪不得散修当中传奇境界的高手几乎没有，出来的大部分都是背后有靠山的，原来如此。

　　好在王胜当初吸收的只是不入流的残魂，要不然还不知道会有什么变故。那个时候连宋嫣自己都自身难保，王胜并不觉得那个时候真要是吸收了所有的元魂王胜就能在戴欢一行人的眼皮子底下活下来。真要那样，人家都不用动手，光看现在这架势，王胜当年就能被吸成人干。

　　王胜很感谢老道在身边，老道经验丰富，时刻关注着王胜，知道王胜什么时候需要什么，这才能够保证王胜的身体不至于出问题。

　　不知道过了多长时间，王胜已经感觉身在地狱中了。无边的头疼好像是有两个小鬼在拿着钢锯把自己的脑袋锯开。值得庆幸的是，王胜的忍耐力是相当的不错，一直没有因为痛苦而昏迷，可这也导致王胜要承担更多的痛苦。

　　昏迷有时候并不是坏事，而是人体的正常保护机制。问题是，王胜现在根本就不敢昏迷，他生怕自己一昏迷过去，就再也无法进入元魂空间中帮助睚眦元魂了。

　　尽管超级抹香鲸的元魂很厉害，级别也足够高，可王胜并不觉得那是对自己最好的选择。再厉害的抹香鲸，最后能和传说中的巨龙相提并论吗？这个选择，其实很容易就能做出来。

　　终于，当王胜再次承受了一波强烈的痛苦之后，痛苦好像是突然减缓了许多。再接下来，王胜一努力，发现自己的意识终于能够再次进入元魂空间了。


第1252章 谁吞谁（下）

　　意识一进入元魂空间，王胜就发现，空间变大了许多。

　　最明显的参照物就是超级抹香鲸了。王胜的意识被推出来之前，抹香鲸被挤在王胜的元魂空间中，动弹不得，可现在，元魂空间当中，至少能够让抹香鲸缓缓的游动上那么一圈了。

　　尽管游动这一圈就如同一条金鱼在鱼缸里游那么一圈一样，空间还是局限的可怜，可至少抹香鲸是真的可以动起来了。

　　但这已经足够王胜惊喜了。虽然头依旧还在疼，可是光看这元魂空间，就已经足足扩大了至少十倍。

　　睚眦元魂和战斗意识小人，此刻站在一个小角落里，只是一个极小的区域，和整个巨大的元魂空间比起来，真的是小到让人不会注意了。

　　超级抹香鲸缓缓的游动着，这时候真的像是在巡视自己的领地了。抹香鲸很骄傲，骄傲到它根本不在乎那个小角落里的睚眦元魂和战斗意识小人，它此刻的眼中，似乎对元魂空间的大小仍旧不满，要不是王胜的身体里已经无法让它抽取灵气，说不定它还会继续。

　　王胜不理会超级抹香鲸，他只在乎自己的睚眦元魂。这个时候，睚眦元魂依旧还是虎牙军刀的模样，但已经不再是迷彩的颜色，而是通体哑光黑色，充满了杀戮的味道。

　　此刻的睚眦，满身的斗志，含着刀刃的大口不变，可双眼却紧紧的盯着抹香鲸这头不速之客，随时准备动手。

　　上一次进来的狂鲨就是被睚眦收拾的，这会睚眦丝毫没有被抹香鲸的强大气息压制，始终在等待着机会。

　　整个元魂空间中，充斥着一股强大的气息。这股气息，和王胜老道在数十里外观看两头超级妖兽战斗的时候其中的一股一模一样，想不到都已经成了元魂状态了，依旧还有这种强大的感觉。

　　猛地，就在抹香鲸元魂正在游弋的时候，睚眦元魂主动的发起了进攻。黑色的军刀凭空飞起，如同离弦之箭，冲着抹香鲸的脑袋飞了过去。

　　抹香鲸根本不在乎小小的睚眦，巨口一张，睚眦就好像自投罗网一般，飞进了抹香鲸的巨口之中。然后大嘴一闭，仿佛吞掉了原本的元魂，只是多么微不足道的一件小事一般，继续优哉游哉的在自己的领地中游弋起来。

　　王胜能感觉到睚眦元魂的动静，尽管进了抹香鲸的巨口，可是并没有就此屈服，刀刃深深的切进了巨鲸的舌头。

　　可惜的是，巨鲸的舌头太大，肉太厚，睚眦幻化的军刀一刀插进去，就如同一根小牙签一般插在了厚厚的舌头上，可能连最上面的那层表皮都没有刺穿。至于说痛苦，抹香鲸仿佛根本感觉不到。

　　或许是觉得吞了睚眦以后心情好了点，抹香鲸游了一圈，看了看偌大的元魂空间之后，发现战斗意识小人有点碍眼了。

　　对于碍眼的东西，抹香鲸就只有一种方法来对待，那就是一口吞下去，炼化成最精纯的灵气来滋养整个元魂空间。所以，它慢慢悠悠的游到战斗意识小人旁边，也不管战斗意识小人始终没动只是看着它，一口咬下。

　　在生前，超级抹香鲸可能见多了这样的情形，海洋当中的什么东西在他游到了附近的时候还能动弹？不都是任由他张开大嘴一口吞下吗？战斗意识小人也不例外。可惜，元魂状态的它并不知道，它犯了多大的一个致命错误。

　　对战斗意识小人来说，元魂空间存在就行，至于里面的元魂是什么，和她无关。可是，巨鲸的这种无法容忍一切的举动，激怒了战斗意识小人。

　　大嘴合上的刹那，王胜就感觉到，一连串的攻击从战斗意识小人身上发出，轰向了巨鲸的一颗大牙。

　　只是王胜几个呼吸的时间，那颗大牙明显的就发生了松动。王胜的意识能够近距离看的清清楚楚明明白白。

　　睚眦又不是傻子，瞬间冲了过来，然后沿着松动的大牙的缝隙，一刀刺了进去。整个身体都钻进了牙龈之中后，睚眦的身体一晃，两千零四十八个饕餮现形，沿着那颗大牙牙龈的周围，开始疯狂吞噬了起来。

　　超级抹香鲸再厉害，也是在外面的强势，在元魂空间中，他除非把睚眦和战斗意识小人吞入腹中炼化，否则的话，根本没办法对付。灵气攻击没有，牙齿倒是可以攻击，可问题是，它的牙齿能攻击到自己的牙龈吗？

　　战斗意识小人则变成了一个灵活的战士，不停的在巨鲸的口中来回的游动着，躲避着它巨大的舌头的搅拌和牙齿的攻击，没一会的功夫，巨鲸的大牙就松了好几个。

　　抹香鲸的几次张嘴动作之后，战斗意识小人很聪明的直接窜到了抹香鲸的大头头顶，然后在它鼻孔的位置呆住，再也懒得动弹了。

　　战斗意识小人暂时不用理会，可抹香鲸却并未就此轻松下来。因为它松动的几颗大牙的牙龈之内，全都有了小饕餮的存在。

　　这些小饕餮，比千绝地里面的食人蚁还要恐怖，大嘴一张，就没有他们咬不下来的东西。只要能够张嘴咬下来，那就没有它们吞不了的东西。

　　看到这一幕，王胜终于彻底放下心来。只要抹香鲸元魂身上有了伤口，而且小饕餮开始吞噬了，那剩下的就是时间问题，不会再有什么别的变故了。

　　抹香鲸的体型太大，可在元魂空间中，它有没有多少的反击手段，死定了。没有经过一系列的从低到高升级的蜕变，生前再强大的妖兽死后变成元魂，其实也都只是花架子，级别高归级别高，可战斗力，只能是渣。

　　王胜眼看着抹香鲸的几颗大牙的牙龈开始变成大洞，连那几颗牙齿都开始一点一点的被小饕餮们吞噬，彻底的旁观起来。

　　头疼的感觉已经慢慢的消逝，王胜倒是十分感谢这头超级抹香鲸帮自己撑开了元魂空间，否则到时候真正变成巨龙的时候，少不得也要来上这么一次。


第1253章 晋级传奇（上）

　　吞噬的过程想来不是一两天能够完成的，王胜的意识索性直接退出了元魂空间，回到了现实世界。

　　“完了？”老道看王胜睁开眼，顿时间大吃一惊：“这么快？你的元魂被吞了？”

　　“没。”王胜言简意赅的回答了老道一句，然后反过来慢悠悠地问道：“多长时间了？”

　　“才一天一夜。”老道同样用了一个才字，很精准的表达了此刻自己的心情和时间的短暂。

　　时间也不短了。王胜想了想，估计是抹香鲸撑开元魂空间的时间用的长。

　　从老道手里接过海鲜粥，王胜喝了几口，才把自己目前的状况说了出来。当然，具体分裂成饕餮什么的王胜没说，只说自己的元魂在慢慢的吞噬超级抹香鲸，因为抹香鲸太大，要等一段时间。

　　老道听完之后，一言不发，甚至看着王胜的目光也没有什么变化，仿佛一切都是理所应当一般。

　　“你不奇怪？”老道不惊讶，王胜反倒有些惊讶了，很奇怪的反问道：“大鲸可是至少十三重境啊！”

　　“发生在你身上，什么事情都不意外。”老道笑了笑：“要是你的元魂被吞了，那才是值得惊讶的事情。”

　　王胜忽然发现，老道是不是对自己的信心有点太足了？这么大的事情，老道竟然从来没怀疑过自己的九重境元魂会失败？

　　尽管王胜看起来很放松，但实际上，休息一番，清理一番之后，王胜还是马上让意识进入元魂空间，盯着里面的变化。

　　元魂空间并不稳固，恰恰相反，因为被抹香鲸疯狂的给撑大，导致王胜感觉中有一点摇摇欲坠马上就要崩溃的感觉。幸亏没有继续变大，否则一定出事。这道理就如同吹气球，吹的越大，内部压力越大，气球壁越薄，越容易爆炸。

　　超级抹香鲸已经注定悲剧了。当它被小饕餮开始一颗牙一颗牙的给吞掉的时候，身上的攻击手段就在被一点点的卸除。巨大的舌头虽然有时候能够对小饕餮们吞噬造成一些影响，可是鲸鱼的舌头毕竟和人类的舌头灵活度不同，造成的影响有限。只要那些小饕餮多在牙龈之中，巨鲸就是有通天的手段，也拿它们无可奈何。

　　它已经再也无力扩大元魂空间，或者从一开始它就知道扩大的极限是多少，谁知道呢？现在王胜担心的是，吞噬过程会不会引发更大的麻烦。

　　王胜的意识在元魂空间中一直呆到两千零四十八个小饕餮因为吞噬抹香鲸变大，再次分裂，变成了四千零九十六个的时候，王胜就彻底的退出了元魂空间。

　　超级抹香鲸元魂死定了，特别是王胜发现，自己控制四千零九十六个小饕餮竟然游刃有余的时候，王胜就越发的肯定了这一点。不光死定了，而且死的越快了。再大的抹香鲸，也挡不住这种食人蚁的战术。

　　从控制一千零二十四个小饕餮到现在控制四千零九十六个，王胜自我感觉，脑力提升了不止一倍。按照数量计算的话，至少也是四倍，可这并不是王胜的极限。这是不是表明，皇家的守静心法，王胜其实已经没有必要再去精修了？

　　王胜把这个问题向凌虚老道请教了一番，老道也没想到会有这种情形，对此也无法判断。毕竟老道修行的道路很正统，一路修行到现在的地步，从来没有半点的偏差，不像王胜这般，从一开始就和别人不一样。

　　但这种情形对王胜肯定没什么坏处，脑力提升是坏事？老道修行到了第二阶段的皇家守静心法，不也是表现正常？

　　老道猜测这和王胜吞噬了狂鲨元魂有关。不是每个人都有王胜这样的际遇，老道也羡慕不来。还是那句话，不管什么事情，不管有多离谱，发生在王胜身上，就没有什么无法理解的。

　　暂时不用担心脑力提升的事情，王胜却想到了另外的一件事。自己身上能发生这样的事情，恐怕吸收了另外九十九个元魂碎片的戴笑，应该也一样会发生同样的事情，甚至可能会比自己的更极端。

　　当然，这只是猜测，王胜从来不会小看任何人。不过王胜也不会看轻自己，龙生九子之一的饕餮，绝不会输给一条可以互相吞噬的鲤鱼。九十九条鲤鱼，也绝不可能和四千零九十六个饕餮相提并论。

　　饕餮在持续的吞噬着超级抹香鲸，王胜反倒是成了闲人，整个过程完全不需要王胜帮助，好像上次吞噬狂鲨已经给王胜的元魂积累了丰富的经验，这次只是重新来一次而已。

　　王胜也不敢轻易的挪动地方，元魂空间里正在发生这种剧变，谁知道路上出发会遇到什么突发状况，还是老老实实的呆在这里完成整个过程为妙。

　　可这一等就是一个多月。没办法，超级抹香鲸实在是太大了，哪怕饕餮的数量增加了一倍，面对那么大的一个庞然大物，也依旧还是不够看，只能够用蚂蚁搬家一样的手法，一点一点的慢慢的吞噬。

　　前半个月的时间，小饕餮们吞噬了抹香鲸所有的牙齿和牙龈外加舌头。后面抹香鲸就再没有什么有效的攻击手段，也许活着的时候超级抹香鲸有一万种方法弄死小饕餮们，可它既然变成了元魂，那就失去了一切可以动用的灵气攻击手段。

　　被撑大的元魂空间，有一段时间很是不稳定。也幸亏之前王胜的元魂吞噬了狂鲨，夯实了元魂空间的基础，否则的话，光是抹香鲸撑大的那个过程，就会引起元魂空间的坍塌。

　　王胜和老道说过这个问题，老道也是觉得王胜简直是有如神助，不然的话怎么就会在得到一头超级抹香鲸元魂之前先吞噬了一条狂鲨呢？

　　随着小饕餮们不停的吞噬抹香鲸再次变成大饕餮，有点摇摇欲坠的元魂空间总算是慢慢的稳固了一些。

　　王胜能够清晰的感受到这样的变化，心中的担忧终于彻底放下。当抹香鲸的大嘴和半个大头被吞噬之后，王胜就再也不担心元魂空间的稳固了。


第1254章 晋级传奇（下）

　　每头小饕餮吞噬一口抹香鲸的身体，王胜的元魂空间就仿佛得到了一股强力支撑，眼看着支撑不住的元魂空间，就那么一点点的变的坚实。慢慢的一点一点的变得正常，然后又变得如同吞噬过狂鲨之后那般的坚固异常。

　　老道对王胜吞噬元魂十分感兴趣，每天都会问王胜新的感受，王胜除了不把自己具体的元魂状况透露之外，其他的基本上是有什么说什么，让老道欣喜不已。

　　等到元魂空间稳固之后，王胜元魂的吞噬过程就已经算是彻底安全了。因为王胜并不是很需要随时护法，加上两头传奇级别的飞行妖兽也越来越强悍，老道有了空余的时间，再次找机会闭关了一次，仔细的思索了一番自然之道。

　　又多呆了一个月的时间，抹香鲸总算是只剩下一条尾巴。而现在每一头小饕餮，也至少有以前尺寸的八倍大小。只不过王胜考虑到脑力控制的极限，并没有继续让饕餮分裂。

　　上次吞噬狂鲨的时候王胜有经验，当吞噬完成之后，会有一次疯狂的元魂空间反哺身体的过程。不光是王胜，连老道都做好了准备，从朱兴生的藏宝当中得到的那一批丹药，除了和魂牌放在一起的那几颗之外，其他的全都在这段时间里打开检验了一遍，数以百计的不同丹药足够弥补王胜到时候的灵气需要。

　　王胜上次的十五颗丹药，就是这批丹药中的一部分。当然，最厉害的还是和魂牌放在一起的那几颗，王胜吞噬狂鲨的时候吃了一颗，抹香鲸扩充元魂空间的时候又吃了一颗，现在还有三颗，必要的时候，这三颗也会给王胜准备好。

　　在老道和王胜的期待中，终于等到了抹香鲸最后一部分被吞噬的时候。一如王胜和老道所料，当吞噬完成的一刹那，元魂空间轰然震动，一股磅礴到无以复加的灵气，从元魂空间当中喷涌而出，向着王胜的身体外疯狂的冲刷起来。

　　甚至都不用王胜服下那些准备好的丹药，那股疯狂的灵气就已经彻底的将王胜的身体淹没。王胜还从来没想过，自己的元魂空间中竟然会有如此恐怖的灵气。

　　不过想想也正常，连一头九星级的狂鲨元魂都能有那么庞大的灵气，别说这头超级抹香鲸了。就算是已经灵气消散到了快要降级的边缘，可终究级别上差出来好几级，相对的灵气差距恐怕要以几何级数提升。

　　又一次自发的从元魂空间反哺身体的过程，终于在老道小心的监控下，王胜顺其自然的享受之下，完成了所有的过程。

　　这一次和吞噬完狂鲨之后略有不同，元魂空间扩大了十几倍不说，整个元魂空间中，竟然还有一种挤涨的感觉，仿佛空间当中已经充满了无形的灵气，却得不到宣泄。

　　王胜的元魂已经恢复了睚眦的模样，巨大的虎牙军刀比起原先来足足大了十几倍。依旧还是维持着黑色哑光的外貌，但上面飘散着的丝丝寒气却清晰可见，一缕一缕的升到空中。

　　身体之中也是同样，浑身上下都有一种灵气充溢的感觉。不光是窍穴，连带身体各处都是如此。

　　以前从来不会有这样的感觉，现在王胜知道，恐怕自己要晋级的时刻到了。

　　“老道，帮我护法。”王胜在连续几天的灵气反哺之后，面色不变的休息了几天，养好了身体，然后静静的对老道说道：“我要晋级传奇了。”

　　“也该差不多了。”老道似乎对此早有预料，微微点了点头，不再多说什么。连续的两次元魂空间灵气反哺身体，这效果可比正常状况下不修行要强数百倍。那还只是狂鲨，超级抹香鲸更过分，数千数万倍都不止。

　　到了这个地步，王胜可以说是水到渠成，一切都顺其自然到了极点。对老道来说，王胜这个过程，完全可以用顺应自然之道来概括。

　　轰，王胜只是一动念，就仿佛点燃了整个元魂空间，无数的云气从已经扩大了十几倍的元魂空间边缘逸散而出，将睚眦军刀整个的包裹在了其中。

　　天空中，火山岛的上空数千米的地方，瞬间形成了一个巨大的灵气卷，如同海上巨大的龙卷风暴一般，疯狂的席卷着周围的云彩，直接在天空中旋转出一个壮观的风暴云图。

　　事实上，在更高的天空中，数万米的地方，同样有一个类似的风暴卷，只不过，那个高度上并没有云彩，而且早已经被下面的云彩遮蔽，所以谁也看不到而已。

　　一道细细的旋转着的漏斗，从天而降，正好准确的落在王胜端坐着的头顶上，如同天地在为王胜醍醐灌顶一般，无数的灵气沿着这个旋转的漏斗，冲入了王胜的体内。

　　王胜已经很久没有动用道藏心法了，这个时候，却是再也不用如以前那般隐忍，主动的开始引导灵气，沿着行功的路线，开始流转。

　　熟悉的灵气淬体的感觉，但对王胜来说，却好像并没有太多的感觉。因为就在几天前，王胜才享受了一次元魂空间反哺身体的滋味，那种滋养的过程，和现在天地灵气淬体有着异曲同工之妙。

　　这边王胜在天地灵气淬体，可是整个火山岛已经不是之前的那么风平浪静。狂暴的灵气龙卷影响了周围的气候，竟然真的在这片区域形成了一个巨大的风暴区，狂风呼啸，浊浪滔天，周围狂暴的海浪直接掀起了数丈高，狠狠的拍在岛上。要不是环形山口足够高，海浪还掀不到那个高度，说不定此刻王胜早已经被海浪淹没。

　　四头飞行坐骑，此刻全都乖乖的蜷缩在火山岛的环形山口内，一动不敢动。哪怕是传奇级别的那两头，面对此刻这种天地之威，也不敢有丝毫的对抗，低着头瑟瑟发抖，完全没有半点传奇境界妖兽的威风。

　　王胜的心情却十分的平静，他也根本不知道外面的动静，只是平静的等待着云气消散。经历了两次吞噬元魂之后，元魂空间中的任何变化，王胜都能够平静对待了。


第1255章 新起点（上）

　　老道也没想到，王胜晋级传奇会有这么大的动静。早知道这样，就让王胜憋回京城，聚齐常胜公府和老君观的高手，带动他们一起晋级才对啊！

　　这可不是普通的晋级，王胜在八重境的境界当中足足呆了一年多的时间，而且还吸收了一头九星元魂，一头至少十三星的元魂，灵气反哺自身反哺到内外鼓胀。老道修行这么多年，就从来没见过修行到这种程度才晋级的主。

　　哪怕王胜之前废掉修为重新来过，每一次重新晋级的时候，也都是超过了正常水准就晋级，还从来没有忍到这种极限的地步。

　　现在的状况，用风云变色来形容都不为过。巨大的风暴对王胜和老道所在的这个环形火山口并没有任何影响，因为这里本来就是风暴的中心区域，在这里，反倒是风平浪静，什么都没有发生。

　　狂暴的海浪在环形山外面疯狂的翻涌着，如同配合王胜此刻体内的状况一般，每一次的浪花起伏，和王胜体内灵气的鼓荡节奏完全一致。

　　天空中的灵气在疯狂的涌入王胜的体内，和现在王胜身体内本来就鼓荡不已的灵气融合在一起，滋养王胜全身的同时，仿佛也在慢慢的等待时机，等待着灵气被压缩到极限反弹的时机。

　　元魂空间中的云气团也在翻涌，王胜平静的看着云气团，等着真正的睚眦现形。这次晋级，就是完成睚眦变了。

　　好像忽然之间，王胜脑海中就涌进来很多的东西，全都和战斗有关。就如同上次在道门的传承之地接受传承的时候，王胜所有接受的战斗训练，所有经历过的战斗，全都在脑海中重新播放了一遍。

　　睚眦就是主管战斗的，王胜对此波澜不惊。此刻王胜的心境，真的是有点心若冰清天塌不惊的架势。

　　这一次训练和战斗的重演，并不仅仅是让王胜重新总结，而是直接在战斗技巧上大幅度的提升。

　　狙击枪的使用，如果说之前王胜可以击中五里之外的目标，那么现在加上王胜大脑的计算，对狙击枪使用方法优化，王胜用自己的狙击枪绝对能够击中八里之外的目标。

　　重狙弩的瞄准也一样提升。二十五里之内，王胜可以完全不用担心脱靶，指哪打哪，毫无问题。

　　战斗经验同样如此，如果现在王胜再次以不入流的实力对抗当年的三重境的宋老鱼，不用动刀子，赤手空拳王胜也能把宋老鱼杀几百次。

　　太极拳的拳理，王胜经历两个世界的熏陶，可以说已近大成。凌虚老道如果和王胜控制在同样的修为境界上，老道绝不是王胜的对手。

　　军方搏杀术不用问，经历了梦中女孩强化过一次，又经过道门老祖传承的强化，这次又被睚眦变强化，早已不是当年的军方搏杀术，拿出来就是配合着王胜的虎牙军刀所向披靡的杀招。

　　最让王胜开心的，就是九字真言了。只是在这晋级的灵气淬体时间内，睚眦变的同时，战斗意识小人也是战力全开，帮助王胜疯狂的将七字诀演练了至少一半的可能性。虽然还不能完整的使用七字诀，可是至少已经能帮王胜节省下来至少数年的时间。

　　以前要是发生这些，王胜一定会惊喜万分。可现在王胜却是一种无喜无悲的状态，一切看起来都是那么的自然而然。

　　灵气越来越强，身体内也好，元魂空间也好，积累的压力越来越大，然后砰然一声，好像突破了什么极限，所有的灵气被压缩成了一种粘稠的半液态，体积不知道缩小了多少倍，但是浓度却高出百倍有余。

　　光是王胜体内的灵气转变的过程，就持续了好长的一会。这段时间内，王胜只感觉自己的身体好像突然之间被掏空，一下子空出来许多。只能借助天地灵气淬体的大好机会，疯狂的吸收外界的灵气，然后压缩精炼填充自己身体和窍穴中出现的空白。

　　一直等到那种空虚的感觉彻底被填满，元魂空间内云气才缓缓的散开，真正的睚眦展现出身形。依旧还是虎牙军刀的模样，可是刀刃已经变成了正常的金属光芒，刀柄则更加的内敛沉稳，看起来就是一把很平常的武器。

　　也正是这个状态，才算是真正的达到了返璞归真的境地，不炫耀什么迷彩，不炫耀什么哑光，完全就是最普通不过的虎牙军刀的模样。

　　内里是这样的情形，外面的表现也同样如此。在老道的眼中，王胜本来锋芒毕露的一个人，却在疯狂吸收了灵气之后，慢慢的变得沉稳不说，整个人也仿佛从那种光芒万丈的状态缓缓的收敛起来，乍一眼看去，就仿佛一个普通人一般。

　　看到这一幕，老道很满意的点了点头。这才对，真正到了某个境界之后，如果还是那种不知道天高地厚的状况，那么一辈子也不可能再有什么大进境了。

　　这样才对，这才是真正的进入到了老道和皇家三大供奉认可的那种传奇境界。如果非要用普通的境界来定位的话，可以说，王胜刚一晋级，就达到了普通的修士所说的传奇巅峰的境界。

　　“多长时间了？”云消风驻，王胜睁开眼睛，精神十分的振奋，冲着旁边的老道随口问了一声。

　　“五天五夜了。”老道想都没想的给了王胜一个答案。

　　王胜一怔，随即了然。自己的灵气淬体时间长已经不是什么夸张的事情，但不理解的是为什么五天五夜下来，王胜竟然还是如此的神采奕奕，就连肚子都没怎么饿？

　　“那是因为你在八重境的时候付出的一切都是值得的！”这问题一问，老道就冲着王胜回答道：“你一晋级，就是普通人眼中的传奇境界巅峰，这段时间灵气撑都能把你撑饱了。不过很快就会饿的，用不了太久。”

　　感受着体内澎湃的和以往完全不同的灵液，王胜随手做了几个动作，然后笑着对老道说道：“老道，我想我明白为什么你说到了传奇巅峰才是真正的打基础了。”


第1256章 新起点（下）

　　很久之前，王胜曾经问过老道一个问题，那就是到了什么境界才算是打好基础了。当时老道的回答是，传奇境界之前全部都是在打基础。

　　现在王胜是真的明白了。而且王胜很清楚，老道说的那个传奇境界，就是指自己现在的状态，也就是普通意义上的传奇巅峰境界。

　　没有把灵气液态化的时候，王胜也觉得八重境的时候就已经强悍无匹了。有灵气的支撑，这可比地球上久经训练的超级战士都不知道强悍了多少倍。

　　可是，当灵气沉淀凝聚成灵液的一刹那，王胜才明白，真正的修为突飞猛进是什么意思。这个时刻，王胜也能够理解为什么皇家三大供奉当年明明也是号称传奇巅峰的境界，却能够秒杀同样也是传奇巅峰境界的那么多的高手。

　　灵气的强度足足比原先提升了百倍有余，同样的攻击，一对一百的对抗，那些自以为已经是传奇巅峰的家伙们不被秒杀才怪。

　　举手投足之前，仿佛有着通天的力量，自我的感觉中，几乎无所不能。王胜当然知道这是错觉，但是那种实力突然提升上百倍的感觉，让王胜忍不住的会有一种飘飘然的感觉。

　　如果是在刚刚来到这个世界的时候，王胜肯定会以为这一定就是修行的终点了。甚至于连这个世界上的许多人，包括皇家三大供奉在被王胜提醒晋级之前也是这么想的。谁能想到，这上面还有让人无法想象的境界？

　　“老道，当年你进入这个境界的时候，是不是以为自己是神仙了？”王胜一边挥舞着双手，慢慢的习惯突然增加的强悍无匹的力量，一边冲着凌虚老道笑问道。

　　“不一样。”老道笑着摇摇头：“我用了六十年时间从传奇境界初期进入这个境界，曾经有很长的一段时间，几乎无法寸进，后来总算是熬过了那种几乎绝望的时间，才一点点的提升修为。和你这五天之内就突飞猛进完全不一样，所以你的感觉不适用在我身上。”

　　也是，每天提升一点每天提升一点的修行上来的，和突然之间增加百倍实力，完全是两回事。王胜自我感觉十分良好，也就可以理解了。

　　“饿了吧？”老道看王胜很清楚这个道理，并没有在这个话题上多说什么，只是冲王胜问了一句。

　　刚刚还被灵气撑饱的王胜，没有了天地灵气近乎无限制的填补，很快就感觉到了饥饿，肚子更是发出了咕噜咕噜的响声。毕竟五天五夜水米未进了，从那种亢奋的状态中脱离之后，马上就会感觉到饥渴难耐。

　　海鲜粥早已经备好，反正是熬了很长时间的足够滋补的好东西，王胜只是稍稍的吹了吹，就狼吞虎咽的将一碗粥倒进了肚子里。

　　一碗粥对王胜这种彪形大汉来说，绝对就是尝个味道的量。可是不管老道还是王胜自己，都没有要吃更多的打算，最多王胜就是稍稍的喝点水，让肠胃有个缓冲的时间。

　　事实上，王胜在晋级之前，已经来过一次元魂空间灵气反哺自身的过程，那个同样也是几天几夜的消耗。连续两次，王胜的肠胃肯定已经受到了影响，王胜可不想因为一点口腹之欲，就坏了自己的身体。

　　如皇家三大供奉那般刚刚晋级之后顾不得修养马上外出搅风搅雨动手的事情，王胜肯定是不会干的。刚刚喝完那一小碗海鲜粥，王胜就给自己来了一个七字诀的保养，亏待谁也不能亏待了自己的身体。

　　有凌虚老道这个引路人在，王胜可以少走很多的弯路，根本不用担心什么，老道会帮王胜准备好一切。比如，哪怕已经在这个火山岛上整整呆了一个多月了，可老道一点要离开的心思都没有，全心全意的为王胜考虑。

　　对凌虚老道来说，王胜修行的过程，也是对他以往修行道路总结的一个实际操作的实验品。王胜的修行成功就代表着他思路的正确，这是可以传世的东西，他是绝不会愿意看到王胜在一些旁枝末节的地方被影响到的。

　　一直用“鱿鱼须”熬的海鲜粥给王胜补了一个月，让王胜也在这一个月当中总算是缓慢习惯了那种实力突然激增带来的不适应感，老道才和王胜一起踏上回家的路途。

　　这一个月之中，王胜还不忘记做一件事情，那就是陆续给新窍穴开辟出太极阴阳气旋。

　　既然已经晋级了，那么王胜体内当然依照常识，开发出了新的窍穴。当然，这次依旧还是翻倍，从二百五十六个窍穴变成了五百一十二个。

　　灵气淬体的时间已经足够长了，王胜肯定不可能一点都不休息直接完成窍穴气旋的开发。足足二百五十六个窍穴，全部要开发出阴阳气旋，那绝不是短时间内能够办到的。

　　只是，王胜自己都没有想到的是，因为自己已经进入到这个境界，灵气已经变成了灵液，导致开发阴阳气旋出乎意料的简单。

　　事实上，现在窍穴中已经不是太极阴阳气旋，而是太极阴阳液旋了。之前灵气状态的时候，想要旋转起来，至少要推动窍穴中的灵气很长一段时间才能行，可现在灵液状态，稍微的推动起来，灵液就会在强大的粘性作用下自发的旋转。王胜只要稍微的敲敲边鼓，增加一下旋转的速度，很容易就能完成。

　　虽然每一个形成太极阴阳液旋容易了许多，可架不住要开发的窍穴数量多。整整二百五十六个，依旧还是陆续耗费了王胜加起来差不多五六天的时间才算是完成。

　　至此，王胜已经身具五百一十二个窍穴，前无古人，后无来者。

　　道门的道藏心法，最正统最中正平和也是道门修行的最高等级的修行功法，也只需要九九八十一个窍穴。这世上，超过这个窍穴数量的功法，除了王胜让战斗意识小人模拟出来的超级功法，也就是只有凌虚老道的那种修行方式才能够超过这个数量了。

　　对王胜来说，全新的灵液，前所未有的窍穴数量，这一切，注定王胜已经站到了一个新起点上。


第1257章 有人要搞事（上）

　　下一个元魂变化，王胜暂时还没选好对象，现在王胜能数出来的，还没有经历变化的，貌似就只有狴犴，嘲风和椒图了。

　　狴犴好讼，嘲风好险好望，椒图守门，各有特点，王胜一时之间还没有选好。好在才刚刚完成睚眦变，没有必要马上就要选择出一种来。

　　倒是修行的功法，需要重新规划一下了。道门的道藏心法的确是最合适的，中正平和，随便王胜怎么折腾，都不用有走火入魔之虞。

　　五百一十二个窍穴，足以把全身上下都覆盖一遍了。这也是王胜为什么八重境呆的时间并不是很长就能圆满的晋级到传奇巅峰的原因之一。

　　正常人的窍穴，最多也就是九十个，老道这样惊才绝艳的，才一百二十九个，这还是十二重境的状况下，八重境的时候，最多也就是八十九个。

　　八十九个窍穴分布全身，和二百五十六个窍穴分布全身，那是完全不一样的两回事。窍穴因为容纳灵气，所以窍穴附近的身体，都能被连带的滋养到。这部分占据的比例不低，王胜八重境的时候用了一年多的时间并吞了两个元魂灵气反哺身体，事实上就比正常人少滋养了近一半。

　　到了现在，王胜五百一十二个窍穴，可以说，浑身上下，平均分布下来，窍穴覆盖的面积，也足以把身体的所有部分都囊括在其中了，根本不用担心身体的滋养不够。

　　事实上，正常人修行到了灵液的境界，基本上就已经不用担心身体滋养不足。灵液的覆盖面积更大，平常的修行足够将全身包裹，这也是为什么到了这个时候才是奠基完成的原因。

　　道藏心法需要九九八十一个窍穴，王胜的五百一十二个窍穴，足够一次让道藏心法循环六个周天，那才四百八十六个窍穴，还剩下二十六个窍穴。这二十六个窍穴，王胜暂时只用来存储灵液，以备形势不妙的时候逃跑消耗，平常不管是干什么，都不会动这二十六个窍穴当中的存储。

　　当然，这二十六个窍穴也不是完全不变的，每次王胜从头开始修行道藏心法的时候，起始的窍穴都会变化。这样的目的，是为了把全身所有的窍穴都修行到。

　　旁人肯定想不到，王胜的窍穴数量之多，当王胜使用归元手的时候，攻击加成将会达到二十五点六倍之多。这还是在王胜晋级传奇境界，灵气化为灵液，本身的攻击力就成百倍提升的情形之下。

　　也许除了凌虚老道，哪怕是皇家三大供奉，哪怕是无忧城的黎叔，恐怕真的要接下王胜这一招归元手攻击，不死也得重伤失去活动能力。至于普通的高手，王胜都不用归元手，直接就能干掉。

　　算算日子，王胜从离开京城到宋国再到海外，留在这个岛上，算起来已经有两个多月三个月的时间，赶回去恐怕还要花费一个月的时间，到时候差不多也就到了千绝地核心地图公开发售的期限。现在该回去做准备了。

　　当然，一路上老道还没有看够，回去还要路过三座岛，老道肯定要每座岛周围都要仔细观察一番的，这就要耗费不少时间。

　　不过很显然，老道的观察对于他领悟自然之道是很有帮助的，王胜肯定大力支持。唯一不足的，就是两人只能在浅海附近潜水观察，深海那边，还是敬谢不敏。强大的海妖太多，这可是在大海之中，王胜和老道加起来，都不够送菜的。

　　晋级之后，王胜很长的一段时间都在适应，但真的适应之后，王胜就发现，以前很多常识性的东西，到了这个境界，就好像突然间就变了，变得不再那么理所应当。而很多以前完全无法想象的东西，反倒是得心应手起来。

　　“正常！”老道对此一点都不觉的奇怪：“你这不过才是开始，至少要适应上三四个月，才算是真正的进入到这个境界，稳固下来。不用着急，慢慢摸索，这个东西别人教不了你，只能你自己一点一点的了解。”

　　每个人有每个人修行的缘法，每个人晋级的方式也不一样。就算是老道，也没有过从八重境的时候全身灵气鼓荡必须要晋级传奇境界的经历，所以他在这方面也指点不了王胜。王胜的道路，和老道的不一样。

　　“那我以后该往哪个方向努力？”适应性的东西老道帮不上忙，但高屋建瓴的方向，老道应该是能帮上忙的吧？

　　“以后怎么修行，就得完全靠你自己了。”说这话的时候，老道显得又是骄傲，又是遗憾：“真正完成了灵液奠基，以后你的修行方向，肯定和我不一样。修行方向谁也帮不了你，就算是皇家三大供奉，基础修行的都一样，可每个人的擅长之处还是不同，我很期待你以后的成就。”

　　“师父领进门，修行在各人。”王胜并不觉得这有什么奇怪的。现在的状态，相当于王胜走到了理论研究的顶端，以后每走一步都是开拓性的。王胜也从来没怀疑过老道不想指点他，否则的话，之前那么多的指点难道是虚幻的梦境？

　　“没错，修行在各人。”老道很满意这句话，摸着胡子点了点头。王胜的悟性之高，是他生平仅见。

　　这么多年来，老道还是第一次看到一个人从不入流修行到传奇境界巅峰，只用了不到六七年的时间，哪怕现在修行速度都提升了，可也没见过这么离谱的。现在老道无比期待，王胜要是真的突破到了他这个境界，那该是怎样的光辉夺目？可惜……

　　一想到王胜的目标，老道也有点颓然的感觉。甚至老道自己都不知道，这样卖力的帮助王胜，到底是对还是不对，谁知道呢？

　　不管怎么说，总要回去了。一路上在三座岛上各自停留了十天之后，王胜和老道总算是回到了山越之地出发的那座山崖。到了这里，也就是陆地，两人瞬间恢复成了那种可以叱诧天下的大高手。


第1258章 有人要搞事（下）

　　“脚踏实地的感觉真好！”老道落地后，忽的感慨了一声。

　　王胜也有类似的感慨。事实上，别说在这个元魂世界，哪怕是在地球上，人类已经可以上天下海了，可执行任务的时候，只要上天或者下海，都有不可避免的非敌人导致的伤亡。王胜上过战斗机，进过潜艇，每次落地之后，其实都有同样的感慨。

　　这个世界又略有不同，老道肯定不是怕掉下来，而是在大海之中，曾经无敌的高手却显得那般的孱弱无助。这对老道来说，既是无情的打击，却又是让老道警醒的宝贵经历，他的感慨，其实兼而有之。

　　山越之地不知道这几个月打成什么样子了，王胜不关注，也不想关注。和自己无关的事情，王胜管他们去死？

　　两人乘坐着飞行坐骑，一路往京城飞去。反正也不挑人多的路线，只管走最偏僻的地方，加上现在飞行坐骑各自提升了一个品级，能飞的更高，根本不会惊动什么高手，很轻松的就赶到了京郊的老君观。

　　大观主闻讯赶来，自然又是一番惊讶。四头飞行妖兽全都提升了一个等级不说，连王胜都晋级传奇境界，老道和王胜到底外出去了什么地方？有了什么境遇？

　　要知道，大观主现在的眼光，一眼就能看出来王胜的状态，那和普通的传奇境界可完全不同。这才多长时间？

　　就连大观主本人，在八重境也是困了整整二十年，才有了后面的突飞猛进，直冲十重境的奇迹。现在王胜总共修行也没到二十年的时间，期间还重新修行了一次，难道就这么厉害？

　　不过，现在可不是听王胜和老道讲述外出经历的时候，就在最近，发生了一些别的事情，恐怕需要和王胜知会一声。

　　老君观接收了一批飞行坐骑，这并不是什么绝密的事情。最近这段时间，也不知道有多少人都在暗中盯着老君观，当老君观的那批飞行妖兽被王胜和老道带着一起飞的时候，肯定已经被人看到。自然，几乎所有的势力很快都知道老君观得到了一批飞行妖兽。

　　还好，老君观可不是王胜势力最弱的时候，有点好东西都怕人抢走。没人敢抢老君观的东西，更没人敢打老君观的主意。自从老道和王胜去了戴国王宫走了一趟之后，就没人有这个胆子了。

　　何况现在老君观还有飞行妖兽，随时随地的出现在任何人的头顶，这时候还有人敢对老君观不敬？

　　害怕归害怕，各方还是很礼貌的来老君观，恭恭敬敬的请教这些飞行坐骑的来历。老君观自然也没有如何的隐瞒，只是告诉各方，这是老君观接收的一批山越之地的投降的驯兽师。

　　接下来的日子，老君观就忙碌起来，各方都请动了能和老君观说上话的一些名士前来老君观游说，看看老君观能不能公开一下飞行坐骑的培养和训练方法。

　　飞行坐骑的方便，让各大诸侯国眼馋到无以复加，和山越国对战的时候，就从来没能够获得任何一头活着的飞行坐骑，更不用说驯兽师。那些家伙被洗脑的厉害，一旦形势不对，要么马上飞走逃掉，要么果断的杀死飞行坐骑然后自杀，各方空有想法，却始终没办法得到哪怕一头。

　　眼见老君观居然有十几头，而且还有配套的驯兽师，这些家伙们立刻动起了脑筋。

　　要是这是道门的典籍不传之秘，打死各大诸侯国也不敢对老君观的东西起歪心思，可这不是老君观从山越之地抢到的吗？山越国的东西，那大家是不是可以商量着来？各大诸侯愿意高价购买。

　　大观主当然知道这是媚儿的战利品，所以和媚儿简单商量了一下之后，就把各大诸侯国的人都往媚儿那边一推，让他们和媚儿谈。用的名义，自然是媚儿作为老君观的谈判代表。

　　各大诸侯国没想到老君观还有这招，和媚儿谈，那肯定不出血不脱一层皮绝不可能得到任何的东西了。没办法，只能派出长老硬着头皮和媚儿去谈这些事情。

　　“大观主你也是不厚道，让媚儿做这个恶人。”王胜了解了情况之后，笑着打趣大观主。

　　王胜并不是责怪大观主，本来就是媚儿的东西，自然是要媚儿点头。大观主给出了媚儿老君观谈判代表的名头，其实已经是很大程度上保护了媚儿，王胜怎么可能不满意？只是借此和大观主平等交流一番而已。

　　对大观主来说，除了王胜，凌虚老道都不可能给他这种平等的感觉。老道是长辈，其他的大小道士们甚至师兄弟们都当他是领袖，唯有王胜，才会没把他当领袖，也没把他当晚辈长辈的看待，聊起来很舒服。这种感觉，能让大观主积累了很长时间的一些情绪缓慢的释放，对于大观主的修行，也有极大的好处。

　　这是和老君观直接相关的，其他的，则是和老君观联系没那么紧密的。山越之地因为王胜一张千绝地核心区域地图的出现，直接被各大诸侯联手按在地上狂揍，基本上除了一些最偏远，密林最深处的部落，连朱兴生都没有掌控的地方外，其他的已经全部都被各大诸侯瓜分。

　　各方似乎都得到了好处，唯有夏国，却被死死的压在夏国的境内，四座被朱兴生拿下的城，迄今为止都还没有收复，依旧还被山越之地蛮族的高手们死死的控制着。甚至于几次夏国想要发动高手集中拿下其中一座，都被各种各样的事故给耽搁。

　　说到这里的时候，大观主一直是笑着说的。不管是王胜还是凌虚老道，都明白这其中肯定是有缘故的，而且大家心照不宣，绝对是其他几个诸侯国使坏。

　　谁让夏国买了千绝地核心地图一年的先机呢？大家也都默契，使劲的从大后方拖后腿，夏国的高手再多，也不敢轻易的全都派到千绝地核心。人不够，那就别想着从里面能找到什么。

　　不过，大观主说起最后一件事，还是让王胜警惕起来。有人想要对蔷薇和大观园中的众女不利？


第1259章 我不喜欢杀人（上）

　　“怎么回事？”王胜皱着眉头问了起来。

　　要说针对媚儿，王胜并不意外。媚儿掌控了数百亿的财产，被人觊觎那是正常的事情。不过只要媚儿一直呆在京城，外出的时候小心一些，也不会有什么问题。

　　可蔷薇和大观园中众女，招谁惹谁了？居然有人想要打她们的主意？

　　虽然梦之坊的收益王胜是用在大观园众女身上了，但这并不意味着梦之坊就属于蔷薇和众女所有。所以想要图财的话，找蔷薇她们肯定是找错目标了。

　　寻仇？如果真要说仇家的话，众女的仇家应该是凯旋国的那些高层大人物们，但问题是，她们并没有实际的参与到消灭凯旋国的具体战斗中，谈何仇恨？至于说被当做礼物送到了王胜这里，那更是谈不上什么仇恨了。真要寻仇的话，也应该是找王胜才对，找大观园众女算什么？

　　想来想去，似乎唯一的解释就是图谋她们的美色了。身为梦之坊的专职超模，众女现在绝对可以称得上是艳名远播。不过，见过她们美丽模样的，除了王胜和常胜公府的一些人之外，就只有梦之坊的那些女性贵宾了，别人是没机会的。

　　“哪里的消息？”王胜耐着性子问了一句。大观园中众女现在没什么战斗力，重修了永春心法，不到传奇境界是不可能有战斗力的，她们很羸弱，所以常胜公府上一直把她们保护的很好。竟然有人打他们的主意，不要命了？

　　“有几个女香客。”大观主毫不隐瞒消息的来源，冲着王胜说道：“上次按照你的建议，搭建了几个可以让香客们倾诉的屋子，并且派了一批能言善辩的弟子隐藏在隔间开解众香客之后，有很多人在里面倾诉。其中几个弟子，听到了几个女香客说他们的丈夫想要打蔷薇她们的主意。不是一两个，是一群人。”

　　这个所谓的倾诉屋的做法，是王胜参考了地球上基督教的告解的做法，同样在道门老君观试行的，结果效果很不错。这种可以不暴露身份但又能倾诉一些担忧或者做错的事情求得老君谅解的做法，很是引发了一批人成为老君观虔诚香客。

　　因为房间是有隔音阵法的，而且进去之后黑乎乎，隔间负责开解的倒是也不知道对方是谁，不仅如此，里面还有变音的阵法，这也导致安全性大增，不管在里面说了什么，只要不犯傻自己暴露出自己的身份，别人都不可能知道是谁在说话。而老君观也承诺，不管听到了什么，都知道从来没有发生过。

　　无数人有心理的阴暗面，总是得不到排遣，现在老君观专门用整整的一座大殿，作为倾诉的窗口，有人试过之后，立刻一发而不可收拾，心里面有事，不想找别人倾诉的时候，就会来这里。

　　现在才开始几个月，试行的人当中，女香客居多。正常，王胜一开始就想到了这种状况，男人有事大多都憋在心里，但女人有事最愿意找人倾诉。有些事情即便是闺蜜也张不开嘴，那么老君观的告解屋立刻就成了不二选择。

　　“估计是京城里的一批权贵动了心思。”大观主冲着王胜解释道：“毕竟我们也只能是猜测，但至少知道，应该是你家梦之坊的某些贵宾的丈夫们，可能想要集合起来搞点事情。”

　　如果只是京城内的某些权贵，王胜一点都不担心。只要天子还是天子，那么一切就没有问题，京城里的权贵再大，能大的过天子？

　　大观主显然也是明白这个道理，所以并不觉得这事情有多急迫，也不觉的那些家伙能成功，所以和王胜说起的时候，并不是以那种十分紧急的态度来表达，只当是小小警告一下，给王胜的生活增加一些波折而已。

　　“媚儿知道了吗？”王胜多嘴问了一句。

　　“没告诉她！”大观主似乎很惊讶王胜竟然第一反应是媚儿知道不知道，这种事情，不应该瞒着大妇吗？

　　“好吧，我回去多注意一下。”王胜无语，对大观主的惊讶十分的无语。

　　“老道，要不要和我回京城？”最近发生的事情王胜了解的差不多，准备回京城常胜公府，顺口问了老道一句。他已经习惯和老道同行。

　　“我要闭关消化一段时日。”让王胜惊讶的是，老道竟然没有再次要和王胜同行，直接摇头拒绝了王胜：“你现在的修为，已经不用再担心什么了。”

　　真正的传奇巅峰，能奈何王胜的恐怕只有皇家三大供奉和黎叔了。论战斗经验，王胜绝不比任何人差，甚至老道都自愧不如。这样的王胜，还需要老道没事贴身保护吗？

　　想明白这点，王胜笑了笑，不再坚持。和老道大观主作别，王胜也没有骑着飞行坐骑招摇，随便让大观主找了匹马，慢慢的回城。

　　飞行坐骑飞回来，那么大的目标，附近盯着的人肯定都已经看到了，那么王胜回京城，自然也有很多人看到。

　　老道不在乎被人知道行踪，王胜同样也不在乎。拒绝了大观主派人护送的好意，王胜一个人骑着马慢慢吞吞的往城里赶。这个速度，最多到黄昏就能够回到京城。

　　不过，王胜还是低估了自己对于某些人的吸引力。王胜知道的东西实在是太多了，多到任何一个势力的人，都想要控制王胜，想要独家享用王胜掌握的秘密。

　　王胜只走了一半的路途，忽的脸上就露出了苦笑。周围的动静一丝不落的传到了王胜的耳中，有多少个人呼吸多少个人屏气王胜都听的清清楚楚，甚至距离远近每个人在什么位置王胜都知道的明明白白。

　　这是多么处心积虑？王胜回程的路最多三个小时，却有人已经能够组织这么多的高手埋伏，可见早就打着这样的主意。难道当年甘家的教训，他们不记得了吗？

　　“我其实并不想惹麻烦。”王胜苦笑着自言自语起来：“我也不喜欢杀人，别逼我！”


第1260章 我不喜欢杀人（下）

　　很多人都听到了王胜的这句话，但所有听到这句话的人都想笑。

　　王胜不喜欢杀人？从王胜被各大家族追杀开始，现在能算在王胜头上的人命，绝对超过两千之数了。这叫不喜欢杀人？那喜欢杀人是什么？

　　不过，既然王胜敢一个人单枪匹马的路过，那就不要怪别人算计。谁让你有强大的老君观的护卫不用，被人设计生擒也是活该。

　　这个念头，在埋伏刚一发动的时候，所有那些参与的人都是这么想的。但没等几分钟之后，那些人就全都换了想法。

　　二十三个传奇境界的高手埋伏，对付王胜一个人，埋伏的路段，出手的时机，都是精心设计。前后十里之内，都有人偷偷观察有没有什么高手暗中保护，没有任何异动的时候，才放心出手的。

　　本以为二十多个对一个，十拿九稳的事情，可是一动手，这些高手就傻了眼。

　　王胜太恐怖了，恐怖到他们都不敢相信自己的眼睛。

　　一个高手上前，当胸一拳，结果被王胜一拳轰出，两人对拳之下，高手直接倒飞出去数丈，手骨腕骨尺骨挠骨全都碎裂，躺在地上狂喷鲜血，人事不知。

　　几个用刀用剑的高手，面对王胜手中的一支短匕首，无论他们如何密集的攻击，王胜只用一支匕首从容的拦下。动作一点都不快，但却十分的有效，看起来举重若轻，轻轻的一刀划过，动手的十有八九都得当场躺下哀嚎，站不起身来。

　　每一个都没死，可每一个都失去了战斗力。旁人看着觉得还好，但被王胜虎牙划过的那些家伙却一个个满脸的惊惧。生命力正在随着血液疯狂的从体内流逝，他们之前赖以生存的修为在此刻却没有半点的作用。

　　王胜用的是军方搏杀术，每一刀下去，都是经过现代医学解剖学确定的致命之处，不是大动脉就是神经丛聚集的地方，没有当场一刀毙命已经算是王胜手下留情了。

　　但并不是说王胜心慈手软，王胜不喜欢杀人是真的，可有人已经杀到自己眼前了，王胜怎么可能放过？暂时留着他们的性命，不过是想要知道这些人的身份而已。

　　被攻击到大动脉的人，只能徒劳的按着自己的伤口，期待着自己的修为能够修复一些损伤，再也没有了动手的可能。除非不要命，但只要稍一运动没有按住，体内的鲜血就如同喷泉一般的喷出来，不用王胜动手，他们也会死在失血过多上。

　　王胜的动作真的很简单，简单到让人简直无法置信的不可思议。动作又慢，可偏偏不管是什么对手的攻击，都会被他临及体之前就带歪，轻轻松松的反击，却又那般的无奈，根本就躲不过。

　　光是胳膊和膝盖被王胜反关节扭断的就有四五个，现在被王胜一只手抓着脸的家伙，已经彻底的放弃了抵抗。事实上，他已经昏迷了过去。

　　没错，这个用剑的高手攻击过来的时候，王胜刚好让过他的剑锋，反手一抓，就抓在了他的脸上，捏着这家伙的两个颧骨，稍微一用力，颧骨发出咔嚓的声音，被抓住的敌人就已经丧失了知觉，整个人挂在了王胜的手上。

　　如果让老道看到这一幕，他一定会很满意。因为王胜是把太极的手法运用到了军方搏杀术当中，而且结合的天衣无缝。整个人看起来举重若轻，所有的招式都不是多狠辣的模样，可是效果却是毫无烟火气的摧枯拉朽。

　　一开始埋伏的高手并没有觉得多神奇，可是当连续十几个高手全都这么看起来轻松无比的折在王胜手上的时候，剩下的七八个高手立刻意识到了不对。

　　就算是势均力敌的对手，也不可能胜利的如此轻松，不用说修为根本就不如他们的王胜了。这种情形，只能说明一点，那就是王胜的修为远超过他们，才能这般的轻松写意，如入无人之境，除此之外再没有别的可能。

　　越级杀敌很正常，但你可以越级杀敌一个，两个，三个，但同时要面对二十几个高手的攻击还能如此的闲庭信步一般分出先后主次，分批击倒，那是一个修为不如人的高手越级杀敌？得要多蠢的人才会这么想？

　　发现这一点之后，剩下的几个人都傻了眼。二十多个高手埋伏王胜一个，结果现在才发现王胜的修为远超过他们，被埋伏的煮熟的鸭子忽然变成了要命的霸王龙，这是什么感觉？

　　后面的几个高手齐齐的停下了脚步，互相对望了一眼，靠后的两个高手目光中顿时间多了一股狠辣。

　　前面四五个高手猛地从几个方向上向着王胜冲过来，牵制住王胜的同时，后面两个交换目光的高手，却飞速的动用最快的身法，向着已经被击倒的那些同伴们身边冲去。

　　王胜一开始还不以为意，对方想要救人那就让他们救，反正救回去也没有行动能力，一两个人也带不走，王胜根本不担心。

　　可是，当这两个高手开始用最快的手法对自己的同伴下杀手的时候，王胜才算是知道了这两个家伙的打算。

　　他们根本就不是要救人，而是要灭口。一旦这些受伤的人落在王胜的手中，那么不管多心如铁石的人，也有失手的时候，一个不小心说出来主使和自己的身份，带给他们幕后人的说不定就是灭顶之灾，没人敢冒这个风险。

　　王胜稍稍的惊讶了一下，然后就平静下来。灭口就灭口，反正那些人王胜也没想着要活着留下来。这些家伙既然敢动手，而且还是在有甘家的前车之鉴的情形之下，不做好准备，怎么可能动手？王胜坚信，就算是把他们全部生擒，他们的身上也不可能有任何一样能够代表他们身份的东西。

　　“我其实真的不喜欢杀人。”王胜说话的同时，已经将自己面前的最后一个高手按住后颈直接按在了路边的一颗大树上，那个高手的脑袋，软绵绵的如同烂泥一般，变成了一片，红的白的不停的往下流淌。


第1261章 不客气（上）

　　两个负责灭口的高手，尽可能的动手杀了几个已经没希望的同伴之后，眼看王胜如此摧枯拉朽一般的干掉了最后的几个同伴，再也不敢多耽搁时间，唿哨一声，疯狂的向着两个方向拼命逃去。

　　嘣，当第一声弓弦声响起的时候，奔逃中听到弓弦声音的那个高手就知道，另一个同伴已经不可能活着离开了。

　　砰，这个念头才刚泛起，那边果然就传来了爆炸的声音。

　　只要对王胜有深入了解过的人就知道，王胜手上的重狙弩，绝对不是吃素的。从玲珑阁那边隐约传出来的风声，重狙弩发射的弩箭竟然比声音还快。听不到弓弦声，重箭就已经射中了目标。

　　能听到弓弦，意味着王胜的目标不是自己。活着的高手庆幸的同时，脚下飞快的加快了速度，向着远处跑去。在他浅薄的认知当中，对待弓箭，只要能够及时的躲避开来箭的方向就行，然后这段时间之内，足够他逃出弓箭射程了。

　　当然，之所以这么肯定，是因为前方不远处就是一片密林，只要能逃进密林中，王胜的重狙弩威力再大，也不可能射中自己。

　　可惜，幸存的高手并没有学过对付狙击手的折向变速跑，在王胜的眼中，用最大速度匀速跑的他和静止的靶子之间的区别，难度也只是提升了不到百分之十。

　　嘣，砰，连续的两声，在王胜的耳边响起，距离密林只有十步之遥的地方，最后的那个逃跑的高手已经变成了一具无头的尸体。尸体因为惯性，还往前跑了几步，这才彻底的跌倒，跌倒的地方，已经是在密林的边缘。

　　二十三个传奇高手，伏击王胜一个人，现在死的只剩下三个。一个脸上的颧骨被捏碎，还有一口气，另外一个股动脉出血，躺着半死不活，还有一个双臂骨折，一条腿被折断，可要说伤势，他还算是最轻的一个。

　　王胜看了看那个股动脉出血的，已经失血昏迷，瞳孔都已经有了扩散的迹象，显然救不活了。摇了摇头，随手扭断了他的脖子，与其等死，不如痛快点。

　　果断的动作让斜靠在一块石头上的那个多处骨折的高手心中一禀，看着王胜的目光往他的方向看过来，脸上忽的露出一丝诡异的笑容，然后想都不想的一咬牙，然后脑袋猛地往后撞去。

　　砰，脑袋狠狠的撞上石头而且没有灵气保护，结果就是瞬间变成了一颗碎裂的血葫芦。

　　死士！王胜眉毛跳了跳。这些家伙根本不在乎自己的死活，只求完成任务。一看已经彻底失败，马上毫不犹豫的自杀，够果决！

　　现在，唯一的活口，就是这个颧骨已经被王胜捏碎，还在昏迷中的家伙了。王胜过去二话不说，强大的灵液直接涌进了对方的身体。对方体内的灵气无法排挤出去，但王胜能够沿着对方的灵气找到对方的窍穴，随意的几下，那家伙体内至少一半的窍穴就已经被王胜的灵液撑爆。

　　窍穴被撑爆，就意味着灵气无法调动，只剩下肉体的力量，王胜可以轻松的控制住对方。趁着他昏迷，王胜捏开他的嘴巴，检查了一下没有毒牙。领口袖口周围摸了摸，也没有什么毒针之类的东西，王胜这才尝试唤醒。

　　一团水球毫无征兆的出现在对方的头顶，哗啦，浇在了那个家伙的头顶。对方扭动了几下，然后口中发出了一阵咳嗽，醒了过来。

　　“谁要动我？”王胜一只手就轻松的将对方按在地上动弹不得，也不管对方是不是舒服，王胜冷冷的问道。

　　“宋家！”那个家伙挣扎了好一会，见无力反抗，十分利落的说出了一家势力的名字。因为颧骨被捏碎，所以脸变形的很厉害，连说话的时候声音都有些漏气的感觉。

　　“再给你个机会。”王胜笑了笑，冲着那家伙说道。

　　“其实是唐家。”出乎意料的是，对方马上很配合的又说了个名字。只不过，变形的脸想要展现出笑容，可王胜看到的却是如同鬼脸一般的恐怖面孔。就连那家伙试图发出笑容脸部肌肉牵扯到碎裂的颧骨引发的抽搐都看的一清二楚。

　　“说实话，我很佩服不怕死的人。”王胜很遗憾的摇了摇头，冲着这个诡异笑容的死士说道：“但你一定要相信我，我有一万种方法能让你说出来你知道的一切。”

　　“戴家，真的是戴家。”对方好像是被吓住了，目光中流露出一股恐惧，然后再次说出了一个答案。

　　只不过，表演的很好，但目光深处那一抹嘲讽却逃不过王胜的双眼。王胜明白，这个答案，也只是这家伙随口一说而已。

　　从现在的情形看，八大诸侯国哪一家都有可能派人伏击自己，甚至于那些小诸侯也都有极大的可能。谁能抓住王胜，谁就能独享那许多的秘密，这个诱惑绝对能让许多人动心。

　　“要不，你用真言丹试试？”看王胜依旧还在慢慢的摇头，对方再次诡异的笑了起来，脸上的肌肉牵动了骨头茬子，越发的痛苦，可他依旧还在笑，甚至还给了王胜一个听起来很可行的建议。

　　“算了！”王胜微笑着摇了摇头：“你们也不容易，给你个痛快吧！”

　　这家伙既然敢这么建议，那就肯定是有恃无恐，王胜从他嘴里真的得不到什么。这十分有可能，有些家族秘密训练的死士，从小到大完全和家族无关，只管修行以及到时候出任务，就算是再怎么拷问也问不出来，显然这家伙就是这种。

　　“多谢！”听到王胜愿意给他个痛快，对方竟然居然还忍着痛冲王胜道了一声谢。

　　“不客气！”王胜无语的笑了笑，手中用力，轻松的折断了死士的脖子。既然问不出来，那也没必要如何折磨，王胜不是那种拖泥带水的人。

　　一地的尸体，王胜仔细的搜查了一遍，这些家伙果然干净，衣服都是自己大路货，兵器也是，竟然找不出来一点痕迹能证明是哪家人。看来上次甘家的经理，让很多人都记住了教训。


第1262章 不客气（下）

　　从这些人身上得不到什么，王胜摇了摇头，继续上路。

　　来的时候骑的马还好端端的，发动攻击之前，王胜已经跳下了马并将马赶到了一边，战斗过程并没有对马匹有丝毫的损伤。

　　其实王胜刚刚也是存心试验自己的战斗技能，否则的话，根本就不需要什么招式，强大的力量和强大的灵液，足以让王胜如那次皇家叛乱的时候三大供奉秒杀那些传奇巅峰高手一般，将他们轻松干掉。

　　一力降十会，当实力强大到一定地步的时候，什么技巧什么招式也没有用。只不过王胜还在适应期间，并不想荒废掉自己学到的技巧，所以才会这么战斗。

　　这也是一个很艰难的适应过程，因为到了这个地步，你会发现以前学到的东西似乎完全没有了用处，很多以前看来无法想象的事情，现在伸伸手就能办到。以前用尽全力也无法战胜的对手，现在可能一根小指头就能摁死。在认知上，就会产生很大的偏差。

　　老道为什么不在这个时候指点王胜前进的道路，就是因为这一点。王胜面临的是选择，是选择靠着强大的实力硬捍敌人，还是继续用以前的技巧很没面子的对敌，需要王胜自己来判断。

　　当然，这只是简单的说法，事实上，前路的选择很多，多到让人足以把之前几十年所学所修行都彻底的扔掉，然后从头开始。这也是为什么老道说才刚刚打好基础而已，真正的学习修行还在后面。

　　路上试试手也好。王胜并没有因为被人伏击而破坏自己的好心情，干掉敌人之后，依旧优哉游哉的回城。至于说那一地的死尸，恐怕派出去的主家也不会管，只能等着京城的城卫军来收拾了。

　　当王胜骑着马的身影出现在京城城门的时候，无数的眼线已经开始疯狂的送消息。在无数人有心无心的注视下，王胜骑着马，大摇大摆的进了城，沿着利贞坊前不久才修好的京城主路，一路进了内城，赶到了常胜公府。

　　时间已经是黄昏，可能早就得到了风声，整个大观园的美女们都在，都整整齐齐的排列在大观园的大门和前院当中。看到王胜进来，众女娇滴滴的冲着王胜行礼：“恭迎老爷回府！”

　　一群艳绝天下的美女穿着各式各样新潮的服装，将自己的身体线条衬托的完美无瑕，加上精心化妆过的完美面庞，以及凯旋宫不知道从多少人当中选出来的带着各种诱惑的声线，带给王胜的绝不仅仅只是感官刺激。

　　每个美女都是发自心底的迎接王胜的归来，这种家里有人惦记的感觉真好。王胜冲着大家笑着回礼，一起回到大观园。

　　这一幕，也不知道让多少听到的人心酸落泪。那么多超模级别的美女，居然全都被王胜这一个家伙霸占，当真是暴殄天物啊！

　　媚儿和蔷薇还没有回来，她们不知道王胜今天回来，恰好有一批比较重要的货物送到了库房，但有些瑕疵，媚儿和蔷薇一起赶去处理了，到现在还没有回来。不过她们肯定很快就能得到消息，到晚间一定会赶回来的。

　　王胜和老道在海上呆了好几个月，从宋国离开之后就没好好洗过一次澡。虽然每次下海上岸之后总会拿淡水冲洗一番，但毕竟带着的淡水有限，而且只有两个大老爷们，也没那么多讲究，都是草草把盐分冲刷一番了事。

　　回到家里，总算是可以美美的洗个热水澡了。

　　王胜刚刚才说了一句，就被几个美女拥簇着推到了巨大的浴室之中。十几个美女伺候王胜更衣，然后身披薄纱，服侍王胜沐浴。

　　以前王胜不习惯这一套，可现在，王胜却早已经不排斥这种享受。习惯是一种相当可怕的力量，能从根本上改变一个人的看法想法和做法。至少现在，王胜就能心安理得的躺在美女的大腿上，手都不用动一下，享受着几个美女给自己洗浴按摩，毫不脸红。

　　要是让人看到这一幕，估计那些人能嫉妒的吐血。

　　王胜躺在一个美女赤裸的大腿上，那个美女同时还在帮王胜轻柔的洗脸。身边有一个人正小心的帮王胜洗头，四肢基本上都是放在一个美女的腿上让美女帮忙揉搓，不远处一个美女正拿着极品金晶打造的剃须刀慢慢的擦拭着，另有一个美女则细细的打着肥皂沫，那感觉，天子也不外如是了。

　　足足一个多小时，王胜的头发被细细的几乎一根一根的洗过，手脚指甲缝里的污垢都被美女用精致的小刀修剪的整整齐齐干干净净，下巴和脸上的胡须也剃的光光溜溜，换了一身众女之中学裁缝的几个专门为王胜亲手缝制的里外一新的居家衣袍，整个人立刻就换了一副模样。

　　王胜之前那个刚从海上回来，身上还带着海上咸腥味，头发里还有海盐颗粒，胡子拉碴的狼狈形象，彻底的焕然一新。

　　当王胜全身香喷喷的再次出现的时候，众女都是齐齐的一声喝彩。晋级传奇巅峰之后，王胜的气质又有了一次脱胎换骨一般的变化，神光内敛，温润如玉，却又不失公侯的气度，让人凭空有一种想要亲近的感觉。

　　关系一般的人看尚且如此，何况早已经心属王胜的大观园众女，看着王胜，全都是一片桃花眼，恨不能就此扑在王胜怀里，赖着再也不起来。可惜，大家都是这个心思，却是谁都没有这个动作。

　　就在众女迷醉之际，王胜忽的眉头一皱，常胜公府的大门外怎么有一阵骚乱？凝神一听，王胜脸色大变，大叫一声：“准备好手术台！准备伤药！”留下这一句之后，王胜的身形已经如同离弦之箭，直接窜出了大观园，向着常胜公府的府门外飚飞而去。

　　众女大惊，都不知道发生了什么事情。她们现在的修为境界，完全没有战斗力，自然不知道外面是什么情形。但还是遵照王胜的吩咐，飞快的准备起来。

　　王胜已经冲到了府门之外，迎面看到的就是满身是血的媚儿，以及她身边同样满身是血，但却人事不知的蔷薇。


第1263章 急救（上）

　　轰，王胜脑子里仿佛引燃了一颗炸弹，瞬间膨胀了。谁敢伤媚儿？谁敢伤蔷薇？不要命了？

　　只是，这股愤怒瞬间便被王胜给压了下去，媚儿和蔷薇满身是血，周围的护卫也全都是如此，当务之急不是找到谁是凶手，而是救治媚儿和蔷薇，救治这些忠心耿耿的护卫。

　　七字诀连续的出口，虽然只是有一半的熟练度，但七字诀怎么也比六字诀的效果要好一些。每个人的身上，王胜都给施展了一遍，伤势比较轻的，几乎瞬间就察觉到了自己体内的伤势飞速好转的感觉。

　　“老爷，快救蔷薇！”媚儿看到王胜，根本来不及惊喜或者其他，感觉到王胜嘴巴张了几下自己体内就一阵暖流激荡，全身舒服，立刻好像找到了主心骨，冲着王胜焦急的哭诉了一声。

　　这时候王胜才发现，媚儿的身上虽然到处是鲜血，但媚儿并没有受伤，她身上的鲜血，几乎全都是身边蔷薇的。

　　蔷薇的状况很差，口中狂吐鲜血，半边脸蛋和脖子里全都是吐出来的血液。身上还有一个对穿的窟窿，一柄长剑还插在蔷薇的身上，并没有拔出来。此刻的蔷薇，已经是奄奄一息，眼看着进气多出气少了。

　　王胜一把抓住了蔷薇的手，一道灵气飞速的度了过去。这次可不是拷问杀手，用灵液撑爆对方的窍穴，而是探查她体内的伤势。

　　灵气在蔷薇的体内飞速的流转一圈，王胜的心不由得往下沉了一截。蔷薇的状况，远比肉眼看到的还要差，体内的五脏六腑，全都受伤，应该是被人灵气攻击所致。

　　七字诀疯狂得冲着蔷薇施展开来，以兵字诀者字诀这两个恢复为主的字诀，加上其他几个辅助字诀，不要命的冲着蔷薇施展。有几个组合王胜还不熟悉，索性换成了自己已经彻底掌握的六字诀，短短不到两分钟的时间，王胜就给蔷薇施展了不下一百次。

　　一边施展，王胜一边横抱着蔷薇往府中走去。当然，还不忘记给王管事一个眼色，让王管事照顾好那些同样受伤的护卫们。

　　刚刚王胜已经眼观六路耳听八方的探查过一遍，回来的人当中，就蔷薇的伤势最重，护卫们有重伤的，但是王胜一个七字诀下去，已经初步稳定住，只要有足够的疗伤丹药，用不了多长时间，他们就能缓慢的恢复。可蔷薇却是等不下去了。

　　“老爷，快治好蔷薇！”媚儿跟在王胜的身边，冲着王胜哭道：“蔷薇是为了救我才被那些贼子所伤的，老爷你一定要治好她！”

　　具体是什么人动手的，王胜暂时不知道，现在只知道是蔷薇为了救媚儿，才会被伤的如此之重。负责保护媚儿和蔷薇的护卫，死了十几个，剩下的人人带伤，决不能说他们不尽力。

　　哪怕是一百多个六字诀七字诀下去，蔷薇的伤势也并没有好转，只是维持住没有继续恶化而已。但王胜知道，蔷薇已经很危险了，那把长剑还透胸而过，如果不把长剑取出来止住血的话，王胜就算有天大的本事，蔷薇也得死。

　　好消息是尽管长剑穿透了蔷薇的胸膛，可是并没有伤到心脏，只是刺穿了一侧的肺部。坏消息是，蔷薇的五脏六腑，全都被灵气震伤，不停的吐血，内脏也在缓缓的衰竭中。

　　六字诀七字诀能够调动伤者本身的身体潜力，来快速修复身体的损伤，但是却建立在伤者还有生机潜力可挖的情形之下。现在蔷薇的生机都要快断了，哪里来的潜力修补身体？

　　里面已经按照王胜的吩咐准备好了一切。雪白的床单，一排消毒过的手术器械，外人看了，肯定不知道这是要干什么。一进来，王胜就把蔷薇横着放到了手术台上。

　　学过治伤包扎的几个姐妹，就等在这边，穿着白色的护士服做好了准备。看到蔷薇的情形之后，全都大惊。可是，仔细检查过一遍之后，几女全都露出的悲戚的神色。

　　“老爷，蔷薇姐没救了。”一个看起来算是比较权威的美女护士在和大家交换过意见之后，冲着王胜禀报道，刚说完，就已经忍不住哭了出来。

　　“不可能！”王胜摇摇头，看着奄奄一息的蔷薇：“准备把剑拔出来，准备包扎。”

　　几女都已经不忍看到王胜的悲伤，可还是按照王胜的命令做好了准备。王胜的心志毫不动摇，再次施展几次六字诀后，给几女一个信号，然后手抓着剑柄，用最快的速度将长剑拔了出来。

　　长剑一拔，身前身后就好像开了两个龙头，鲜血疯狂的冒了出来。王胜此刻也顾不得消毒，直接拿了两个血管钳，探入了蔷薇的伤口当中，在已经输入蔷薇体内的灵气帮助下，准确的夹住了出血点的动脉血管，出血量立刻大减。

　　“老爷，蔷薇姐心跳越来越弱了。”毕竟之前失血过多，虽然王胜夹住了贯通伤口的出血点，但是蔷薇的心脏却已经承受不住了，越来越慢。旁边帮忙的那个一直在搭着蔷薇脉搏的美女冲着王胜惊叫道。

　　王胜翻了翻蔷薇的眼皮，很不妙，蔷薇的瞳孔也有了消散的迹象。媚儿在不远处看着，只是流泪，手术台边上几个权当护士的美女，此刻更是流着泪在干活。在她们心中，蔷薇已经是真的没救了。

　　“别放弃！蔷薇！”王胜冲着昏迷不醒的蔷薇大叫一声，同时也是在提醒众女。

　　叫完之后，王胜手中出现了一个密闭包装的塑料针管。这是当年和装备仓一起来到这个世界的三支急救针剂的其中一支。飞速的拆开，王胜果断的一针扎进了蔷薇的体内。

　　王胜所在特种部队的高级急救针剂，不知道用什么东西提炼而成，对于出任务的战士来说，真的到了重伤失去战斗力的情形之下，一支针剂，能够让一个暂时失去战斗力的特种战士再次拥有二十分钟的正常状态，不管是用来杀敌或者逃跑，都是最后保命的手段。

　　很显然，里面一定有高浓度的兴奋剂和足量的肾上腺素以及其他不知道的东西，能够短时间内加强人的生机。


第1264章 急救（下）

　　蔷薇现在缺乏生机，王胜就用这支急救针剂把她的生机先唤回来。至于其他的救治，接下来再说。

　　出任务的时候，如果用一支针剂，消灭敌人或者脱离战斗之后，一天之内如果能得到救治，一两个月之后依旧还是一条生龙活虎的好汉。

　　如果用了两支针剂，除非一小时之内就能进医院抢救，否则就只能等死了。至于说用了三支针剂，对不起，那是必死之局。第三支针剂，基本上就是在等着和敌人同归于尽的时候用的。

　　虽然王胜来到这个世界已经有六七年，但是这些针剂一直是真空保存，而且存放在纳戒中，不用担心有变质的问题。一针下去，只过了三秒钟，刚刚众女已经认定无药可医的蔷薇，忽的发出了一声长长的呻吟，然后整个身体就在手术台上猛地绷紧，仿佛有一根无形的绳子把蔷薇的身体拎起来，头脚还在手术台上，胸腹却已经悬空挺了起来。

　　好一会之后，蔷薇的身体才放松，再次平躺在手术台上。

　　看着这一幕，众女直接惊呆了！怎么可能？生机已经涣散的蔷薇姐，怎么可能还有自己挺起来的力量？可眼前看到的情形怎么解释？

　　刚刚王胜拿出来插进蔷薇姐身体的那个东西是什么？怎么会有这么强悍的药性？能把人硬生生的从死亡的边缘拖回来，简直堪比当年传说中的神丹了。

　　王胜对此却是见怪不怪。大剂量兴奋剂和肾上腺素进入身体，开始的时候全身肌肉紧张是正常的。

　　眼看着蔷薇的心跳越来越强，王胜不敢怠慢，飞快的拿出了急救包。这也是当年装备仓里的东西，其中有一根输血管，现在王胜能用得着。

　　蔷薇失血过多，这是致命的问题，王胜可以让蔷薇先有一部分生机，甚至能够止血并且有后续的完美调理过程，可是失血的问题却一定要解决。

　　拿出输血管，针头在酒精当中消毒之后，王胜想都不想的，一针扎到了自己手臂上的静脉之中，冲着旁边的一个美女护士吩咐道：“扶住！”

　　美女护士二话不说，立刻按照王胜的吩咐扶住了针头和一部分输血管。王胜的静脉太好找了，脂肪含量低，胳膊上一用力就能鼓起好几根。

　　输血管的另一头，王胜扎到了蔷薇的胳膊上，同样也让人固定好。然后王胜催动灵气，将自己体内的血液缓缓的往蔷薇体内逼去。

　　王胜不知道蔷薇是什么血型，但王胜自己是O型血，万能输血者，这种紧急的情形之下，已经顾不上找和蔷薇血液相合的献血者了，直接就用王胜的。

　　一边输血，王胜一边给自己和蔷薇使用六字诀七字诀。给自己用，是刺激自己身体的造血机能，迅速的补充自己失去的血液。给蔷薇用，则是巩固她此刻的生机，顺便缓缓治疗她受伤的内腑。

　　同时王胜的双手不停，一连串灵巧之极的飞针走线缝合伤口，看得人眼花缭乱。

　　众女已经彻底惊呆了。谁见过如同缝衣服一样的缝合伤口的情形？谁见过把自己体内的鲜血补给别人的法子？别说见过，连想都没想过。

　　可是蔷薇姐那边心跳已经越来越强，身体的肌肉都有了力量，伤口出血也在迅速的消弭，身体状况越来越好却是真的。

　　眼看着王胜这套法子，居然就能把已经濒死的蔷薇姐从死亡线上拉回来，简直太神奇了！

　　不过，哪怕心里面再好奇，众女也都知道，此刻并不是说话的最好时机。有天大的问题，也等着把蔷薇姐救回来再说。

　　急切的输血虽然是权宜之计，但不能否认的是，王胜此刻的血液相当的与众不同。传奇境界巅峰的高手，血液当中蕴含着的灵液哪怕再稀释，进入到了不到八重境的蔷薇姐的体内，依旧还是迅速的弥补了她体内灵气的缺失。

　　这是随着血液进来的，并不是王胜输入的灵气，而是直接蕴含在细胞之中的，可以完全被蔷薇吸纳。没多长时间，蔷薇的脸色就开始变得越来越好看。

　　不光如此，蔷薇的心跳已经不再是那种虚弱的不像话，开始缓缓的变得有力，呼吸也正常起来，就是每呼吸一次，好像都能够牵动肺叶的伤势，让她即便在昏迷中也要抽搐一下，显然是十分的痛苦。

　　王胜也注意到了自己血液的强悍，不但没有强烈的排斥反应，还能带给蔷薇这样的帮助，王胜很开心。一边持续的催动血液往蔷薇体内流去，王胜一边用六字诀七字诀梳理蔷薇的身体，特别是肺叶的伤势，尽快刺激伤势长好，不再那么剧痛。

　　当然，也不是无限制的往蔷薇体内泵血，而是持续的匀速输血，否则蔷薇根本无法承受突然增加的强悍血液。

　　终于，在四十多分钟之后，蔷薇的心跳和呼吸彻底的稳定了下来。身体的状况也大幅度的好转，至少在几个护士美女的眼中，蔷薇这样的状况，已经算是彻底的脱离了危险，不用再担心有性命之忧了。

　　“好了，没有生命危险了。”王胜见状，也是心中一松。这时候王胜才发现自己有些头晕，忍不住摇晃了一下。

　　旁边的美女护士眼疾手快，立刻扶住了王胜。王胜摇了摇头，将输血管拔下来，给自己用了一次六字诀之后，让美女护士扶着，缓缓的坐到了后面不远处的一把椅子上。

　　刚刚一系列的输血，王胜大概给蔷薇输了接近三千毫升的鲜血。换个正常人，早已经晕了。也就是王胜修为高绝，而且不时的用六字诀七字诀调理，才不至于昏迷。

　　可在众女的眼中，王胜此刻却是满脸的煞白，摇摇欲坠的样子。再加上刚刚她们亲眼看到的王胜把自己的血逼进蔷薇体内，显然是付出了极大的代价，众女心疼的恨不能以身代之。

　　“别犯傻，你们的血不一定能让蔷薇承受。”王胜一句话打消了众女的念头：“等我有时间，再给你们解释。现在我要好好睡一觉，媚儿，你也是，好好休息，等我醒来，再给你们讨还公道。”


第1265章 谁干的（上）

　　一路赶路，半路还被人埋伏攻击，刚才回府清闲了不到两个小时，就马上紧张的给蔷薇做手术抢救，王胜这一天可谓是相当的充实，充实到连他自己都没时间和精力回味，就彻底的陷入了沉睡之中。

　　再强大的修为和六字诀七字诀，也比不上深度睡眠对于精神的修补，何况王胜这次输血差不多输出去自己身体的一半血液，疲累之下，连媚儿和蔷薇为什么会被攻击都来不及问，就直接在椅子上闭上了眼。

　　众女大惊，有两个赶忙过去诊脉，好一会之后才长出了一口气。王胜这是虚耗过度，说是睡着，其实还不如说是保护性的自我昏迷，只要大睡一场基本上不会有问题。至于损耗倒是简单了，常胜公府难道没有强悍的补药？

　　媚儿也总算是平静下来。已经回到了常胜公府，如果还会遭到袭击的话，那么八大诸侯加上天子估计就会成为全天下的笑柄。常胜公府坐镇的十几个清字辈的老道早已经在媚儿回府的时候就在府中各个方向上开始戒备。这个时候，谁敢有一丝对常胜公府的敌意，都会遭到毁灭性的打击。都不用府中的人出手，有的是人愿意结下这个善缘。

　　平静后的媚儿，立刻就变成了那个挥斥方遒的女强人，一连串的命令发布下去，整个常胜公府都开始转了起来。城里城外，无数人开始连夜奔走，整个京城，瞬间有了一种山雨欲来的感觉。

　　常胜公府门口之前的动静瞒不了人，特别是一路从城门进来的一队血人，也不知道多少人看到了。这个夜晚，包括皇家天子在内，就没有几个势力的人能睡得着。

　　天子一接到消息就早早的派了周管事到常胜公府上来问询，那会王胜在抢救蔷薇，媚儿也在一边看着，除了王管事，根本就没人接待周管事。周管事倒也不因此而生气，反倒是和王管事一起，安顿了那些受伤的护卫，甚至从那些护卫口中知道了不少的东西。

　　然后周管事就先打发了一个随从内侍回宫禀报皇上，自己却在常胜公府上住了下来。名义上是要等着见常胜公和公主，可实际上却也有呆在常胜公府上坐镇的意思。

　　各大家族各自心怀鬼胎，都在从一路上看到的情形中判断这次媚儿她们被袭击的损失有多大，并且猜度会有什么样的报复手段，各家能在此事当中得到什么好处，无数人都在殚精竭虑的琢磨着，等着进一步消息的传来。

　　平常的时候没什么动静，偏偏早不动手晚不动手，非要在王胜刚刚回来的第一天动手，这事情要不是冲着王胜来的那就怪了。

　　从看到的情形分析，媚儿有五成的可能受伤了，那个蔷薇必死无疑。无数人看到蔷薇胸口透胸一剑，外加吐血那么多，从城外赶回城里，这么长的时间，神仙都救不了蔷薇。

　　这是谁或者哪个势力在挑衅王胜？还用了这么极端的方法，直接要了王胜女人的命，这是打算直接翻脸吗？

　　谁干的？无数人都想要知道这个问题。王胜昏睡的这段时间内，无数人也在调查这个问题。不过，当答案揭晓的时候，各大诸侯国的人惊喜万分，还有这等好事？上天居然开了眼，居然会往他们脑袋顶上扔馅饼？

　　和各大诸侯国相反的是，知道结果之后，皇宫内天子满脸的怒火，整个人都因为愤怒而颤抖了起来：“他想要干什么？他想要干什么？”

　　不远处是一言不发的皇后娘娘。虽然一句话没有说，可是双眼中几乎要喷出火来，靠近她身边几丈之内，都能感觉到皇后娘娘那滔天的怒火。媚儿可是她失散了二十多年的亲生女儿，刚刚才认下，就有人如此容不得她吗？

　　御书房的门口，李总管和沈老太监眼观鼻鼻观心的站在那边，把所有能赶走的小太监和宫女全都赶走了，只留下他们两个亲自伺候，顺便发动独特的屏蔽功法，将所有的声音都屏蔽在御书房之内。

　　要是别人动的手，不管是哪家势力，天子在京城，是唯一的一个能够合法调动大军剿灭对方的人。哪怕是八大诸侯，天子也一定能够把在京城的八大诸侯的长老以及所有定居的人全都拿下，砍了脑袋送到王胜府上去。

　　可偏偏查到的结果，动手的竟然不是别家，正是皇家本身，而且还是最近天子最看好的三皇子。

　　大皇子，二皇子，四皇子因为上次二皇子谋逆的事情，三个皇子被砍了脑袋。七皇子则更早，一开始想要强占天子赏赐给王胜的府邸，也是被天子砍了脑袋。现在天子还有五个儿子，日后的继承人，也会从这五个人当中选出来。

　　三皇子是天子最看好的一个。自从那几个谋逆的家伙出事之后，三皇子就经常以探视父亲的名义进宫来陪天子，这也让天子心中还是有了一些温暖，对于三皇子也是另眼相看。甚至于为了培养他，天子不惜给三皇子安排了一些政务让他参与，已经充分的体现出了对他的看好。

　　要知道，天子给三皇子安排的可是和利贞坊合作，有名有利的事情，只要跟着媚儿走，就能大把的金币给皇宫赚到手，还能刷大把的声望，这种好事，简直就是在给三皇子铺路了。

　　不用三皇子如何的费心，只要萧规曹随的跟着媚儿的方向走，在天子眼中绝对就是巨大的成绩，然后太子之位唾手可得啊！

　　三皇子这是脑子里进了水了？还是突然之间秀逗了？居然能干出在京城外袭击媚儿的事情来？

　　“你们是不是早就知道他想要这么干？”天子愤怒了一通，无处可以发火，直接冲着在御书房门口的李总管和沈老太监喝问道。

　　“陛下，奴婢不敢！”李总管和沈老太监二话不说，进门就跪倒在地，砰砰磕头。

　　“说！”天子大怒，冲两人再次命令道。

　　“奴婢只知道三殿下想要往利贞坊插几个人手，被公主殿下拒绝了。”李总管飞快的汇报道：“其他的，奴婢真的不知道！”


第1266章 谁干的（下）

　　李总管是皇宫的内务大总管，有些事情他还能知道一些。可沈老太监纯粹的就是负责保护天子安全的，根本就不知道这些事情。

　　听到李总管的话，天子当场就皱起了眉头。往利贞坊安插人手？连天子想往利贞坊安插几个人手都要偷偷摸摸，而且还只能是在那些不怎么重要的护卫仆役身上，老三凭什么就想要往里安插人手？

　　“他要插几个什么人？在什么位置？”天子压抑着心中的怒火，冲着李总管问道。他知道李总管一定知道。

　　“三殿下想安排的人手有五个。”李总管果然知道，跪在地上飞快的禀报起来：“利贞坊的大掌柜，以及金库的大掌柜和护卫首领，此外还有乾生元和梦之坊的大掌柜。”

　　李总管的话是越来越低，可是御书房的几个人却是听的清清楚楚。皇后娘娘当场就冷笑出声：“我怎么不知道，这利贞坊，乾生元还有梦之坊，什么时候成了皇家的产业了？三殿下居然想换大掌柜就要换大掌柜，好大的威风啊！”

　　别说天子，连皇后娘娘也瞬间就明白了三皇子的心思。甚至天子十分能理解自己这个儿子的心思，他就是看着利贞坊赚钱赚的盆满钵满，所以红了眼，想要把这一笔天大的财富攥在手中。

　　如果只是这么一个心思的话，那完全正常。不用说三皇子，加上天子加上各大诸侯，哪个知道的人不是这么想的？日常想想都属于不正常的，正常的应该是日思夜想，做梦都在想啊！

　　可所有人都知道，他们也就只能想想而已，动不了。当这么庞大的财富独立出来的时候，那就是一股举足轻重的力量了，其他人被互相牵制，谁也动不了。反倒是利贞坊站在大家制衡的中心，该发财发财，该数金币数金币，稳坐钓鱼台。

　　天子派三皇子到利贞坊，那是有私心的，他是想要三皇子好好的学一学，看一看，知道知道这天下最精深的经世济民的学问，可不是让他过去充大爷的。

　　“为什么不早报告？”天子怒视着李总管，既然李总管知道这事情，想必也清楚这其中的干系，这么大的事情，李总管居然没有及时报告，绝对是李总管的失职。

　　“启禀陛下，这是昨日下午发生的事情，昨日晚间才有消息送进宫里。”李总管急忙分辨道：“今日上午就接到了常胜公回到了老君观的消息，一直在关注，谁曾想，下午就发生了此等骇人听闻的事情。奴婢有罪！”

　　相对于王胜的消息，那么三皇子这边的事情显然优先级不够高，负责分发情报的人有轻重缓急也是正常的事情。可谁能想到，三皇子昨日里安插大掌柜不成，今日里就趁着媚儿蔷薇出城的机会下杀手？

　　天子很头疼，同时也很疑惑。三皇子一向是温良敦厚的人，怎么就能做出这等事情来？可是各方面的证据都表明，就是三皇子安排的人手，不容抵赖。

　　“去把老三给我叫来！”天子不明白为什么事情会发展到这个样子，他记得很清楚，在安排三皇子去利贞坊的时候还特意叮嘱过他，让他去了少说多看，怎么就变成了这样？

　　刚说完这句，旁边的皇后娘娘就冷哼了一声。天子顿时间改口：“去把老三给我绑来！”

　　李总管答应一声，起身退出了御书房。天子长叹一声，无奈的转向了皇后娘娘这边。

　　“我去看我女儿！”皇后娘娘冷着脸，站起身来就往外走，也不管天子脸上的尴尬：“你最好期盼媚儿没受什么伤害，否则我不介意和媚儿一起出宫去生活！反正我们有的是金币，在哪里都能生活的很好。”

　　说完，皇后娘娘头也不回的离开了御书房，只留下苦笑着的天子和沈老太监在书房当中。

　　皇后娘娘连夜出宫，沈老太监当然是赶忙到门口安排。等他回到御书房的时候，才看到天子正一个人坐着生气，愤怒中，似乎还有那么一丝的不舍和悲哀。

　　沈老太监能明白天子的想法，对于三皇子，天子肯定是哀其不幸怒其不争。大好的局面，却被他自己亲手打成了一把烂牌，还有比这更让天子难过的事情吗？看着天子孤独的身影，沈老太监也不敢多话，静悄悄的站在门口，随时等着吩咐。

　　不到一个时辰的时间，三皇子就被李总管带着人从他府上的寝殿中拿获，按照天子的吩咐，绑着带到了御书房。三皇子的府邸，整个的被御林军包围，府中的所有人都在等候天子的处置。

　　“父皇！父皇！”见到天子，三皇子顿时间哭叫着跪倒在地，冲着天子连连的发问：“为何要如此处置孩儿？”

　　“你不知道？”天子顿时间被气乐了。发生了这么大的事情，连远在各地的各大诸侯这个时候也都应该得到消息了，三皇子居然不知道为什么要把他绑过来？

　　“难道是因为那个贱婢的事情？”三皇子也不是傻瓜，见天子是要真的处置他的样子，赶忙问道：“父皇，那贱婢不过一介区区商贾，父皇为什么要如此重视？”

　　“一介区区商贾？”天子听着这话就感觉到味道不对，这个三儿子什么时候心中有了这种认识了？忍不住天子冲着三皇子问道：“我有没有和你说过，到了利贞坊，少说多看，尽可能的学习？”

　　“父皇是有说过这些。”三皇子跪在地上飞快的回答道：“孩儿也是一直遵照父皇的指示，学了两个月，自觉学有所成，这才打算小试身手的？”

　　“小试身手？”天子再次从三皇子的话语中听出了不对劲的地方：“我什么时候要你小试身手了？”

　　“父皇的确是没有如此要求。”三皇子跪坐着，似乎并没有意识到自己的错误：“孩儿只是觉得，只学不做，终究学的不够透彻。孩儿的老师也支持孩儿实际操作一番，所以……”


第1267章 一群文人老师（上）

　　“老师？”天子又从三皇子的话语当中，听到了一个全新的人物，急忙问道：“是朕给你找的老师？林大学士？”

　　“是的，父皇！”三皇子飞快的点头道：“此外，还有林大学士的几个同朝为官的学生给孩儿出谋划策，另外还有几位孩儿新请的大学问家，也是这般以为。”

　　“恩，具体是哪几位，真倒是想和他们谈谈。”天子点了点头，嗯了一声接着问道。

　　三皇子倒是没觉得有什么问题，飞快的将林大学士的几位学生的名字说了出来，几个大学问家的名字也说了出来。

　　天子抬起头，微微扫了一眼门口的李总管。李总管顿时间会意，躬身冲天子无声的施礼之后，悄然离开。从始至终，三皇子就不知道李总管是什么时候走的。

　　“他们怎么说，你先和我说说。”天子总算是给了三皇子一点好脸色，在天子的示意下，沈老太监也解开了绑着三皇子的束缚，让他得以在御书房坐着和天子对话。

　　只不过，沈老太监做完这些的时候，心中却在长长的叹息。三皇子真的是读书读傻了，或者是被那些大学士之流的给教傻了，可惜啊！又一个！

　　“利贞坊获利巨大。”见到天子对自己的态度也有改观，三皇子以为自己刚刚的解释已经被天子听取，顿时间兴奋了起来，飞快的开始表达自己的想法：“孩儿以为，此等事关天下民生的生意，应该由朝廷专营才对。”

　　“宁国公主，也算是朕亲口册封的公主，她出面，应该也算是朝廷的名义吧？”天子没有表达反对，也没有同意，而是顺着三皇子的话说道：“何况，这利贞坊的生意，又没有出京城之外，该上税的上税，一直守着规矩做生意，并没有表现出过什么不轨吧？”

　　“父皇此言差矣！”三皇子听到天子这么说，精神更是一振：“次等关乎国计民生的产业，岂能执掌于妇人女子之手？”

　　“那应该由谁来掌控？”天子很平静地问道：“你？还是你那些老师们？”

　　“自然是朝廷重臣优先。”三皇子毫不犹豫的飞快回答道，他还以为这是天子的一次考校，回答的十分认真：“不过既然利贞坊里有我皇家的股份，那自然是由我皇家之人掌控为佳。孩儿已经和宗人府的几位长辈们商量过，他们也愿意让孩儿暂时代管利贞坊。”

　　“宗人府的长辈也是这个意思？”天子有点意外，这里面还有宗人府的事情？这么大的事情，三皇子竟然已经和宗人府的某些人勾搭上了，却没有一个人来和他这个天子多说一个字，有意思。

　　“是的，父皇！”三皇子看似这个问题已经考虑的很周全了，直接说出了自己的意思：“长辈们也觉得，此等财富事关重大，决不能掌于妇人女子之手。”

　　连着两次说了掌于妇人女子之手，天子算是听出来了，这是针对媚儿，可真正针对的应该还是皇后。

　　不管是润姿坊也好，还是梦之坊，利贞坊，都是以皇后娘娘的名义和媚儿合作，而不是以皇家的名义。虽然每次皇后娘娘都会很大度的拿出大批的收益交给天子充做天子的内帑，整个皇室家族也因此而得益，但是，有人肯定还是不满意这一点的。

　　数以百亿金币计算的财富，他们居然只能分润到一点点，这岂能让一批皇室宗室们满意？正好三皇子还被天子送到了利贞坊，这岂不是天大的好机会？先学到利贞坊的盈利手段，然后再取而代之，名正言顺啊！

　　说到底，还是利益啊！天子修行皇家守静心法已经到了传奇境界，怎么可能还想不明白这点最根本的原因？

　　只不过，越是想的明白，天子心中的那股火也就越盛。他们不知道媚儿是自己的亲生女儿也就算了，可他们竟然连皇后都容不下。这让天子也忍不住有些怀疑，是不是自己当年杀人杀的少了，所以现在已经有人忘记了自己曾经为了现在的皇后娘娘血洗过几个家族？

　　不动声色间，天子再次以一种商量的口吻说道：“你才去了两个月的时间，你确定你已经学到了利贞坊的精髓？”

　　“那有什么可难的？”三皇子笑了起来，脸上露出了一片骄傲的表情：“孩儿我不敢说多天才，但利贞坊这生意，还真没什么难度啊！”

　　“那你说说看，都学到了什么。”天子似乎很欣慰，至少三皇子这么说，说明他是真的学到了东西。

　　三皇子闻言更是大喜。马上开始滔滔不绝的冲着天子解说起来。

　　不能不说，三皇子的确是个聪明好学的人，在利贞坊的前两个月，也的确是做足了功课。利贞坊的一套房贷流程，三皇子已经十分精通的掌握，天子问了其中的几个细节，他都能如数家珍一般的回答上来。

　　再问利贞坊的生意手法的时候，三皇子显然就不是那么信心十足了。但对他来说，这不是问题，因为利贞坊的手法看起来太简单了，简单到有些粗暴。不就是低息贷出，收取抵押，然后慢慢等待接待的人还钱吗？这么简单，谁不会？

　　至于金票的生意，三皇子最是热衷，在他设想中，或者说在他的那一系列师长幕僚和宗室的人眼中，这个是最应该被朝廷专营的。只要有了这个金票的印刷权，以后岂不是想要多少金票就有多少金票？反正有利贞坊兜底，再多的金票也能够发行出去。

　　至于说买地建房卖出的这一系列房地产的操作，三皇子却是十分看不上眼。这些东西得要很多人辛苦，不但劳心劳力，而且赚的不是那么理想，最好的地段已经卖出去，不可能再找到更好的地方暴利发财了。在三皇子眼中，如果媚儿合作的话，这部分倒是可以扔给媚儿，让她知道皇家对她已经是足够仁慈了。

　　“那你打算用多长时间，用什么手段来接管利贞坊？”天子听着这一切不置可否，只是淡淡的问道。


第1268章 一群文人老师（下）

　　三皇子真的是把天子的话当成考校的。之前自己在睡梦中被绑到了皇宫内御书房当中，现在却是让他坐着和颜悦色的问答着，这待遇的变化已经充分说明了他的猜测是正确的。

　　既然如此，三皇子当然是要在天子面前卖力表现，彻底把自己的想法说出来，让天子也知道自己并非一无是处。

　　“孩儿打算用三步走。”三皇子兴头起来，开始给天子详细的讲述他的计划和步骤：“首先就是先把利贞坊的大掌柜换人，金库的大掌柜和护卫首领也换掉，换成皇家的人手。”

　　“接下来呢？”天子很配合，看不出喜怒，但三皇子却分明从天子的眼中看到了一丝光芒。这一丝闪烁的光芒对他来说无疑是鼓励。

　　“接下来，等这几个大掌柜熟悉一段时间，拉拢了一些人之后，就陆续安排人进去把原先的老人都顶替出来。”三皇子飞快的将自己的主意和盘托出，甚至不等天子继续追问，就把下一步的计划说了出来：“等到人顶替的差不多，全都换成了我们自己的人手，那也就掌控的差不多。到最后，父皇你再给那个贱婢随便一些赏赐，保她富贵一生，这利贞坊就彻底落在我皇家手中。”

　　“媚儿的背后，还有常胜公。你打算怎么应付常胜公？”天子都不知道该怎么形容三皇子了。他这计划简直太直接了，直接到连沈老太监在御书房门口都一直摇头，这么简单就能把利贞坊拿下？真当八大诸侯是吃干饭的？还是真以为常胜公不敢在京城杀人？

　　“父皇，那个蛮子能当常胜公，还不是父皇你的恩典？”三皇子很有把握地说道：“他现在自身难保，按照孩儿几个老师的分析，再过几个月，恐怕他就是相当常胜公都当不了。所以，孩儿觉得，得要提早准备，免得他见势不妙，做出一些有损我皇家名声的事情来。”

　　“他要是打上门来呢？”天子笑了笑，和蔼地问道：“你也知道，他可不是一个人，如果他愿意拿千绝地核心的地图，向八大诸侯换你的脑袋，你怎么办？”

　　“呃？”三皇子似乎并没有想到这许多，听天子问起，直接傻了眼，好一会之后才道：“人无信而不立，八大诸侯既然已经答应父皇决不在京城动武，岂会自食其言？传将出去，岂不让天下人笑话？他们肯定不会动手的。至于那个蛮子，如果他要动手，父皇你马上剥夺他常胜公的封爵，利贞坊已经在皇家手中，他一个人没有权势，没有金币，还不是任人宰割？”

　　“人无信而不立，说的好！”天子微微点头，对这句话赞不绝口：“这是你的老师们教给你的？”

　　“对！”三皇子很骄傲：“几位老师和师兄都教了孩儿不少，孩儿很感激他们的辛苦。”

　　“那他们对你的这个计划没有补充？”天子依旧还是和颜悦色的问道。此刻天子已经开始反省，自己给三皇子配的老师，是不是找错了人。

　　林大学士学问不错，之前三皇子还不是太子候选人的时候，三皇子也得不到重视，所以天子给他找了林大学士这个大学问家，教授三皇子一些做人的道理。等到不久前看好老三的时候，林大学士已经教授了三皇子十几年，倒是不好找个理由就换人。

　　能成为大学士，林大学士学问上肯定没的说。但就是有一点，文人通病，喜欢清谈。高谈阔论的时候每每总是语出惊人，实际动手却总是眼高手低。

　　如果他只是教授普通的三皇子，那自然无所谓，这样培养出来的皇子没有大野心，各方面都放心，是教授的不二人选。可是，他用他这套东西来教授现在的三皇子，未免就有些不足了。

　　比如现在，他们教授出来的三皇子，竟然相信八大诸侯答应了天子京城不动武的事情就是铁律，从此不会再犯。这得要政治上多天真的人，才会有这样的想法？

　　天真的人可以去做学问，那就别掺和政治。可这些人先看到了三皇子可能会飞黄腾达的权势，又看到了利贞坊的金币，当真是爱好全面啊！

　　“这些计划本就是孩儿和几个老师一起商量出来的。”三皇子很骄傲地说道：“林师也给孩儿很大的指点。”

　　“宗人府的长辈应该没有指手画脚吧？”天子又问了一句。

　　“几位长辈只是支持孩儿的想法，倒还没有要指点孩儿的地步。”三皇子很恭敬地说道。

　　“你不是尝试过安排几个大掌柜吗？结果如何？”天子已经对三皇子不抱任何希望了。一个被书呆子还是贪婪的书呆子教授出来的傻子。挺聪明个人，怎么就没看出来这世上光靠几个读书人是没什么用处的？

　　“他们不识抬举，居然敢抗旨不尊！”三皇子一说起这个来，就满心的愤怒：“在京城居然连孩儿的话都不听，这分明就是抗旨不尊，大逆不道！几位老师和孩儿一致认为，应当小惩大诫，以儆效尤！”

　　“所以你们派了人在京城外动手，要杀了媚儿？”天子继续平静的问道。

　　“不是杀了那个贱婢，毕竟是父皇亲口册封的，饶她一命。”三皇子摇摇头道：“给她一个终生难忘的教训，只杀她身边的那个贱婢，梦之坊的大掌柜。她死了，我们正好能名正言顺的安排大掌柜进去。”

　　宗室的人支持三皇子，但他们是在一边看戏。三皇子却以为自己和自己的那些师长幕僚们的策划已经万无一失，果断的派人动手，现在似乎就已经是坐等收获了。

　　“还有一个问题。”天子长长的吸了一口气，缓缓的吐了出来，冲着三皇子问道：“是谁教给你的，或者是什么让你觉得，你的命令就是圣旨，别人不听，就是抗旨不尊，大逆不道的？”

　　三皇子只是被师长幕僚的吹捧头脑发热，但并不是真的蠢。特别是牵涉到皇权的这一块，听到天子的问话，忽然之间如遭雷击，瞠目结舌，再也说不出一句话来。


第1269章 暗中的人是谁（上）

　　这个问题很小，无非就是皇子在一个商家面前装了一把逼，仗着自己的皇子身份，自己说出来的话就代表皇家的意志，就是天子的意思，就是圣旨，你们敢不听，那就是抗旨不尊大逆不道。

　　对待一般的小老百姓，这样的装逼当然没有问题。皇子代表皇家的意思，代表圣旨，那不是名正言顺吗？哪个家伙敢多嘴？就算是有些权贵，面对皇子的时候，不也得表达对于皇权的尊重，毕恭毕敬吗？

　　可是，放在小老百姓头上理所应当的事情，放到王胜和媚儿的头上，那可就是玩笑了。媚儿根本就没当他是皇子，什么过分的要求直接拒绝。开玩笑，媚儿自己也是正牌公主好不好？自己的生母可是皇后娘娘，不比你一个嫔妃生的皇子尊贵？

　　且不说媚儿的态度，光是三皇子的说辞，在天子这里就是大忌讳。圣旨是什么？那是从大礼仪以来天子最为重要的东西，只要圣旨一出，那就应该是天下共尊的命令。

　　天子为了维护圣旨的这个名声，这么多年来，发出去的圣旨就全都是给人升官封爵赏封地的，这也是迄今为止各大诸侯对于天子对于圣旨并没有多少抵触的原因。

　　可以说，为了维护天子这个金口玉言的名声，天子这些年受了多少委屈，也只能是三大供奉和几个真正的心腹重臣以及皇后娘娘才知道，三皇子优哉游哉的享受着自己天然自带的皇子身份，内地里又能知道多少？

　　但身为皇子，三皇子却很清楚，刚刚自己的父亲，现在的天子说的事情有多严重。怎么，我还没死，也还没传位给你呢，你就想要迫不及待的发圣旨了？你安的是什么心？

　　这件事真的要追究起来，特别的简单，一个假传圣旨矫诏的罪名，就能把三皇子给抄家杀头，都不用过堂的。

　　三皇子总算是在天子问出这个问题之后，立刻知道自己为什么会被绑着送到御书房了。当然，这也是他自己这么以为的，换成别的皇子，肯定也都这么想。当着天子的面说自己的话就是圣旨，这不是在挑战天子权威，假传圣旨，大逆不道，这是什么？

　　任何一个帝王，都不会容忍这种事情的发生。三皇子大骇的同时，二话不说赶忙跪倒磕头求饶。

　　“孩儿只是在父皇面前这么一说，从来没有在外人面前如此说过。”三皇子是真的被吓到了，自古以来，只要牵涉到君权，那就从来没有什么父子，父杀子子杀父简直如同过江之鲫，数不胜数，这条高压线，谁碰谁死，就没有例外的。

　　“孩儿绝没有反心啊！父皇！”一边磕头，一边哭诉的三皇子，完全顾不得其他，死亡的恐惧已经让他彻底的丧失了理智，此刻他无比的后悔，怎么会在自己的父亲，真正的天子面前说出那种话来？

　　当然，三皇子也绝不会看到天子刚刚说话时的那些眼神动作，更不会多想什么。那些话语是他真实的想法，平日里怎么想的，那个时候就怎么说出来，毫不保留。也正是这个毫不保留，让他犯了天大的忌讳。

　　天子也绝不会对任何人透露，他自从达到了传奇境界之后，守静心法就有了一种特殊的能力，能够让他在面对面的情形之下，不动声色的听到对方的真话。不过，这需要对方不对他进行防范，在那种自然而然的状况下才能够施展。

　　三皇子不停的磕着头，一会的功夫，三皇子的额头就已经鲜血淋漓了。可是天子却没有什么表情，手指轻轻的有节奏的敲打着桌面，仿佛在琢磨着什么。

　　好一会之后，天子才开口问道：“如果你的计划成功了，你的那些师长们，打算要分润多少？”

　　“林师他们说了，万万不敢沾手利贞坊，连润姿坊和梦之坊都有皇家股份，所以绝不会插手其中。”三皇子听到天子问起这个问题，才算是心中的急切得到了一个缓和，赶忙冲着天子回答道：“孩儿承诺，计划要成了，就把乾生元交给林师他们掌控。林师他们也说，这等风雅之物，却交给了一介女子商贾来控制，有辱斯文，长此以往，还有谁会专心潜修学问？因此万万不可再让这些低贱之人给这些风雅之物沾染上铜臭。”

　　“嗯！”天子并没有对三皇子解释，乾生元换其实才是真正皇家有股份的，他只是想知道这些三皇子身边的读书人的想法，以便确定自己的某些想法。想了想又问道：“乾生元交给他们，他们怎么和玲珑阁的大宗师们合作？别告诉我你们不知道那些真正的精品都是大宗师之作。”

　　“乾生元不能掌管于妇人商贾之手，自然也不能被那些只有些奇技淫巧之辈拿捏。”三皇子到现在也不知道为什么自己会那么轻易的就把那些师长们说过的话原原本本的说出来，他只是老老实实的交代道：“到时候，连乾生元现在的东家都要低头，别说玲珑阁的一些大宗师。他们要不听话，就把他们抓起来，判一个罪名，让他们制作精品来赎罪，还能节省许多成本。”

　　天子点了点头。他现在总算是彻底看明白这批所谓的读书人的本质了。一个个满口的仁义道德，可是面对权势和财富的时候，却恨不能身上长出五只手，抢夺别人的产业也这么的大义凛然，真是亏了他们能想得出这么高大上的理由。

　　什么妇人女子不能执掌利贞坊，什么低贱商贾，什么奇技淫巧，说来说去，就只有他们读书人才配。别人要是不乐意和他们合作，就要给人治罪下狱，当真是比八大家族还狠啊！至少八大家族还给皇家留一条活路，真要这些读书人掌了权，恐怕皇家这些人都要死无葬身之地了吧？

　　可惜，一群高谈阔论嘴炮无敌的老喷子，眼高手低却看不清大势的迂腐之辈。没有与之匹配的实力，靠三皇子的权势就想要拿下利贞坊？做什么美梦呢？


第1270章 暗中的人是谁（下）

　　失望！天子是真的是失望啊！

　　原以为，自己让林大学士教授三皇子学问，自己还让他去利贞坊学习经世济民之道，再过一段时间，就培养他大局观，慢慢的一步一步的按照培养继承人的步骤来培养。

　　可惜啊！从他让林大学士从小教授三皇子的时候，三皇子就已经慢慢的被一路带歪了。

　　这得要多愚蠢，才会相信这些只会清谈不会实干的人的话啊？就算是相信他们，也别一股脑的全信啊？身边难道就没有几个合适的幕僚，帮他分析一下眼前的状况？

　　不对，这事情背后还有隐情。

　　“你派了多少人去杀媚儿？”天子忽然想到了一点，马上问道。

　　“孩儿只是给府中的护卫统领下令，具体操办是他去操作的。”三皇子赶忙回答道：“到底派了多少人，孩儿也不知道。”

　　“达到的效果呢？”天子又问了一句。不知道具体操办过程，那结果总应该知道吧？

　　“那个蔷薇必死无疑。”还好，三皇子总算是知道详细的结果，飞快地说道：“还有十几个护卫也被当场格杀。基本上，目的完全达到，杀了梦之坊大掌柜，警告惊吓了那个贱婢。他们也没有多做，得手之后马上撤离，也没有留下尾巴！”

　　“恩，总算还知道出手就要有目的。”天子淡淡的点了点头，算是少有的赞赏。可是听到那个没有留下尾巴，天子气的直接抄起书桌上的一个笔筒就砸了过去：“没留下尾巴？那我是怎么知道的？”

　　林大学士这么多年的老狐狸了，怎么可能这么简单？他能把三皇子糊弄住这倒是轻松，可是难道他就不知道动了媚儿和蔷薇之后会招致王胜的反扑吗？

　　京城天子自己杀了四个皇子，其中至少有两个是和王胜有关，只要稍微聪明点注意一下，他们就能知道，死了的四个皇子，抄家之后的财物奴仆可全都是送到王胜府上的。

　　这里面，三皇子能不知道？林大学士他们能不知道？可三皇子影视被他们给忽悠的以为王胜没有任何的威胁，轻轻松松一句话就能解决。

　　是，王胜可能几个月之后会面临各大家族的反扑，但是那又如何？只要王胜愿意投靠任何一家大诸侯，王胜就能妥妥的继续当他的大爷。

　　利贞坊简单？学了几个月三皇子就学了个皮毛，自己都没动手操作过，就以为能够掌控利贞坊了？换个大掌柜就能掌控利贞坊？那得多天真的人才能这么想？

　　林大学士他们如果不是太天真的话，那就是另有所图。至于三皇子，肯定是最好的黑锅人选，而且还是让除了皇家之外所有人都开心的黑锅人选。只是不知道这主意到底是林大学士的意思，还是其中某个人或者某几个人的意思。

　　正好这个时候，李总管无声无息的又站到了御书房的门口，显然，刚刚三皇子说过的那些名字，现在应该已经被“请”到皇宫了。

　　“来人，带下去，给他找个地方清醒清醒，吃点东西。”天子冲着门口吩咐一声。

　　沈老太监二话不说，带着人进来把三皇子带了出去。一边走一边心中继续叹息。三皇子还是好好吃点东西吧！以后可就没机会了。

　　“都拿下了？”等到人都送走，李总管进来的时候，天子很是不爽的问了一句。

　　李总管一个哆嗦，赶忙跪倒禀报道：“启禀陛下，林大学士已然拿下，但那几个学生中，已经有三个身死。三皇子的幕僚中，也有五个死在各自的府中。其他人都已经拿下。”

　　“仔细拷问。”天子点了点头，人死了才正常，人要是不死，那才显得不正常呢！死的人正好是八个，这个数量真好，简直和八大诸侯的数量一样啊！

　　“把林大学士带过来，我亲自问。”天子终究还是想要亲耳听听林大学士的话，见识一下林大学士的内心。成名几十年，而且还在朝廷中担任了大学士的读书人，不应该那么浅薄吧？

　　可惜，天子注定要失望了。林大学士表现的比他想象的还要不堪。

　　尽管这天下还是以修行实力为尊，可是，林大学士这种修为不怎么高但是已经从学问上找到了获利之法的人，已经不是他一个，而是几代十几代人，他们已经成功的发展出来一套万般为下品惟有读书高的自娱自乐的理论。

　　因为一直被那些修为高强的修行者们打压，他们比任何时候都渴望着权势，渴望着财富，一旦有机会，他们会千方百计甚至不择手段的来攫取。比如这次林大学士古董三皇子对付媚儿，根本的目的，就是如此。

　　当然，林大学士也聪明，知道利贞坊他不可能伸手，所以在三皇子面前做出一副什么都是为三皇子为朝廷为陛下考虑的样子，但他真正的目的，就是乾生元。乾生元好歹也是一年上亿金币的产业，对于林大学士来说，已经足够满足他的胃口了。

　　玲珑阁的大宗师，林大学士也没有那么简单的考虑，有人暗中给他递过话，说有把握搞定那些大宗师。不过递话的人，都是他的弟子和几个同样围在三皇子身边的人，名字林大学士也没隐瞒，在天子面前知无不言。当然，他也瞒不住。

　　一切都是算计，特别是这次针对媚儿。本来他们没打算怂恿三皇子就这么动手的，可是林大学士有几个学生上午的时候就一反常态，拼命怂恿三皇子动手。林大学士也没想明白，但那边有人直接送了他一百万金币，他就稀里糊涂的答应了。直到下午知道常胜公回了京城，他才知道事情不妙。

　　李总管去请林大学士的时候，林大学士好像已经知道了事情不妙，是穿戴好了一切等着的，并没有逃。在这个大学士的心中，还是有忠君爱国的心思的，这也是当年为什么天子会接纳林大学士的根本原因，就是因为这个忠君爱国。

　　“明天一早，把人给常胜公送去。”天子也累了，很疲惫的叹息着吩咐道：“任由常胜公处置！至于背后的人，让他自己挖。”


第1271章 没死（上）

　　王胜一觉整整睡了一天一夜。失血太多，王胜一直觉得虚冷，不过强悍的修为这个时候就体现了出来，哪怕是王胜睡觉的时候，也在自发的流转着，一点一点的弥补着王胜的损耗。

　　周管事和王管事是仅有的两个允许被进入大观园中的男人，而且还是允许进入内宅。当然，他们只能算是半个男人。

　　媚儿之所以让周管事进大观园，是因为皇后娘娘来了。安全起见，周管事的修为可是连王胜和老道都赞不绝口的，这时候不让他多看着点什么时候用？

　　周管事当然乐得如此。他可不是三皇子那种看不清形势的主，媚儿现在的产业有多恐怖，三大供奉还能不知道？多好的巴结机会，不用才可惜。

　　只是，在大观园里坐镇没多长时间，周管事就发现了不对。

　　首先就是那个不该活着的人竟然活了，而且生机越来越强。来之前，周管事就接到了消息，所有人众口一词的报告，都是蔷薇死定了，伤势太重了。

　　以周管事的修为，只要在内宅之中，周围方圆十丈内的动静绝对是逃不过他的气息的。媚儿为了保险，可是让周管事在大观园里寝宫附近坐镇的。这个距离上，周管事能轻松感觉到媚儿和蔷薇的气息。

　　媚儿很正常，这不用多说什么。白天媚儿就是受到了惊吓而已，那边也没有打算真的要杀媚儿，就是给她一个教训而已，所以周管事对媚儿并不是很担心。

　　蔷薇的气息很弱，弱到已经奄奄一息了。这也正常，那么重的伤势，能坚持到现在已经是很了不起了。在周管事的心目中，蔷薇已经是必死之局，带她回来，也不过就是尽人事听天命而已。

　　可是，蔷薇的气息不仅没有进一步的减弱，反而越来越强，生机也越来越旺，分明就是已经从那种必死的状态中慢慢恢复，这怎么可能？

　　十重境的周管事，绝不可能气息感应错误。现在蔷薇的气息，已经慢慢的恢复成了一个受了重伤的普通人的状态，伤势虽然重，但性命却绝对无忧了。

　　要不是现在这个时间不方便，周管事恨不能直接冲进蔷薇养伤的房间里，仔细的询问一番，到底发生了什么。

　　更让周管事惊讶的是王胜。他感应到王胜的时候，王胜已经疲累之极的睡着了。

　　不知道王胜受了什么伤，反正王胜的气息也很弱。但这种弱不是生命力弱，而是气血两亏的那种，但绝不至于到致命的程度。

　　如果只是这样那也算了，可是即便王胜的气息弱，可身上散发出来的那种呼吸和心跳以及灵气环绕的动静，分明王胜已经是传奇境界巅峰的表现。只差一步，王胜就可以突破传奇境界，迈入到十重境了。

　　这怎么可能？传奇境界巅峰是那么好进的？王胜给周管事的感觉，可不是那种传统意义上的传奇巅峰，那种普通境界，很早以前三大供奉和老供奉对拼的时候就可以用气息秒杀他们了。那是真正的传奇巅峰，可以和当年老供奉相提并论的境界。

　　三大供奉为了能够达到那个境界，光是伪装成八重境，就足足耗了几十年，加上跟着王胜进出千绝地核心，经历了超级妖兽气息的熏陶，最后才在大宗师级的音乐会上被引导得以突破。

　　前后加起来，从八重境到传奇巅峰的境界，他们至少也经历了数十年的时间。哪怕现在感觉整个世界的修行好像都容易了许多，但也没有这么快的吧？

　　周管事异常的好奇，这次王胜和凌虚老道乘坐着飞行坐骑飞走，到底是去了什么地方？怎么就能有如此不可思议的进步？

　　不管有多震惊，不管有多好奇，周管事现在也只能呆在大观园当中老老实实的给宁国公主看家护院。所有的一切疑问，只能等王胜睡醒，蔷薇慢慢恢复才能问。在皇宫里伺候了天子多年，这点见识周管事还是有的。

　　谁料想，王胜这一睡就是一天一夜。以至于当天上午，天子派了李总管把三皇子和一批三皇子的师长幕僚们送过来的时候，王胜还在睡觉。

　　媚儿也只是听到李总管说了一声那些人送过来的意思，哦了一声，就不再多理会。于是，三皇子等人，就那么悲催的被暂时囚禁在了常胜公府中，因为实在没人理会他们。

　　蔷薇比王胜还早醒过来。有了王胜的急救，加上王胜输血的措施，恢复能力绝佳，等到第二天快中午的时候，蔷薇就醒了过来。

　　状态很好，虽然有伤口，但在六字诀七字诀的功效之下，伤口表面已经结了疤，只等慢慢恢复了。这种伤势，已经完全算不上致命，蔷薇表现出来的生命活力，让一众看到她当时垂死伤势的人全都是目瞪口呆。

　　当天下午，蔷薇就已经能够稍稍的喝点稀粥吞下丹药了。换成普通人，这样的伤势就算是不死，恐怕也得在床上昏迷十天半个月的。

　　等了半天之后，王胜在黄昏的时候醒来。醒来之后，王胜也是狼吞虎咽的喝了几碗粥，然后就是给自己给蔷薇再次使用六字诀七字诀帮忙恢复。

　　补气生血的丹药，媚儿已经搜刮了一大堆，全用最好的，当饭一般的往王胜和蔷薇嘴里塞，看着两人吃下去两颗之后才没多说什么。

　　王胜依旧还是有点虚，但在自己的府上，完全不用担心什么。修为强悍，六字诀七字诀的功效也厉害，一天一夜的深睡，还是弥补了不少的损耗。不敢说能有巅峰战斗力，但对付普通的小高手，却是完全没有问题了。

　　直到这时候我，王胜才问起关于昨天媚儿遭到袭击的事情来。

　　还说什么？台前幕后都已经被天子主动送到常胜公府上等候发落了，还有什么可说的？不过媚儿也从李总管那边得知，三皇子也是被人怂恿的，而怂恿三皇子的那些人，已经在天子动手之前就死了，死的很蹊跷。

　　“老爷，怎么处置？”媚儿把情况给王胜说明之后，冲王胜问道。

　　“把那些人带到你们遇袭的地方埋了吧！”王胜想都不想的回答道：“让周管事去办。”


第1272章 没死（下）

　　天子一天一夜都没有什么最新的消息，那恐怕是真正的幕后黑手已经把所有的线索都切断，否则不可能这么无声无息的。

　　王胜对三皇子没有感觉，之前没见过，之后也没打算再见，和一个死人有什么可计较的？见都懒得见，也懒得问什么，直接埋了，省的见了之后烦心。

　　之所以要到遇袭的地方埋，也是王胜的一个心结。毕竟死去的那些护卫是为了保护媚儿和蔷薇的，埋在那边，也算是祭奠他们。

　　护卫们的抚恤媚儿早已经安排好，前所未有的优渥，让好多府中的护卫都有一种为什么当时不是我在的遗憾感觉。相信下一次他们一样会卖死力。

　　前因后果也清楚了。天子想让三皇子在利贞坊多学一些经济知识，结果这家伙起了不该起的心思，而且还真把自己当成了大瓣蒜，被几个别有用心的家伙一怂恿就热血上头，想动利贞坊的主意，才导致了这一切的发生。

　　“你确定不是天子想动利贞坊？”王胜当着周管事的面就是这么问的，也不管周管事是不是尴尬，直言不讳。

　　“陛下绝不会用这种拙劣手段的。”周管事苦笑着对王胜回答道。

　　想想也是，天子要动手的话，怎么可能这么拎不清？想换利贞坊的大掌柜就换？是天子没吃饱还是喝多了水才能想出这种缺心眼的法子？至于说动手杀人就更过分了，天子会狠心到对自己的亲生女儿下手？就算天子同意，恐怕皇后娘娘也不同意吧？

　　“不是陛下。”皇后娘娘就在常胜公府，此刻也出面替天子辩解起来。和天子生气归生气，可不是天子办的事情，她还是会帮天子说话，毕竟是共患难过的夫妻，而且天子已经毫不犹豫的把人送过来交给王胜处置了，她还能有什么不满意的？

　　当然，最满意的就是王胜的态度。别管你是什么人，只要你动了媚儿，那就没的说。看看王胜怎么处置的？轻描淡写的一句话，拉到动手的地方埋了吧！多霸气？这女婿，真是合眼的没地方找了。自己受了委屈的时候，也没见天子多果断的给自己出气。

　　“那就是有些人读书读傻了。”王胜从媚儿口中又听了一遍李总管转述的三皇子的口供，直接给出了判断。

　　得要多脑残才能在这个修为境界为尊的世界里坚信万般为下品惟有读书高啊？什么不能掌于妇人女子之手，什么奇技淫巧，这分明就是地球上中国古代那一批已经被证明了不合时宜的思想，现在这里的这批本来自己都没什么地位的家伙还在牢牢的抱着，除了读书读傻了的评价之外，王胜还能说什么？

　　“常胜公，那些死了的家伙背后可能还有人推动，你就没什么想法？”皇后娘娘也不是善茬，自己和天子都生了气，三皇子也被处置了，可背后那些阴谋黑手还躲在黑暗中。皇后娘娘身为皇家中人，自然不能看着只是皇家损失，各大诸侯国却都安然无恙。

　　“不急。”王胜给了皇后娘娘一个回答：“先容我恢复两天。媚儿这几天可以放出风去，就说我们两个都被人追杀受了伤心情不好，暂时不打算卖出地图。动手的人已经伏诛，幕后主使还逍遥法外，这让我很不开心。”

　　“他们不会承认的。”皇后娘娘苦笑道：“你这法子没用。就算是他们自己干了，也不可能承认的，否则以后谁敢给他们出力？”

　　“谁让他们承认是自己动手了？”王胜笑了起来：“他们可以找到别家是幕后主使的证据，或者直接杀几个别家人说那就是幕后主使啊！谁还能反对不成？又不是我杀的。”

　　“呃！”皇后娘娘没想到王胜打的居然是这个主意，闻言顿时间一愣。可是仔细琢磨，却又发现王胜这个目的依旧还是达到了。

　　现在谁是幕后主使，真的重要吗？重要的是各家要互相攻击，折损人手。想明白这点之后，皇后娘娘也开心起来，反正只要能给那些诸侯们找麻烦就行，至于是谁，每家都有，绝不会有漏的。

　　消息一出，各方就傻了眼。王胜回来的路上杀王胜那是有人有预谋的想要生擒王胜，可是针对媚儿和蔷薇，那真的是为了恶心王胜和皇家的关系，最好能让他们分崩离析，目的就达到了。至于动媚儿，也是为了试探，试探一下利贞坊的防护力量。

　　各方基本上或明或暗的都有参与，都是打算在王胜和皇家之间扎进一根钉子。最终的目的，肯定是归结到如何谋夺利贞坊上。说到底，一切都是利益，而利贞坊，已经利益足够大到让所有诸侯国动心。

　　可王胜让媚儿往外发这么一发话，各方都傻了。如果王胜已经卖出了地图，那自然是再没有吸引他们的东西，可以随意拿捏了。可现在，他们就不得不面对这个尴尬的情况，不给出交代，王胜就不会卖地图。这下糟了，难道承认自己人动手吗？

　　很快有人就反应过来，王胜可没说让哪家给交代，只是要幕后黑手，给他一个幕后黑手不就行了？

　　夏家和邱家是两家已经先拿到了核心区域地图的，自然就成了眼中钉，理由太正当了，就是为了激怒王胜然后不给其他家地图，所以谋划动手的。没两天的时间，夏家和邱家就有至少二十多个高手的脑袋被送到了常胜公府，说是幕后黑手。

　　这两家当然也不是那么好惹的，反应过来之后，马上反击，各方一通混战，足足持续了半个月的时间，加起来死伤超过了两百多高手，这才慢慢消停下来。

　　等着看戏的这段时间，王胜就呆在常胜公府当中以养伤的名义宅着，同时也精心的照顾着蔷薇。

　　自然，蔷薇没有死的消息，也从各种渠道传了出去，传到了许多人的耳中。众人听到这消息，都是统一的反应，怎么可能？


第1273章 蔷薇的麻烦（上）

　　惊讶的可不止是外人，就连当时陪着王胜给蔷薇做抢救手术的那些美女护士们，都一直不解，在等着王胜解释。

　　当然，一切都是以王胜的身体状况为最高优先，她们可以等，不用担心王胜不会告诉她们。

　　王胜也没有让众女久等，就在和几个美女护士一起看过蔷薇的伤势恢复情况之后，手把手的告诉了大家一些外伤的急救方法。

　　缝合伤口之类的基础东西王胜完全没有保留，但是输血这方面，王胜就只能谨慎的教育大家。血型不同的话，原则上是不能正常输血的。

　　血型的区分，万能输血者和万能受血者，这些王胜都简单的讲解了一番。为什么当时自己的血液能用而别人的就不敢用，都是有原因的。当然，王胜讲解的都是简单的ABO血型，什么RH阴阳性之类的根本不可能讲。就这也足够众女惊讶到无以复加了。

　　这世上，炼丹师很尊贵，医生职业也是一大把，可是从来没有人这么精细的研究过。光是血液就有这么多的学问，那其他呢？

　　几个偏向医生职业的美女已经在王胜的指引下，看到了一片广阔的新天地。那是和以往完全不同的全新的方向。

　　蔷薇身上那么巨量的失血，放在以前，根本就是无药可医，只能等死的必死之局，可是硬在王胜不计代价的输血下抢救了回来。

　　道理很简单，既然蔷薇是失血太多，那就把血液补回来啊！可是谁又能想到，能用别人身上的血液来补充？一开始这种举动，在众女的眼中，那可是相当于王胜把自己的生命力续到了蔷薇的身上，逆天续命啊！

　　现在明白了这样的道理，大家全都是一片恍然大悟的同时，也对于这种超前的医术有了更浓厚的兴趣。相信接下来，她们会投入巨大的精力，在这方面进行研究。媚儿和蔷薇也绝对会拨出大笔的款项，来支持这样的研究。

　　那根神秘的针剂，王胜也没有多隐瞒，但具体那些是什么东西，王胜自己其实都不清楚，只是告诉众女，针剂里面是刺激生命力的，具体的组成可能包含这一些令人兴奋的药品，以及身体内某些腺体的分泌物。最大的作用就是刺激垂死之人的生命潜力，争取最后的抢救时间。

　　总之，王胜的解说，给了众女一个全新的方向，让她们看到了一片无与伦比的精彩世界。说不定就因为这个，以后这个世界会慢慢的多出现代医学的知识，也能够救更多人的性命，王胜对此乐见其成。

　　对于大观园里的美女，王胜没什么保留，可对于外面的人，那就完全是两回事了。就连周管事，也只得到了一个王胜用了一种逆天续命的秘法，把蔷薇给抢救回来的答案。这一点上，媚儿都没对皇后娘娘多解释什么，哪怕是亲生的母女，媚儿也没让皇后娘娘多知道哪怕一句。

　　王胜和蔷薇都没有完全恢复，众女也不缠着王胜，只是小心的伺候着他们，各种补药不要钱一般的搬过来。

　　蔷薇恢复的慢，但王胜恢复的却是极快。只用了三天的时间，气血的损耗就彻底的补齐。当然，除了府中的补药之外，“鱿鱼须”也起到了重要的作用。

　　王胜亲手熬制的海鲜粥，不仅让媚儿感觉大补，用在蔷薇身上，也是最好的补气良药。功效之强，让媚儿都瞠目结舌。

　　两天等到蔷薇伤势彻底稳定，已经进入恢复期之后，王胜在陪着媚儿蔷薇的时候，才给两女讲起了自己和老道在海外寻宝的过程。

　　海洋当中那些奇诡美丽的景象以及强大的海妖都没有讲，只是讲述寻找朱兴生宝藏的过程，就已经让媚儿和蔷薇惊叹连连了。谁能想到，朱兴生居然安排的那么隐秘，把宝藏藏的那么的实在？

　　“老朱分明就没打算让他儿子能找到藏宝。”王胜直接说出了和老道后来商量之后的结论。

　　藏的那么隐秘，除非是朱兴生早早的和朱少东说过藏宝的事情，否则的话朱少东哪怕过去了，也不可能找到宝藏。王胜完全不相信，朱少东一路上看到那些大大小小的海妖之后，以他的胆量，敢潜入水中去取宝藏。

　　收获的好东西当然要和媚儿蔷薇分享，除了那些修行秘籍老道带回去分类鉴别之外，剩下的那些宝庆馀堂的传家典籍，各种丹药什么的收获，王胜全都给了媚儿。媚儿在名义上还是朱兴生的养女，继承这些东西，名正言顺。

　　值钱的东西，媚儿一眼都没看。再值钱，也不过就是几百万上千万金币而已，媚儿现在能把这点数字看在眼中？倒是那些记载着宝庆馀堂各种渠道各种经商经验的一堆卷轴，让媚儿如获至宝。

　　本来媚儿就当做宝庆馀堂的大掌柜，整个宝庆馀堂的运转手法门清，现在得到了这些东西，说句不客气的话，只要媚儿愿意，随时随地可以再组建一个宝庆馀堂。

　　“可以放给一些心腹去做，你没必要做食言而肥的人。”王胜看到媚儿的兴奋表情就猜到她的想法，直接劝说了一句：“宝庆馀堂的规模，还是有点太小了。”

　　王胜这句话如果传出去，不知道会让多少人痛哭流涕，其中就包括御宝斋的吕温侯。宝庆馀堂的规模都小，那和宝庆馀堂差不多的御宝斋，岂不是也根本就看不在媚儿王胜的眼中？

　　媚儿得到了宝庆馀堂的传承，开心的阅读整理着。王胜也陪着蔷薇在恢复。蔷薇伤势稳定的不错，王胜还特意找了清灵清尘老道给复诊了一番。不过，复诊之后，两个老道看起来没什么表情，可给王胜透露出来的一点眼神却已经告诉王胜，有麻烦了。

　　“很麻烦？”借着送两个老道出去的时机，王胜带两个老道到了自己的练功房，这里说话方便。

　　“蔷薇夫人的伤势已经稳定，性命肯定是无忧的。”清尘老道对王胜肯定是无话不说的，停顿了一下之后才说道：“不过，修为恐怕要大受影响了。”


第1274章 蔷薇的麻烦（下）

　　修为受影响？王胜一点都不在乎。

　　别说以前因为帮助大观园中的众女修行，蔷薇就已经差点毁掉修为了。光是为了重修永春心法，蔷薇的修为就已经主动的废掉一次，重新修行过了。

　　“没事！”王胜是真觉得无所谓：“影响就影响了，只要人没事，活着就好。大不了重新来过，又不是没有过这样的经验。”

　　“长老，恐怕这次未必能够重新来过了。”清尘和清灵两人都是摇头。王胜把蔷薇的这次重伤想的太简单了。

　　“有多严重？”王胜怔了怔，他的确没把这次蔷薇的重伤想象的多么的严重。命都能救回来，难道修行就不能重新恢复吗？

　　“伤了根基。”清尘老道长叹一声道：“简单的说，就是元魂也有了损伤，元魂空间也被破坏。元魂无法修复，再怎么修行都不可能了。”

　　王胜皱起了眉头。其实无法修行在王胜来说并不是什么多严重的事情，可是王胜知道蔷薇好强，如果她知道自己不能修行的话，一定会有些不好的想法，王胜可不想看到自己的女人郁郁寡欢一生。

　　“用各种补药修补残魂呢？”王胜当年的元魂是残魂的时候，就可以用培元丹之类的丹药慢慢的把残魂修补，想来蔷薇的伤势也应该可以吧？

　　“残魂不怕。”清灵老道接过话头回答道：“问题是，这次伤的是元魂空间。如果只是元魂受损，倒是还好办了。”

　　王胜想起自己当时吸收残魂的情形，貌似元魂空间一直正常。这么说的话，两个老道的判断可能是正确的，蔷薇的修为，以后恐怕都无法恢复了。

　　“没事！”王胜冲两个老道微微点了点头，算是谢过他们帮忙：“只要人活着就好。”

　　哪怕蔷薇以后一辈子无法修行，王胜也可以让媚儿养她一辈子，这不是大事。

　　“暂时先不要让蔷薇知道。”王胜叮嘱两个老道。两个老道当然是忙不迭的答应着，谁会去主动把这种吃力不讨好的不开心的事情告诉蔷薇？

　　送走了清灵清尘，王胜回转，就看到了媚儿担心的站在那边等着王胜。别人没发现清灵清尘有话要说，可媚儿三尾天狐的元魂却极其敏感，早已发现了端倪。

　　“放心吧，不是大事。”王胜不怕媚儿知道。蔷薇是为了救媚儿才受的重伤，媚儿不会动蔷薇有看法。就算蔷薇不能修行变成了普通人，媚儿也会照顾好她的。

　　媚儿还是有些担忧，王胜也实话实说，把清灵和清尘老道的判断转述给了媚儿。听到这结果，媚儿也是捂着小嘴无比的悲痛。虽然媚儿自己暂时没什么战斗力，可是她也同样理解在这个世界本来有希望冲击传奇境界现在却修为尽毁那是怎样的打击。

　　“不用担心。”王胜安慰着媚儿。想起自己纳戒中的另一样东西，信心十足的对媚儿说道：“相信我。我能让蔷薇在那么重的伤势下活过来，我也一定能让她重新修行。”

　　“嗯！”媚儿上前几步，缓缓的投入到了王胜的怀中，享受着王胜宽阔的胸膛的温暖，感受着王胜身体内的力量，只觉得前所未有的安宁。

　　这不是媚儿盲目的信任王胜，而是王胜在之前已经做出了无数匪夷所思的奇迹带给媚儿的安全感，再没有别人能够替代。

　　“去查一下，大观主说，京城里最近有人打大观园众女的主意。”两人享受了一会相拥的温馨之后，王胜冲媚儿吩咐道：“还不是一个两个，你去查一下，他们是打算怎么打她们的主意。想要动利贞坊动你的，全都给我列一个清单出来。”

　　本来就因为蔷薇的事情不怎么开心，听到王胜说有人打大观园众女的主意，媚儿顿时间炸了。当即怒气冲冲的出去派人调查，这一次要是不把这些人贪心的爪子都敲断都剁碎，以后还不知道有多少人会伸手。

　　调查起来其实很简单，那些贵妇们既然是在老君观高解的时候把这些事情说出来的，那么自然是藏不住秘密有倾诉欲望的人。只要让那些美女超模教练们在指导她们的时候多引导几句，很容易就能够套出话来。

　　特别是当美女超模教练站在她们的角度，痛斥负心人的时候，这些女子已经完全不顾其实眼前的超模们就是她们自己男人意淫的对象，如同找到了知己一般的把憋在心里许久的话说了出来。

　　也有带着警惕没有说的，可是只是说出来的那部分，就已经让媚儿看的触目惊心。打主意的人实在是太多了，范围太广，几乎囊括了京城现在所有的势力。

　　皇家的宗室有，朝廷重臣有，各大诸侯在京城买了府邸长住的人有，甚至有些在京城做生意的大商号的掌柜之类的，也有人动了心思。这其中，有合作的，有敌人，有朋友，总之，几乎能想的出来的势力，就没有不动心的。

　　可以说，大观园众女每天就生活在无数的强敌环视之中，稍不留意，就会落入万劫不复之地。估计也就只有三皇子那种人才会相信生活在京城高枕无忧，不用担心有人动手，常胜公府的人，可从来没有过这么幼稚天真的想法。

　　媚儿已经紧急通知了大观园众女不管在哪里都要千万小心，来回进出的护卫多安排了一倍，就这也不敢保证就能万无一失。

　　“怪你们过分美丽！”王胜面对众女的时候，也是如此的苦笑着说的。

　　不可否认的是，众女在重修永春心法之后，每一个人的气质全都有了脱胎换骨一般的变化。特别是王胜给她们的尊重和爱护，更是让众女心有所属的同时，也乐意在王胜设计的一切能绽放她们美丽的方面极尽所能的做到最好。可以说，她们把这个时代能够发挥出来的美丽发挥到了极致。

　　王胜也是男人，当然能理解男人的心思。这么一大群这世上最美丽最性感最懂男人心思的尤物，要是没人动心那才怪了。

　　“公爷，我有办法。”媚儿头疼的时候，大观园中唯一的那个并不心属王胜的女人澹台瑶站了出来。


第1275章 澹台瑶有办法（上）

　　“有什么好办法？”媚儿正愁的不知道如何是好的时候，澹台瑶的这句话立刻成了她的救命稻草。

　　媚儿没有问王胜。问王胜的结果，肯定是把这些动心思的人全都教训一番，教训到让他们再也不敢有这种心思。可是，媚儿自己也清楚，就算这些人在王胜的威压之下暂时低头，也不可能就此善罢甘休，一旦王胜出事，众女肯定是首当其冲。

　　“打铁还需自身硬。”澹台瑶笑道：“只要让姐妹们都有了自保之力，什么麻烦也都迎刃而解。”

　　道理是没错，问题是，众女修行的全都是改良过的永春心法，真正拥有战斗力，是在传奇境界。可现在，众女的平均修为是七重境，还差得远。

　　“怎么做？”王胜也冲着澹台瑶问道。总觉得澹台瑶这时候跳出来，是有些其他的心思。

　　“永春心法其实是可以速成的。”澹台瑶面对王胜也不敢怠慢，飞快的回答道：“只是消耗太大，所以开始没有提出来。”

　　一开始的时候，澹台瑶只是说让众女重新修行，加起来各种补药什么的需要五亿金币左右。那个时候王胜毫不犹豫的点头，并拓展出来梦之坊给众女作为安身立命的产业，算是完成了对众女的承诺。

　　那个时候，各大家族的收入一年也不过才是几亿金币的样子，澹台瑶就是有天大的面子，也不敢对王胜多提其他的要求。五亿金币的要求一说出来，她已经是尽可能的精简了需求的结果。

　　可是现在，利贞坊随随便便就是几百亿上千亿的盘子，当年壮着胆子才敢提出来的数字，现在澹台瑶都有些不屑一顾了。自然面对王胜和媚儿的时候，就敢提更多的要求了。

　　“说说看！”王胜对于让众女提升修为拥有自保之力并不排斥。众女修为提升了，媚儿才能更安全，这不是坏事。

　　至于说那些动心思的家伙，王胜肯定会给他们一个前所未有的教训的。但不是马上，可以在解决了澹台瑶的这些要求之后再说。反正那些家伙也只是说说，只要王胜在，他们没有一个敢轻举妄动。

　　“可能会比之前的消耗增加十倍！”澹台瑶虽然知道王胜媚儿现在已经赚了许多金币，可是也不敢肯定他们是不是愿意把偌大的代价付出在大观园众女的身上，所以说话都有些怯生生的，小心的先给两人打了个预防针。

　　“没有问题。”王胜直接点头，丝毫没把那个十倍的消耗放在心上。如果只是金币的话，那就完全不是问题。

　　“府中新建的那个大音乐厅，每个月至少要有四次大宗师级的演奏。”澹台瑶见王胜毫不犹豫的点头，心中的担忧也随之一扫而空，也不在这个时候卖关子，直接开始提要求。

　　王胜离开之前，给媚儿留下了一张全新的大音乐厅的设计图，一千二百个座位的那种。比外面正在兴建的五座大剧院要小，但对于常胜公府内部使用来说，已经是足够了。

　　京城正在修建的五座大剧院，全都是将原先的音乐厅放大，舞台四面全都是上千座位，总共五千座位的大剧院，现在已经修建的差不多，近期就要开始首场演出。五座大剧院两万多的座位，只要演奏的乐队足够，每天都有演出可以听。

　　皇家艺术学院现在招生招到手软，培养普通的乐师每期都上千。也不知道有多少自觉潜修阵法炼丹之类的没多少希望的人转为修行乐师这个新职业。

　　常胜公府的这座大音乐厅已经完工，比外面那几座不知道精巧了多少倍。开玩笑，施工的人当中至少有十个大宗师，其他的全都是大宗师的弟子，宗师级的也有上百了，外面那种能比？更别说阵法大宗师，皇家艺术学院水平最高的大阵法师帮忙布置的阵法，别人想请都没这个资格。

　　光是这个大音乐厅的造价，按照市价算的话，就已经超过了两亿多的金币。澹台瑶一开口都没提这个造价，光是演奏的大宗师级的乐队，就是除了王胜以外，连天子和各大诸侯都没办法请动的。以他们演出的成本算，现在每一个座位一次就是二十万金币。一千二百个座位，就是两亿四千万金币。

　　关键不是金币，而是除了王胜，别人能不能办到。这才是最昂贵的部分。

　　“可以！”澹台瑶以为王胜会斟酌一番，没想到王胜连犹豫一下都没有就直接点头了，简直让澹台瑶惊喜到爆，让大观园中的众女恨不能都挤到王胜怀里来感谢他。

　　“除了大宗师级演奏，平常姐妹当中学习音乐的那些都可以正常演奏。”王胜紧接着又说道：“另外，平常我可以让皇家交响乐团来家里演奏十场。”

　　皇家交响乐团是于大师一手带出来的，虽然没有大宗师级乐队那么厉害，但也是除了大宗师乐队之外首屈一指的乐团。听他们的演奏会，也一样有大把的好处，只是没有大宗师乐队那么高深而已。加上姐妹们自己的演奏，可以说，大家修行起来，天然就比没有音乐辅助的人要效率高。

　　姐妹们自己好说，可是不管是大宗师级乐队还是皇家交响乐团，每次演出王胜不可能让人家白演出，这个消耗，正常价格一个月下来就是十几亿金币。

　　“另一个，姐妹们每天的食谱中必须要有高级妖兽的肉。”澹台瑶压抑住自己激动的心思，再次提出了第二个要求。

　　“可以！”王胜更是毫不犹豫的答应，反过来直接问道：“要什么级别的妖兽的肉？”

　　“越高越好。”澹台瑶赶忙回答道：“永春心法与众不同，正常人修行吸收不了多少高级妖兽肉当中的灵气，可修行永春心法的可以。最好是传奇境界的妖兽肉，实在不行，也要比姐妹们的境界高一级。”

　　“没有问题。”王胜再次想都不想的点头：“传奇境界，或者更高级的妖兽肉，对吧？可以！”


第1276章 澹台瑶有办法（下）

　　王胜的这一句回答，不光是澹台瑶，连媚儿都有些惊心动魄了。比传奇境界更高级的妖兽肉，那是什么？

　　现在整个王国内，大家听说过的超越传奇境界的妖兽全部都在千绝地核心之中，而且还是被超级阵法限制无法出来，更重要的是，千绝地核心的超级妖兽可都是人形妖兽，这是什么概念？

　　媚儿和澹台瑶都被吓到了，都不知道该如何接王胜的话头了。

　　“放心，我有办法。”王胜给了媚儿一个安心的眼神，然后转向澹台瑶这边：“还有什么要求？”

　　“补药日常用的就足够了。”澹台瑶听着王胜的话当真是心惊肉跳。如果真的按照王胜答应的来做，六百多个姐妹一个月就要消耗接近二十亿金币的资源，想想都害怕啊！

　　八重境妖兽的肉，现在就已经是上千金币一斤了，可以想象传奇境界的妖兽肉有多贵，百倍都不止吧？最可怕的是，六百多人，每个人每天至少要一斤的量。一天下来，光是吃肉，简单算算就得六七千万金币。

　　这还只是传奇境界的妖兽肉，真要按照王胜所说的更高等级，澹台瑶已经不敢想了。真的要做到了，大观园的六百多个姐妹，每一个每天吃的东西都是用黄金直接铸成的吧？

　　“需要几个阵法大宗师打造一个阵法。”都已经提了几十亿金币的要求了，澹台瑶再提的时候就已经不那么忐忑了：“能把大家修行的时候都覆盖的一种特殊阵法。阵法材料也需要一些消耗。”

　　“可以！”王胜再次爽快的点头。阵法大宗师，王胜还是能够找到几个的。至于阵法材料，买买买！几十亿都花出去了，还在乎多一个阵法的消耗？

　　“等到所有东西齐备之后，需要集中修行一段时间。”澹台瑶再次开口道：“我会用凯旋宫的秘法来帮姐妹们提升。但这段时间恐怕梦之坊就需要停止生意了，会给公爷和公主造成不小的损失。”

　　“无妨！”王胜依旧还是平静的回答道：“不过就是个把亿金币的少收入，开业之后还能再赚回来。”

　　澹台瑶提的所有的要求，王胜都答应的异常的爽快，这也让澹台瑶有一种士为知己者死的激动，要是凯旋宫对澹台瑶能有这样的信任和支持，澹台瑶会离开凯旋宫毫不在意吗？

　　别说凯旋宫，就是换成各大诸侯任何一个，恐怕都不可能如此力度的支持。当然，他们也没有这个财力和魄力，能办到的，也唯有眼前的这一男一女王胜和媚儿了。

　　“最后一个要求。”被王胜答应的爽快都有些害怕的澹台瑶，提出最后一个要求的时候，都有些心虚。

　　“什么？”王胜很平静的问道。

　　“完好的蔷薇。”澹台瑶并不知道蔷薇的伤势恢复情况，但她知道蔷薇肯定是保住性命了，所以飞快的说出了这个最后的要求：“公爷你也知道，众姐妹修行靠的是什么，要么是蔷薇……”说到这里，澹台瑶停顿了一下，深呼吸了一下之后，才对王胜说道：“要么就是公爷你。”

　　改良过的永春心法修行的要求，是要修行之人心属一人，至死不渝，然后才能够修行。王胜当时并没有接受众女，所以最后只能是蔷薇以身代之。

　　虽然和众女欢好的是蔷薇，但事实上，大家都知道，众女心系的只能是王胜，不可能是别人，只是谁也不说，大家心照不宣而已。

　　相比其他几个条件，最后这个条件在澹台瑶的心中，应该是最简单的。因为她觉得只要用最好的伤药补药，蔷薇的恢复只是时间的长短而已，真的只是时间的问题而已。常胜公府上还怕没有好药？何况还有那么多老道和王胜都能用九字真言帮助恢复。

　　可这个条件听在媚儿的耳中，却是脸色大变。

　　蔷薇的伤势倒是好说，可问题是，蔷薇的元魂空间也被破坏，修行的根基都坏了，难道为了众女的安全，就让王胜去献身？

　　尽管众女都陪着媚儿蔷薇和王胜一起拜过天地，理论上按照媚儿蔷薇的说法，她们都是王胜的通房丫头，和王胜上床也应该是没什么的。可一想到那么多姐妹们和王胜缠绵的情形，媚儿心中就有一种说不出的难过。难道这就是吃醋吗？可明明她们姐妹们根本无法对媚儿造成威胁啊！

　　媚儿的目光转向王胜，等着王胜如何回答。

　　王胜也只是略微惊讶了一下，然后好像思索什么的样子，一会之后，再次点头：“蔷薇的伤势，可能需要十天左右才能恢复到能正常行动，接下来我还需要十天时间让她恢复。”

　　那就是二十天的时间，澹台瑶对此完全可以理解。那么重的伤势，二十天的时间就能够恢复到正常修行，这恢复速度绝对已经是惊世骇俗了，她还能有什么不满意的？

　　何况，提前寻找高级妖兽的肉，和大宗师乐队以及皇家交响乐团以及那些阵法大宗师提前沟通，采买各种材料，包括澹台瑶自己的准备，这些都需要时间。二十天时间能准备停当，这已经足够快了，澹台瑶以为至少要两个月呢。

　　“等到开始操作之后，大概需要一个半月的时间。”澹台瑶有了王胜的保证，自己也似乎被激发出来那种做事的畅快，光是那种价值数十亿金币的信任，就让她感觉超越了这世上百分之九十九以上的人，说话的声音都有些激动。

　　“一个半月的时间提升两个境界，达到传奇境界？快了点吧？对修为可不利啊！”王胜皱起了眉头，这是不是有些太快了？王胜可是才和老道讨论过修行基础的问题，速度太快，并不是什么好事。

　　“公爷不用担心这个问题。”澹台瑶笑了起来：“妾身现在是彻底相信，公爷对姐妹们当真是关怀备至。放心吧公爷，永春心法修行方式特殊，前面八重境完全没有战斗力，其实已经是不停的在给传奇境界打基础了。这么多辅助手法，绝不会出现公爷担心的那种情况。”


第1277章 肉（上）

　　“媚儿，派人去老君观，请老道过来。”王胜等到了澹台瑶的保证，点了点头，转身冲着媚儿吩咐道：“让人告诉老道蔷薇现在的状况，告诉他我要用那样东西，让他过来帮忙！”

　　王胜的话莫名其妙，用哪样东西媚儿也不知道，但还是乖觉的点点头，马上派人去请人去了。

　　该采买的东西，澹台瑶会列一个单子给媚儿，媚儿马上就会吩咐下去。

　　“对了，妖兽肉不用采购了。”王胜提醒了媚儿一句。

　　媚儿和澹台瑶都不知道为什么，但王胜既然这么说，两人自然也不会多问。

　　除了凌虚老道，别人都不知道两人这次出去弄了多少“鱿鱼须”回来。

　　出发的时候，两个人身上就带着四头飞行妖兽半年的肉食。一头飞行妖兽都是数丈长的庞然大物，每一天没有几百斤肉食肯定是吃不饱的。四头飞行妖兽一天的食量，恐怕就得两千斤朝上。

　　发现超级抹香鲸和超级大王乌贼同归于尽之后，两人做的第一件事就是把纳戒中所有的飞行妖兽的肉食全都扔出去，然后趁着新鲜，把最好的超级妖兽肉收起来。

　　抹香鲸的皮子最好，可皮子下面是厚达数十米的鲸鱼脂肪，纯大肥肉外加工业脂肪，这东西可不怎么好吃，反倒是超级大王乌贼则是王胜口中的纯海鲜，从里到外都能吃的好东西。

　　两人把纳戒里塞的满满的，一点都没客气。就这，连一根“鱿鱼须”都没能拿下，充其量只是在上面挖了一小截而已。

　　后来四头飞行妖兽吃的，全都是纳戒里塞不下，然后放到了飞行妖兽背上的，四头飞行妖兽辛辛苦苦的来回飞了好几趟，背到那个上数万斤。

　　飞行妖兽是吃了不少，但绝对算不上多。因为它们吃完还要消化吸收其中蕴含的强大灵气，后来还晋级，反倒是食量比平常的时候少了至少十倍。没办法，光是里面的灵气就够它们消化吸收很多天了。

　　一直到回来，王胜的纳戒当中，按照每天六七百斤的消耗，“鱿鱼须”剩下的部分足够用一年甚至更长时间的。澹台瑶只要一个半月的消耗，足够了。要不是担心营养均衡的问题，王胜能让姐妹们把“鱿鱼须”当饭吃。

　　传奇境界的妖兽就足够姐妹们使用，也不知道这些“鱿鱼须”能提升几倍的效能。不过肯定对众女有好处便是，王胜还不至于舍不得这点东西。

　　先拿出一大块来送给媚儿和澹台瑶，媚儿一眼就看出来这是她最近常吃的海鲜，所以不怎么稀罕，主要还是给澹台瑶的。

　　“你先试试这个顶用不顶用。”王胜是这么和澹台瑶说的。毕竟她才是最有资格做出判断的人，王胜可不是一个想当然的人，觉得行就行，肯定要试验一下的。

　　“这是什么肉？”澹台瑶一愣，没想到王胜随身就带着妖兽肉，不过这并不奇怪，王胜经常外出的，身上要是没有肉才怪了，问了一句之后觉得还不够，又补充问了一句：“什么品级的？”

　　因为超级大王乌贼已经超越了众人的认知，而且过了某个境界之后，外人已经很难从表现上看出来妖兽的品级，就如同王胜一样，现在他是真正的传奇境界巅峰，但是外表看却是返璞归真，丝毫没有气息的外泄，不是熟悉他的人，根本没办法判断王胜的修为境界。

　　“鱿鱼须”也一样，超过了澹台瑶的认识范畴，却又没有丝毫的气息外泄，所以澹台瑶才没办法判断。但她又坚信王胜不会拿出普通的东西给她，所以才会有此一问。

　　媚儿其实也很好奇，她是吃过，很美味，吃完之后也很舒服。不过媚儿并不是修行永春心法的人，只是觉得对身体很好，能吸收一部分，却无法彻底的消化吸收其中的灵气。

　　没办法，人类和妖兽的进化方向不同，这方面的优势也不一样，做不到如同妖兽一样直接能吸收其他妖兽体内的灵气。但人类却有足够的聪明和智慧，比如发明出永春心法这样的修行功法，来帮助自己达到目的。

　　“这是一头超级海妖身上的肉，我叫他大王乌贼，其中一条触手上的。”到了这个地步，王胜也没什么好隐瞒的，冲着媚儿和澹台瑶说出了实情：“品级的话，最低十三重境，但我和老道都觉得应该在十四重境。”

　　吧嗒，澹台瑶的手一松，那块肉顿时间掉到了桌上。听到响声，澹台瑶才反应过来，急忙低头捡起来，还好桌上很干净，肉上没有丝毫的脏东西，绝不影响吃。

　　当然，就算是有些许的脏东西，澹台瑶也绝不会在意的，稍微洗洗就行。这可是十四重境的妖兽肉啊！怎么可能？

　　可是王胜的话她不会怀疑，另外，还有一个凌虚老道，他的话更加不用怀疑。道门之中辈分最大资格最老的大德高道，他会说谎？他能判断错误？两人说是十四重境，那就一定是十四重境。

　　“你先试试效果，合用的话，我这里有能让姐妹们吃上一年的足够的肉。”王胜冲着澹台瑶叮嘱道：“不用担心不够。”

　　呼，一声长长的出气声从澹台瑶口中发出来。她以为自己在京城已经算是见多识广了，现在才发现，原来自己只是一个井底之蛙而已。这世上难道还真有十四重境的妖兽？

　　“传奇境界并不是巅峰。”王胜似乎猜到了澹台瑶的想法，冲着她点拨道：“已经有人突破传奇境界，进入到了更高的境界。我见过的有六个，你们认识的有五个，所以，尝试一下，看看永春心法能不能突破传奇境界进入更高级。要有信心。”

　　“真的？”澹台瑶惊骇完之后，才意识到王胜刚刚说突破境界的人她居然也认识五个，忍不住惊喜万分的问道。

　　“相信我，每个人都可以。”王胜点了点头：“皇家三大供奉，加上老道和大观主，你们都认识，无忧城还有个黎叔，他们都是。以后，你们也可以！”


第1278章 肉（下）

　　澹台瑶已经惊喜的要打摆子了。这方面，反倒是媚儿表现更好一点。当然，这也是因为王胜早就指点过她，而她也比澹台瑶更早知道老道大观主和皇家三大供奉的修为。

　　试验什么的，原本澹台瑶是要让厨房做熟之后试试的，可是自从知道这是十四重境的超级妖兽肉之后，就再也不敢那样浪费了。

　　直接从身上拿出来一把小刀，就那么在那块肉上生切了一小片。切的时候，即便是以澹台瑶永春心法传奇境界的修为，也是全力的切了好几下才切下来那么一点。如此的韧性，绝对是超过传奇境界了。

　　“刺身的吃法也不错。”王胜还很配合的给澹台瑶弄了一小碟酱料让她蘸着吃，反正调料都是随身带的，很方便。同时也没忘记随口点评一句，澹台瑶此刻的吃法，可不就是海鲜刺身吗？

　　澹台瑶倒是也没客气，在王胜给准备的蘸料里沾了沾，一块肉送进了口中。嚼了好长时间吞下去之后，还不忘记赞一句味道不错。

　　然后澹台瑶就在王胜和媚儿面前开始修行永春心法，只是片刻，澹台瑶的脸上就浮现出一片嫣红，身体都随之微微晃了起来。好一会之后才恢复正常，慢慢的睁开眼。

　　“好厉害的灵气。”澹台瑶一副心有余悸的表情，随之苦笑起来：“姐妹们恐怕一天能消化一两就不错了，一斤的量，等她们到了传奇境界之后再说吧！”

　　人类不是妖兽，即便是有功法帮助消化吸收灵气，也不可能如妖兽那般。首先一个体型上就差了不知道多少倍。

　　不过，澹台瑶却已经确定了，这绝对是至少十三重境的超级妖兽，而且很大可能是王胜和老道说的十四重境的妖兽肉。有这些妖兽肉，姐妹们短期内晋级绝对不是梦想，就连澹台瑶，忽然之间好像也看到了前方的道路。

　　妖兽能突破传奇境界，也有人突破了传奇境界，而且还是自己认识的人，那凭什么自己就不行？

　　这时候，澹台瑶忽然想到了当年轰动一时的王胜卖出元魂升级方法的旧案。好歹澹台瑶也算是凯旋宫高层，自然知道当年的详细消息。回想起来，原来当年所有人都以为王胜在一开始说的那些靠着信心升级是开玩笑，现在澹台瑶才明白，原来并不是，后面大家以为是事实的那部分才是。

　　“多谢公爷指点！”澹台瑶站起身来，冲着王胜恭恭敬敬的一个深深的福礼。这是真正的指点大恩，粉身碎骨都难以报答的那种。要不是澹台瑶早已经心有所属，说不定很早以前也会属意王胜。

　　澹台瑶带着震撼惊喜以及感恩的心思离开了，她要尽快的先把需要采买的东西列一个清单，只留下媚儿和王胜在一起。

　　“到底是什么妖兽，十四重境？”媚儿还沉浸在超级妖兽的级别之中。哪怕她早已经知道人类能突破传奇境界，可是十四重境还是把她吓到了。

　　“走，到蔷薇那边，我给你们一起讲。”王胜笑着揽住了媚儿的纤腰，媚儿却是直接勾住了王胜的脖子让王胜横抱着，一路享受着王胜强有力的臂膀到了蔷薇这边。

　　蔷薇的恢复速度惊人，现在已经能够靠着软垫坐着，体内的疼痛也基本上消失，只等恢复了。

　　不过，现在蔷薇看起来情绪并不高。这已经是王胜做过手术的第五天，虽然还不能正常的行走，但是蔷薇似乎已经隐约察觉到了自己体内的异状。

　　“见过老爷！见过夫人！”看到王胜抱着媚儿进来，蔷薇在脸上硬挤出来几分笑容。她知道王胜为了救她付出了什么代价，哪怕再心里不舒服，也不想让王胜再为她担心。

　　“好了，蔷薇。”媚儿从王胜怀里跳下来埋怨蔷薇道：“你伤势还没好，就不要讲这些虚礼。”

　　王胜也在蔷薇床边坐下来，先给蔷薇一个六字诀，然后才抓着蔷薇的手灵气探查了一番。蔷薇内腑的伤势已经基本上到了快要痊愈的地步，外伤也在缓缓的恢复之中，恢复状况很好，王胜很满意。

　　“是不是发现自己无法调动元魂空间？无法修行，无法靠着自己的力量恢复？”王胜笑着冲蔷薇问道：“刚刚是在为这些事情担忧吧？”

　　“让老爷见笑了。”蔷薇闻言一怔，看王胜满脸的微笑，也知道自己瞒不过王胜，只能低头冲着王胜小声的告罪。

　　“放心吧，你这个伤势，再等十天就能差不多恢复。”王胜很明确的告诉了蔷薇十天的时间，紧接着，把刚刚和澹台瑶说的那些事情也都说了出来。

　　听到澹台瑶说有办法让众姐妹的修为快速提升，蔷薇也很开心。但听到澹台瑶提出来的那些条件，饶是蔷薇也算是见惯了大钱的，可这么几十亿金币就砸在自己姐妹们身上，也让蔷薇不由得心惊肉跳。

　　再往后，听到后面要有一个完好的蔷薇的时候，蔷薇哪怕已经早和王胜不知道行过多少次周公之礼了，也还是羞涩的娇颜泛红，不敢看王胜。

　　“你的伤势我知道。”王胜想了想，还是觉得要和蔷薇实话实说才好：“如果按照一般人的想法，你的修为已经废了。元魂空间损毁，元魂损毁，已经没有修复的可能。”

　　说到这里的时候，蔷薇的脸色已经明显的难过起来，眼中也微微的泛起了泪光。媚儿看着蔷薇难受，气的差点要捶王胜一把。

　　“不过，那只是在一般人眼中的看法。”王胜紧接着一个不过，就让蔷薇的泪光都消失不见，期待万分的看着王胜，等着他给自己一个天大的惊喜。

　　“我和老道这次外出散心，寻找朱兴生的藏宝，还经历了一些很……神奇的事情。”王胜为了给蔷薇信心，用很玄妙的语气说出了这番话：“其中有一些经历，如果你们知道的话，就会明白，其实有时候，元魂空间损毁，并非是无法修补的。也许，这正是你的一场大机缘也说不定。”


第1279章 希望（上）

　　两女的好奇心被彻底的提了起来，媚儿都恨不能催着王胜赶快说的时候，王胜才笑嘻嘻的开了口。

　　寻找朱兴生宝藏的过程，之前已经讲过一次，蔷薇和媚儿其实都已经听过，并不是很新鲜。可是王胜没讲的这些，才是真正的让人好奇不已的东西。

　　数以亿计的鱼群，无数强大海妖的饕餮盛宴，长达数百米的恐怖触须，一切的一切，听的两女如醉如痴。大海中的瑰丽神奇，连凌虚老道都沉溺其中，更不用说两个生性就喜欢浪漫美丽的女子了。

　　从王胜开始讲述大海上的美丽风光，两女的小嘴就没有合上。两双美丽的眼睛，闪烁着期待，好奇，想象的光芒，仿佛在与王胜一起徜徉在美丽的大海上。

　　“我一定要去海上看看！”媚儿已经仿佛置身于大海之上，小嘴发出如同梦呓一般的呢喃。

　　旁边的蔷薇也没有好到哪里去，她们怎么也无法想象身边就是数亿条五重境的海鱼然后被一大群狂暴的妖兽追赶的情景是怎样的壮观。更加无法想象海底五彩斑斓的世界是多么的美丽和魔幻。

　　最后，来到了大高潮。两头超级妖兽旷世大战的场景让两女如痴如醉。几十里之外气息让凌虚老道这样的高人都不敢靠近的恐怖，更是让两女浮想翩翩。无论如何，两女都无法想象那是怎样的场景。

　　这个时候，王胜却变戏法一般的拿出了自己的单兵作战终端，当着两人的面，在上面点了几下，于是，那个看起来很一般的屏幕，瞬间闪烁出了鲜艳无比的颜色。

　　鱼群，数量多到两人根本无法相信的鱼群，在湛蓝的大海中形成了一个巨大的分布达到数十里数百里的鱼团，成群的传奇境界的海鸟，水下各种恐怖的海妖。然后就是王胜和老道从空中跃入大海之中以王胜的视角看到的景象，海底清澈的海水，无数拥挤的鱼团，海鸟和海妖疯狂捕猎的残酷场面，就这么赤裸裸的呈现在两女的眼前。

　　除了在老道面前之外，王胜这还是第一次拿出单兵作战终端。媚儿也好，蔷薇也好，都是王胜绝对信任的人，所以他不怕让她们看到。可是澹台瑶就没有这样的好处，这就是区别。

　　两女已经被海洋中那和陆地上完全不同的美景所吸引，各种各样神奇的从未见过的海妖，让两女看的如醉如此。

　　直到看完这段海洋中捕猎的视频之后，两女才意识到自己看到了什么。媚儿拿着那个单兵作战终端，简直不敢相信自己的眼睛。这里面到底是什么东西，才能让自己看到这样的情景？

　　“这是什么？”媚儿小心翼翼的拿着单兵作战终端，已经翻来覆去的看了好几次，依旧无法理解里面这么会有那么生动的画面。百思不得其解之后，才小心的向王胜问道。

　　“这是一种可以把看到的东西记录下来的小玩意。”王胜笑了笑，没有具体解释只是很简单的描述了一句：“当然，这东西暂时来说只有我有，不容易做。就算现在有这么多的大宗师，也不可能做出来。”

　　“那要什么时候才能做出来？”媚儿眼前已经看到了又一条金光闪闪的大道，全都是用黄金铸造出来的那种。这东西如果拿出来，放在市面上，能卖多少钱？有多少人会倾家荡产的来买？

　　“暂时不用想了。”王胜笑着摇了摇头，接过单兵作战终端，然后开始调出下一段视频，同时不忘记回答道：“如果从现在开始，我全力的投入到制造这个东西的过程中，教授学生，研究其中的道理，慢慢的制作成品，估计得要一二百年的时间。”

　　在这个古老的世界中，高等数学，物理学，化学，什么都没有研究，从最简单的光学电磁学开始，一直到能够研究出最终的成品，哪怕有王胜指路，恐怕也得把地球上王胜来这个世界之前的两个世纪的科学研究重走一遍才行。

　　这个有意义吗？至少对王胜目前来说，没有一点意义。所以王胜直接告诉了两女不用想了。

　　本来两女还想说点什么的，可是马上就被显示屏上的第二段视频牢牢的吸引住了目光和所有的注意力，再也挪不开。

　　第二段视频，当然是两个超级大家伙的旷世大战。身长超过了一千米的超级抹香鲸和更长的超级大王乌贼的战斗，搅起百里方圆的风云际会，激烈的战况和疯狂的场景让两女看的差点要惊叫出声。

　　这种等级的战斗，如果不是亲自在现场观摩，根本就无法想象。大海之上的很多东西，对于现在的人们来说，都是神秘的不能更神秘的超级谜团，更别说这种只有在深海区域才能够见到的超级大战。

　　光是这两个大家伙的体型，就足以秒杀这世上所有的陆生生物。千绝地里面强大的超级妖兽在这两头大家伙面前，根本就是微不足道的小尘埃，可以被它们在海洋中轻而易举的捏死的小字辈。

　　不用说见到两个大家伙的战斗，平常就算是只看到它们的身影，就足以出去吹一辈子的牛了。

　　可现在，两女托王胜的福，借助地球上的高科技，足不出户的就看到了应该远在数千里之外的超级妖兽的身影。

　　军用单兵作战终端可以超长待机，而且王胜经常是让它处于满电状态的，所以录制的时间也很长。两女挤在一个小小的屏幕面前，也不顾自己的姿势怪异，浑然忘记了时间的流逝。要不是王胜关心蔷薇的伤势及时提醒，两女恐怕都能在这个小屏幕前面不离开。

　　既便如此，看着王胜把单兵作战终端收了起来，两女的目光依旧还是那种恋恋不舍，仿佛能够透过纳戒看到里面的屏幕。

　　“不急，等蔷薇的伤势好转了再看。”王胜笑了笑，告诫两女道：“给你们看这些，只是想要告诉你们，这个世上，还是存在许多奇迹的。而你们的老爷我，就是能够创造奇迹的人。蔷薇，等你伤势养好，再给你看另一个奇迹。”


第1280章 希望（下）

　　如果是别人说这句话，蔷薇估计能啐他一脸。什么招摇撞骗的家伙也敢到蔷薇姐面前来现眼？别说现在她可是掌管常胜公府一部分产业的蔷薇夫人，就算是当年无忧城的蔷薇姐，也没人敢这么糊弄他。

　　可这话是王胜说的。王胜现在是蔷薇的老爷，也是常胜公，而且还是好几年一贯发生奇迹的神秘高手。别说远的，光是她们刚刚看到的那些海底的景色和两头超级妖兽惊天动地的大战，就足以给蔷薇竖起雷打不动的信心。

　　“老爷，谢谢你！”蔷薇差点就要喜极而泣了，趴在王胜的怀中，都不知道该表达对自家老爷的感激之情了。要不是现在伤势还没有完全好，说不定媚儿马上就会投怀送抱，让王胜享受一番极品的温柔风月了。

　　“乖，好好养伤，等我给你个惊喜。”王胜好一会才把蔷薇安抚好，总算是让她再也没有那种沮丧绝望，只剩下期待了。

　　媚儿似乎还沉浸在那种恐怖的超级大战之中，王胜看着她一个人拿着单兵作战终端目不转睛盯着的样子忍不住笑出声来。

　　“快去干活！”王胜一把抢过单兵作战终端，冲着媚儿笑着吩咐一句，一巴掌轻轻的拍在了媚儿的小屁股上，赶她去干活。

　　“哦！”媚儿捂着被王胜拍过的地方，撅着小嘴，就如同手机被人抢了的现代小美眉一般，不情不愿的干活去了。

　　王胜也去干活，不过他不用干苦力，只要去卖人情找人就行。

　　大宗师乐队，阵法大宗师，皇家交响乐团，这些都需要王胜出面。相对来说，乐队好说，可以先不用找，但阵法大宗师却是一定要先找好的。布置阵法也需要时间，提前找好阵法大宗师，提前布置好阵法，能让澹台瑶的把握更大一些。

　　皇家艺术学院的那两位负责音乐阵法的大宗师，王胜很快就找到了人。和他们一说，两个大宗师想都没想就答应了。

　　开玩笑，给常胜公办事，哪一次不是赚的盆满钵满的？从他们和人合作以来，就没遇到过这么尊重人的合作者，各种超好的待遇不说，金币比外面市价还高两成，用的东西又是最好的。说句不好听的，给常胜公干活，哪怕再累，干的也舒心啊！

　　何况，常胜公总有一些奇思妙想，能够给他们带来各种启迪。否则的话，他们现在音乐阵法的大宗师是怎么来的？原先两人当中只有一个大宗师，另一个只是宗师而已，即便是大宗师的那个，也只是普通的大宗师，泯然众人，哪像现在，音乐阵法方面，就再没有比他们更权威的主。

　　除了他们两个之外，一听王胜还要找几个阵法大宗师一起动手，两人不用王胜开口拜托，直接主动请缨，拍着胸脯保证，他们会帮忙找几个有交情的阵法大宗师过来。绝不会耽搁常胜公办事。

　　常胜公亲自出面请人，还怕请不到？玲珑阁多少大宗师每天都是眼巴巴的盯着常胜公府，期待着有一天常胜公会请他们过去帮忙？

　　只要王胜一开口，就意味着某个大宗师可能要名动天下了。这一点，之前已经有上百位大宗师验证过了，只要帮王胜干活的，就没有一个不是某样东西的开山鼻祖之类的，那可比一个区区大宗师的名头要强上不知道多少倍了。

　　谁没几个好友？两个音乐阵法大宗师马上就看到了这个机会，主动的把邀请人的活抢了过来。

　　王胜点了头，只是给了一个要求，就是要有真材实料，这次要布置一个能够囊括六七百人的大阵，一点不能出错。两个音乐大宗师把胸脯拍的砰砰响，请常胜公放一百个心，耽搁了常胜公的大事，愿意提头来见！

　　有两人的保证，王胜也省了不少事情。同行之间，毕竟还是好沟通，也好找人，比王胜一个个托人去找肯定要轻松许多。

　　现在，王胜只要解决大宗师乐队就行了。不过在此之前，王胜还是先去了一趟皇家交响乐团这边。

　　皇家交响乐团现在同样也在皇家艺术学院里面训练，他们当中的成员甚至各自都有教学任务。

　　王胜上门预定演出时间的时候，已经是皇家交响乐团首席指挥的于大师的那个年轻弟子二话不说立刻点头。

　　要是没有王胜，皇家交响乐团的那些乐师现在能过的那么风光？想啥美事呢？还不是被人呼来喝去，在人家的饮宴之上给人表演助兴？混到头也就是个隐居山野的如同于大师等人一般的出世高人大宗师了。哪里如现在这般的风光无限？

　　几个在场的乐团成员同样没二话，爽快无比的点头。别说只是给常胜公府上表演一个多月，就算是半年一年又如何？何况，常胜公可是说了，让他们卖力表演，待遇上浮五成。给谁表演不是表演？别人能有常胜公懂欣赏？还是能有常胜公支付报酬爽快？

　　皇家交响乐团也搞定，剩下的就只有那些大宗师乐队了。他们并不在皇家艺术学院之中，虽然也有教学任务，但他们大部分时间都乐意在常胜公给他们专门准备的那个功能齐全的小剧院当中练习。

　　能成为大宗师，都不是那么简单的。至少拳不离手曲不离口这个简单的要求，他们是从来没有放下过的。已经是大宗师的他们，就没有一天停止过练习，也没有一天放松过要求，更没有一天放下对音乐的追求，这才是他们能成为音乐大宗师的最根本最直接的原因，没有其他。

　　王胜特意把他们放到最后，就是因为王胜知道，想要靠着什么金币之类的打动这些大宗师，那是不可能的。自从在京城皇家大剧院演过几场之后，他们就再也没有缺过金币。能影响他们的，只有对音乐的更高的追求，一般人根本给不了他们。

　　值得庆幸的是，王胜可以。地球上无数经典的音乐，让王胜脑子里有源源不断的好东西拿出来，能让每一位大宗师音乐家都垂涎三尺。


第1281章 新曲（一）

　　老道来的很快，比王胜想象中还要快。还没等王胜回到原先的小剧场那边去和大宗师乐队沟通，老道就已经赶到了府上。

　　他是乘坐飞行妖兽过来的，既然都已经知道了暴露了，那自然老道也不用隐瞒什么，大摇大摆的乘坐着飞行坐骑飞到了常胜公府中。

　　王胜也只能先找老道，要是先去那些大宗师那边，没有几天是出不来的。谱新曲可不是那么容易的事情，就算是只把曲子记下来，也需要很长的时间。

　　“蔷薇的伤我看了。”王胜赶到之前，老道已经让人把蔷薇给抬出来检查了一遍，仔细询问过了蔷薇的各种感受，判断的比王胜还仔细：“元魂空间有损毁，元魂也有残缺。你打算用那一招？”

　　“老道你觉得有戏吗？”王胜其实也不敢保证，所以才让老道来帮忙权衡的。在媚儿蔷薇面前的时候王胜话说的很满，那是为了树立两女的信心，在老道这里完全没有必要，实事求是的商量研究就行：“老君观的传承典籍当中有没有治疗类似伤势的法子？”

　　“把你当时救治的情形仔细的说一说。”老道也皱起了眉头，长叹了一声：“老君观有些办法，但前提是元魂空间不受损，或者受损不严重。这次蔷薇的伤势太重，必死之局被你硬生生从生死一线间给拽回来，虽然不知道你用了什么办法，但肯定是有损根基的。”

　　王胜对老道也没什么隐瞒，主要就是缝合外伤伤口，外加一个刺激生命潜力的针剂和输血而已。王胜已经对有志于此的美女护士讲过原理方法，给老道多讲一遍也没什么大不了的。

　　仔细的听完了王胜的方法。老道对于输血的兴趣显然大过其他，仔细的追问了一番。没办法，王胜只能又把血型之类的基础知识给老道介绍了一番。

　　不仅如此，这些天那一批美女护士们已经找了一批志愿者试验，ABO血型的四种血型已经全部找齐。众女在王胜的要求之下，还特意的给王胜和老道演示了一遍各种血型的相融，以及不同血型的凝血反应等等，看的老道好奇不已。

　　“这么说来，滴血认亲根本就不合理？”老道看着眼前的事实，不由得苦笑了起来。

　　“何止是不合理，简直就是超级不合理啊！”王胜笑着回答道：“如果我愿意，随便做点手脚，你想要和谁滴血认亲就滴血认亲，能和你的血液相融的人全天下能找出来几千万上亿，你莫非这些年来一直是布种天下？”

　　“呸！”老道当然能听出来这是王胜在开玩笑，啐过之后，还是让王胜表演了一番随随便便就能滴血认亲血液相融的戏码。

　　对王胜来说，这根本就不是问题，只要在水里加上一些特殊的东西，无论哪两个人的鲜血，都能随意相融。

　　一连串的事实摆在眼前，让老道也不得不瞠目结舌的承认，以前以为是正确的东西，的确是有不合理的地方。

　　“说正事。”王胜把话题又拉回了蔷薇的伤势上：“你觉得我用那个法子管用吗？”

　　“蔷薇的身体里有你的血液，有你的灵气。”老道慢慢的琢磨道：“现在谁也不敢说，不过，就算是管用，你确定蔷薇能承受那种痛苦？”

　　王胜要用的办法，是让蔷薇收取超级大王乌贼的元魂，就如同王胜当时吸收超级抹香鲸的元魂一般。抹香鲸元魂一进入元魂空间，因为巨大的体型，首先要做的事情并不是吞噬原来的元魂，而是将原本的元魂空间撑大了十倍有余。

　　撑大的过程，其实本质上来说，就是在毁坏原先的元魂空间然后重建的过程。抓住这个本质，蔷薇的元魂空间损坏不损坏，其实分别已经不大了。

　　只是，撑大的时候，王胜当时头痛欲裂，差点就无法忍受。以王胜这样钢铁一般的战士都差点忍不住，蔷薇这么一个娇滴滴的美女，能行吗？

　　“老道，你说，这世上有没有一帆风顺的好事？不管做什么事情，都运气好的吓人，什么代价都不用付出，就能够得到最好的东西。”王胜没有回答老道的问题，反而反问了老道一句。

　　“哪有这样的好事？”老道苦笑着摇起头来：“真要有的话，先给我找一打来，我先尝试一下。”

　　“蔷薇是个修士，以后也会成为一个超级高手。”王胜十分坚定地说道：“修行的路上不会有捷径，更不会一帆风顺。所以，有些苦，她必须要吃，也必须得吃。能不能承受，这个不是问题。蔷薇是我的女人，我相信她一定能承受。”

　　“那我去准备吧！”老道看到王胜的坚定表情，想想修行的苦，也不再说什么。

　　正如王胜所说，没有谁能不经历任何痛苦就成为高手。蔷薇要承受的虽然很痛苦，但也是成长路上毕竟的磨练。不想付出一点代价就要什么都成功，那种人可能出现在这世界上吗？

　　“要大量的培元丹药，最好的。”老道毫不客气的冲着几个美女护士吩咐起来：“聚灵阵法要开到极限，造化丹先准备几十颗。”

　　看着老道忙碌起来，王胜转身，直奔蔷薇养伤的地方。

　　“老爷，我能忍住！”王胜只是把刚刚和老道说的话给蔷薇复述了一遍，蔷薇就已经直接喜极而泣了。冲着王胜连连的保证起来。

　　要是王胜告诉她很轻松就能好起来，蔷薇肯定是不信的。反倒是王胜过来告诉她，可能要承受剧烈的痛苦，却反而让蔷薇斗志高昂起来。大家都是成年人，谁也不天真，不想付出代价就得到好处，这种事情怎么可能在现实世界中发生？

　　蔷薇是个聪明人，所以她现在才会更加确信，王胜和老道是真的有办法让她复原。媚儿当时遇袭的时候蔷薇想都不想的就挡在了媚儿身前，连死都不怕，还怕区区痛苦吗？

　　整个府中已经开始转起来的时候，王胜一个人来到了原来府上的那个小礼堂之中，静静的坐在观众席上，欣赏着那些大宗师们的表演。


第1282章 新曲（二）

　　那些大宗师们练习的很用心。连着几首曲子，有旧曲，有新曲，但不管哪首曲子，他们都练习的十分用心，哪怕已经知道了王胜的到来，但还是没有分心，认真的练习，直到练习完一次，于大师点评之后这才和王胜打招呼。

　　王胜已经有段时间没和这些大宗师们见面，再次见面自然是又有一番寒暄。

　　不过没说几句，王胜就被拉过去，点评他们刚刚演奏的曲子。这世上，恐怕除了他们自己，在音乐领域内，唯一的一个能被这么多人同时接受的而且还言之有物，说出来他们信服的人，估计也就是王胜了。

　　面对这些在自己的专业上相当纯粹的人，王胜也没有那么多的虚伪的客套，该说什么说什么。

　　现在王胜已经不对这些大宗师说什么音准高低长短节奏的问题了，再说这些东西，那是侮辱他们。

　　王胜的修为已经今非昔比，进入到传奇境界巅峰之后，再来感觉这些演奏的气息，就已经和以前完全不同。

　　大宗师们的修为也不过就是正常状态下的传奇境界巅峰。在王胜的感觉中，他们的灵气还不够纯粹，但是已经进入到了那种凝聚的过程中。

　　这个很正常。每一次大宗师演奏会，除了王胜特意叮嘱过的几次，其他的演奏会全都有高手晋级。而只要有人晋级，就从来不是一个人，至少也是数百人集体晋级的大场面，晋级的人经历灵气淬体的时候会在整个皇家大剧院凝结成一个巨大的灵气团。

　　灵气团的笼罩范围之内，包括那些负责在外面看守的御林军都是好处多多，更不用说身在灵气团正中的大宗师们了。

　　每一次有大灵气团形成，首当其冲的其实并不是那些真正晋级的人，而是这些大宗师们。也就是说，每一个大灵气团，都是先冲刷过大宗师们的身体之后，才会进入到那些晋级的人体内，进行灵气淬体。

　　王胜现在察觉到的就是，这些大宗师们其实并不是热衷于修行的人，可是他们每个人的修为，都未必会比那些外面号称的传奇高手们差。

　　他们的行为，其实就和王胜整整一年没有修行，用来让灵气滋养自己全身一样，这些大宗师们，其实在不知不觉之前，已经达到了王胜之前的那个状态。

　　要不是这些大宗师们修行的功法真的很一般，他们现在绝对妥妥的传奇巅峰境界没得跑。这种条件，简直得天独厚到了极点，哪怕王胜都能羡慕的流口水。

　　“不说音阶高低节奏快慢，只说气息的协调。”王胜也是直说，并不因为一众大宗师们不喜欢修行就不说修行相关的事情：“想必各位大师已经发现了，其实你们在配合上已经十分的默契，但是有些时候总是感觉别扭，所以才会不停的练习以求寻找不对劲的地方，对吧？”

　　“你的意思是，并不是音乐本身的问题？”于大师对此最有感觉，他是唯一的一个不用演奏但是却又通观全局的人，所以也领悟的最快，马上问了出来。

　　其他人已经寻找了多次这样的问题。曾经有一段时间，他们每次演奏都让一个人旁听，其他人演奏，可是这个旁听的人总是能够察觉到有些不对的地方，却又说不上来是哪些不对。

　　王胜刚刚一开口说气息的协调，众人就都明白的确是有那种别扭的感觉。现在与大师说并不是音乐本身的问题，那么很显然，就是他们这些演奏音乐的人的问题了。

　　“最大的问题在哪里？”单大师脾气直，直接问道。其他人也是一副要聆听的样子，他们已经寻找了很长时间原因，却始终找不到。也许王胜能给他们点破这个迷津，毕竟当局者迷，旁观者清嘛！

　　“两点。”王胜一点都不客气，直接伸出了两根手指。

　　于大师一拉王胜，将王胜拉到了指挥台上，自己坐到了下面听着。旁人也没觉得这个动作有什么不对，都仰着头如同平常看着于大师这个指挥一般看着王胜，等着王胜指点。

　　“首先，你们的修为还不够均衡。”王胜伸出了第一根手指，冲着众人说道：“这就导致各自在控制灵气演奏的时候无法完美的做到整体的平衡。”

　　众人都在琢磨王胜的话语，几个人皱着眉头想了一会，却发现，还貌似真的有那么一定的道理。因为大家修为不一致，有些地方该全力施展的，却因为修为不均衡而导致整体气息不均衡，那种别扭感一下就出来了。

　　“当然，想要绝对均衡那是不可能的。”王胜也帮大家分析道：“最好的状况，也就是能做到大家差不多，现在不会有大境界上的差距，但小境界上还是略有偏差，这个只能随着大家演奏次数足够多，引发的灵气团足够多次之后，才能慢慢的拉近。非要说解决的话，这就得多练习，多找平衡。”

　　谁都明白，这么多人是不可能修为一模一样的。就算是每个人修为一样，但每个人具体使用的时候也有强有弱。正如王胜所言，只能先给出一个标准然后大家使劲的练习以求一致了。

　　“第二个问题呢？”于大师紧接着问道。

　　“你们每一位修行的功法都不一样。”王胜言简意赅的说出了第二个问题。

　　第一个问题大家都能理解，第二个问题王胜一提，众人立刻就秒懂了。修为不一样导致气息不均衡，功法不一样导致每个人的灵气都不一样，这才是最大的不均衡的由来。

　　其实在普通人的耳中，至少在真正的传奇境界巅峰高手的气息感应下，他们是无法发现大宗师乐队演奏上的不均衡的。也只有这些整日浸淫在音乐之道的大宗师的耳中才能察觉到那点别扭，对于正常演奏来说，足够了。

　　偏偏这些大宗师们想要追求更高的境界，想要追求完美的音乐，这就难办了。独奏每个人都是完美无缺的，可只要一合奏，总会有那么一点点别扭。

　　王胜这么一点评，大家总算是知道问题的所在了。


第1283章 新曲（三）

　　大家修行的功法不一样，灵气也不一样，从根本上来说，就属于大家根本不是一个系统的，偏偏合奏要把所有人都集合起来，凝成一个整体，这样带来些许的别扭感觉也就不稀奇了。

　　如果只是皇家交响乐团那个级别的乐手，也许目前的追求还在如何提升演奏技巧，如何让自身对音乐的理解力提升到大宗师境界。可是，眼前的这十几二十几个老家伙，可都是早已经在很久以前就进入了这个境界的大宗师，追求自然不一样。

　　“大家互相交流一下，看看谁的功法最好。”既然知道了问题的所在，那么众人马上开始商量着解决。于大师十分的直接，立刻问起众人修行的功法。

　　二十几个大宗师十分默契，于大师这么说，大家谁也没有敝帚自珍什么的，马上把各自修行的功法名称说了出来，顺便修行上的特点也都没落下，全都讲了出来。

　　都明白这是想要大家统一一种修行功法，然后将各自的灵气全都修行到一致来追求演奏上的最完美效果，谁也没有提出反对。在音乐的追求面前，什么修行，什么脾气全都扔到了一边。

　　一群人说着听着，然后开始辩论起来。这个合适那个不合适，这个有这样的优点那个有那样的缺点，吵成了一团。

　　王胜却是在旁边微微的摇头，如果只是靠着这些大宗师以前修行的功法，恐怕他们得不到一个好效果。只是有些话王胜说不合适，而且这个时候，显然王胜还要各位大宗师帮忙，如果他们沉溺在修行当中，那岂不是要耽搁了大观园众女的修行？

　　“公爷，你说句话。”于大师没看到王胜的微微摇头，但是他已经习惯了遇上音乐上的事情和王胜商量，现在虽然说得是修行，可还是和音乐有关，王胜又在身边，马上把，矛头指向了王胜这边，让王胜发表意见。

　　众人争吵不下，可听到于大师让王胜发言，众人都是精神一振。已经有好多次，他们争执不下的时候，都是王胜一言而决之的，也没有什么人不服气。现在还是这样的状况，让王胜来给评判一下，很合适。

　　“我？不合适吧？”王胜苦笑了起来。要是音乐上有什么瑕疵，王胜这双被囚牛改造过的耳朵还能听出来，可要是让他在适合音乐的修行功法上发言，这不是问道于盲吗？

　　“有什么合适不合适的？”于大师大大剌剌地说道：“论音乐演奏，你不行。可是要论起修行战斗，我们肯定不擅长。虽然你修为境界没我们高，可是……”刚说到这里，于大师就发现了异常，瞬间改口：“现在你修为境界比我们都高了，那就更合适了。”

　　于大师一开口，众人顿时间全都愕然。大家都是传奇境界的高手，之前还没注意过王胜的修为，现在听到于大师的话，仔细一看，一个个全都露出了惊讶的表情。

　　王胜现在的修为境界，分明已经是他们看不清楚的另一种平和的状态。如果不是王胜的修为境界已经超越了他们，那就是王胜变成了普通人。可是后一种可能吗？那么就只有前面一种可能了。

　　一群大宗师如同看着怪物一般的看着王胜。虽然他们不齿于纠结修行的事情，可是，能够成为传奇境界的大宗师，他们当中的每一个，修行天赋都是绝佳的，甚至于在他们醉心于音乐道路之前，曾经都是小有名气修行高手。

　　可是现在，王胜这个后起之秀，却在修为上将他们结结实实的碾压。几十年上百年的修行，还赶不上王胜这个毛头小子。

　　要知道，后面一系列演出的时候，他们每次都参与的，所获得的好处绝不会比那些观众当中的任何一个少。可他们现在还是在冲击传奇巅峰境界，但后起之秀王胜却已经成功的冲在了他们的前面。人比人，简直是气死人啊！

　　“对啊，公爷，你修为也比我们高了，指点一下吧！”旁边有人立刻笑着凑趣说道，引得众人一阵的附和。

　　王胜再次苦笑起来。看来，不说点什么东西是不行了。不过，想想大观园众女的事情，王胜还是把丑话说在了前面。

　　“各位大师，今日里我过来，其实是有事相求的。”王胜先把自己过来的目的表露了出来：“想请各位大师在二十天之后，到府上新建的大剧院当中演出上一段时间。时间也不长，暂定一个半月，每六天或者七天演出一次。”

　　“好说好说。”于大师笑眯眯的开口点头道：“这种小事，好说，公爷随便拿几首新曲出来，我们过去演出便是。反正在哪里练习不是练习？”

　　“是啊！是啊！”一群大宗师一听到新曲，顿时间也不管什么修行什么的，全都符合着起哄道。

　　“好吧好吧！”王胜只能点头答应下来。好在之前就有心理准备，知道不准备几首曲子肯定是办不了事情的，这会正好顺水推舟。

　　也就是王胜，换成别人过来，看看这么多大宗师那个会抬眼皮正眼瞧他们一下？天子过来都未必能得到礼遇。

　　“新曲的事情一会再说，你先说刚刚修行功法的事情。”单大师等大家起哄够了，这才又把话题转到了修行功法上面，冲着王胜叫道：“可不能蒙混过关。”

　　“对！”几个老头为老不尊的连连点头称是，旁边另一个大师还脱口答应道：“要是公爷帮我们想明白了，别说一个半月演出五六场，每天给你演出一场又如何？”

　　“是啊！”连于大师都开始点头了。王胜要是真能出个主意，解决了这个问题，多演出几场又如何？反正有王胜的新曲，就当是练习了，在哪练习不是练习？练习的时候有没有人听有什么区别？

　　“当真？”王胜没想到还有这种好事。真要是大宗师乐队给大观园众女每天演出一场，那这便宜可赚大了。别说大观园众女，整个常胜公府都赚大了啊！


第1284章 新曲（四）

　　新建的大剧院可是一千二百个座位的。除去大观园众女，还能剩余五百多个座位，那些护卫侍女什么的全都有机会轮番的听几次，对于所有人的修行都是极大的促进啊！

　　一群大宗师信誓旦旦的保证，只要王胜给出的办法大家接受，那么就在王胜府上的大剧院中连续表演一个半月。固然都有起哄的意思，但其实大家心中也未必就没有回报王胜的心思。

　　要是没有王胜，他们现在绝对还是各自隐居在山野之中，只有几个分布在全国各地的至交好友，等闲见不上一面，自己玩自己的直到终老。也许会培养一两个弟子来传承衣钵，绝不可能有现在这么的风光。

　　固然到了他们这个境界，已经不在乎什么风光不风光的，可是，王胜却让他们钟爱的音乐登上了大雅之堂，让他们这些乐师成了权贵们的座上客，地位增加，收入增加，这可不是一两个人的问题，而是整个音乐界的全面提升。

　　哪怕再怎么不在乎这些的人，可音乐本身的提升，大家总还是喜欢的吧？乐器之王钢琴和其他各种提琴吉他横空出世，五线谱的记谱法石破天惊的登场，无数的新曲踏入了这个世界，每一样都让他们这些追求纯粹音乐的人欢乐的无以复加。

　　原以为自己的追求已经到了顶，可每到大家觉得快完美的时候，王胜又会给大家指出来一个更完美的世界，简直让这些八九十一百岁的老家伙们如同焕发了第二春一般。

　　“那就恕我冒犯了。”王胜见众人都点头，也没有多犹豫什么，直接开口。

　　众人全都安静下来，仔细的听着。王胜开口就是恕我冒犯，显然不会是好话。不过只要有道理，众人并不会介意王胜小小的说话不好听。

　　“我刚刚也听大家说了自己修行功法的优劣。”王胜很诚恳的出言道：“说实话，各位大师现在主修的功法，其实都还算是大路货，没有什么各大家族秘传之类的，比起真正顶级的功法来，还是有一定差距的。”

　　这一点不用王胜说，众人也都清楚。要是有各大家族顶级秘传的话，那他们早就不是现在的修为水准了。王胜说他们的功法是大路货，这已经算是留面子的说法了，真要细究起来，他们这么多人当中至少要有十个左右的人修行的是十分普通的低级功法，最多也就是比不入流的好那么一点。

　　“我研究过很多功法，也见识过不少高级功法。”王胜这么说，并不是在显示自己的功法有多厉害，而是在陈述一个事实：“但是，我所见识过的，不管是皇家的高级功法，还是某些家族的顶级功法，甚至道门的顶级功法，真正适合各位大师在演奏音乐的时候使用的，几乎没有。”

　　一群大宗师听着全都是皱眉。他们相信，王胜肯定是看过皇家的一些顶级功法，道门的顶级功法肯定也看过的。以王胜的修为，以王胜对音乐的理解，他说不合适，那一定是不合适的。

　　“难道就没有例外吗？”有人不死心的问道。

　　“各大诸侯各大宗门的顶级功法，通常来说是偏向于战斗的。”王胜继续开口解释道：“你们也知道的，没有战斗力的功法，除非是专修阵法和炼丹的，否则在那些大家族大宗门的眼中是没有价值的。”

　　众人都是点头。在音乐会的效果没有被王胜开发出来之前，那些乐师们就是这么一个尴尬的地位，也不用否认什么。没地位就是没地位。

　　“皇家和道门的功法倒是相对来说平和一些。”王胜紧接着点评道：“不过，皇家偏重开发脑力养生延寿。道门中正平和，倒是不偏不倚，却没什么特长。相对于音乐方面来说，并不合适。”

　　王胜分析的有根有据，众人都能明白，也都不住的点头。

　　“我根据我的分析，觉得一种适合演奏音乐的功法，应该具备这么几个优点。”王胜这时候也摆出来一副商量的语气和众人说道：“你们实际演奏经验丰富，比我这个光说不练的嘴炮强，你们也帮忙分析一下对不对。”

　　众人已经被王胜带动了节奏，跟着王胜开始思索起来。

　　“首先，我觉得，不管什么修行功法，强身健体总是要的吧？”王胜笑呵呵的先说了一个最简单的要求：“我们也不是要去战斗，没必要功法上有某种为了提升某一项战斗能力而大幅度削减身体其他方面的偏差，只要保证身体健康，气脉悠长就行。于大师您说呢？”

　　“有道理。”于大师点头道：“我们的确没有必要参与战斗。这个气脉悠长是一定的，否则一些吹奏的乐器岂不是要玩不转了。”

　　单大师也在频频点头，他是玩笛子的，典型的吹奏乐器，气脉悠长肯定是有好处的。其他一些大师虽然未必会吹奏乐器，但显然这个是有道理的。

　　“其次，节奏感要强。”王胜又总结了一个特点：“音乐演奏，对于节拍节奏要求很高，如果功法能够体现的话，岂不是能一举两得？”

　　这一次，众人又是频频点头。玩音乐的要是节奏感没有，那就别想了，最基本的节拍都无法打出来，还怎么研究音乐？怎么演奏音乐？所以，这一条也是全票通过。

　　“三一个，最好能增加耳力的，特别是音准高低的判断。”王胜又总结了一个特点：“这个就不用说了吧？”

　　众人点头，耳力好对音乐肯定有好处，没说的，绝不会有人有异议。

　　“最后一个，虽然说不用战斗，但是能让手指手臂灵活，这个大家也应该认可吧？”王胜又说了一个特点，然后问众人道。

　　演奏乐器，吹拉弹唱敲击弹拨，除了嘴巴之外，不就是用手指手臂吗？手指手臂灵活，不管是演奏什么乐器，都是有好处的。

　　“大家还有什么要补充的吗？”王胜自己归纳完，然后冲着众人问道。


第1285章 新曲（五）

　　一群大宗师都在沉吟，想要在王胜提出来的这几点上补充。

　　王胜的意思大家现在已经明白了，既然谁都不知道哪个功法合适，那就先找出来需要什么特点，然后再根据这些特点来寻找功法。

　　这是一个很好的路子，根据需求来寻找目标，总比大家你一言我一语的挑某个功法的优缺点要方便吧？有针对性的挑选，肯定比漫无目的的一个一个的试验要精准许多。

　　“我倒是觉得，可以加上沉稳冷静的要求。”刘大师琢磨了一会道：“演奏期间，可能会有人晋级，这时候对乐手的要求就越高。越是这种对别人来说关键的时刻，我们这些演奏的乐手就越不能犯错，能让我们沉稳冷静，有助于应对这种情况。”

　　以前大家演奏会上多得是这种情形，只不过这些大宗师们年纪足够大，见怪不怪，沉浸在自己的音乐中并没有犯错误而已。要是换个年轻的，比如皇家交响乐团的那些乐手或者经验不够丰富的，说不定就会犯错。

　　之前就发生过，皇家艺术学院的一期毕业生在演奏的时候就出现过瑕疵，不过当时并没有人晋级而已，所以也没有引发什么大麻烦。但如果修行的功法能让人多加冷静的话，说不定处理这种问题也会简单轻松一些。

　　犯错误是难免的，哪怕是大宗师们，也不敢保证自己永远不犯错误。这种时候，最重要的就是自己冷静不继续犯错误，而且还要能够冷静的处理眼前的状况，不至于恶化，所以对于镇静方面要求很高。

　　“可以加上这一点。”于大师也点头：“其实不管是我们作曲也好，还是日复一日的练习也好，总有觉得枯燥的时候。这个时候就需要这方面的特质了。”

　　众人又是一阵你一言我一语的交流，最后总算是得出了一个完整的结论。大概有十几条的需要，可这对于一门功法来说实在是太繁琐了，于是大家不得不把一些相对来说并不是很重要的要求去掉。经过众人又是一番精简之后，发现最终定稿的要求，还是王胜提的四条加上刘大师提的那一条，总共五条。

　　功法要能强身健体，要能让乐手体力好，能够撑下长达四五天的连续演奏。要能让乐手气脉悠长，不管是吹拉弹唱都需要一气呵成。要能让乐手节奏感好，修行节奏最好十分的明确。要能增强乐手的耳力，提升音准节奏高低的判断。要能增加手臂手指的灵活性，最后要能让乐手保持冷静。

　　“要求就这么多，然后就可以挂出悬赏了。”等到结果出炉，王胜笑着冲一众宗师们说道：“光靠我们自己寻找我们见过的那些功法，肯定是不够的。用金币高价悬赏，说不定哪个犄角旮旯就有一些小众的功法被创造出来无人问津，然后就被我们赶上了呢！”

　　“要悬赏？”于大师首先皱起了眉头。

　　“人力有穷尽，我们不可能见识过这世上所有的功法。”王胜说出了自己的理由：“所以，集合全天下人的智慧，帮我们选择，还是一条比较可行的方法。”

　　“不合适！”王胜还是低估了这个世界对于自己修行功法的重视程度。既然是想要给所有投身音乐的人寻找一条提升音乐境界的路子和功法，那么这些大宗师的意思，还是尽可能的在小范围之内解决。

　　“那我从手头上现有的功法当中找一找。”王胜也无所谓，反正不是马上就要找到合适的，也不是自己修行，王胜可以在林家留下的功法和朱兴生留下的功法当中寻找一下，但却不敢保证一定能找到。至于道门的功法，王胜肯定是没有权限拿出来的。

　　几个大师还在沉吟，王胜忽的笑了起来：“于大师，刘大师，单大师，说起来，你们也已经是在音乐演奏方面首屈一指的大宗师了，而且修为也不弱，修行时灵气变化也十分纯熟，为什么不自创一套功法呢？”

　　“自创功法？”被王胜提到的几位大师听到王胜的建议，忽的眼前一亮。

　　不光是被提到的那几位，几乎可以说所有在场的大宗师们，全都是如此。

　　自创功法，自创一门最适合音乐家的功法，这个提议一提出来，就让众人全都是心中一颤。一股令人无法拒绝的诱惑从每个人的心头升起。

　　如果说开创一种演奏方式，发明一种新乐器，甚至谱写一首传世新曲，那是对这些大宗师来说吸引力最大的事情的话，那么自创一种专属于他们这些音乐演奏家的修行功法，岂不是开宗立派前所未有的壮举？

　　一群人全都沉默了下来，每个人都在琢磨这种事情的可行性。但很显然，每一个人似乎都很激动的样子。

　　“自创功法，我们行吗？”于大师代表众人提出了自己的疑惑：“我们可只是一群乐师。”

　　“没错，你们只是一群乐师。”王胜点头承认了于大师的话，但转眼就补充了一句：“可你们还是一群传奇境界的大宗师。”

　　“你们在演奏过程中，经历过至少数千人在你们面前晋级灵气淬体。”王胜冲着众人说道：“今后可能还会经历更多。别告诉我你们在演奏的时候就无法察觉那些灵气的走向，每个晋级的人的修行状况，想必你们都能探查的清清楚楚。”

　　众人都在跟着王胜的话思索着，有人也在默默的点头。的确，他们经历的高手晋级太多了，多到各种各样功法的人几乎都见过。

　　“大宗师，不应该仅仅只是把演奏技巧登峰造极吧？”王胜又接着蛊惑道：“我相信，这世上这么多种类的功法绝不会是凭空出现的。也是一代一代的高手一点一点的改良出来的。”

　　停顿了一下，王胜等着众人消化这些内容，然后才接着说道：“据我所知，天子已经改良了皇族的守静心法，我师兄凌虚老祖也改良了道门的道藏心法，各位大师，难道就不想给后辈子弟淌出一条路来吗？”


第1286章 新曲（六）

　　泽被苍生，光耀后世，这不是一些高尚的人追求的最高境界吗？

　　显然，这么多的音乐大宗师们，他们都是高尚的人，都愿意为了开创前所未有的新局面而献身，更愿意为了子孙后代而牺牲。义之所至，虽千万人吾往矣！

　　自创一门新功法，为以后所有专注音乐的人开创一条通天坦途，大宗师们是绝不会落于人后的。

　　“我们可以先琢磨琢磨。”于大师比较谨慎，要不然也做不来指挥的位置：“看看有没有可行性，毕竟我们对于修行并不是很在行。”

　　“等这次完成之后，我介绍你们几个老君观清字辈的老道，他们在这方面擅长。”王胜很赞赏这种谨慎的态度，不盲目，不热血，不冲动，这才是真正做事的态度。通常来说动不动就被某些情形刺激的热血上头的，基本上都是丧失冷静然后死的最快的。

　　这事情就这么定了下来，双方看起来都很高兴。王胜这边开心有大宗师乐队一路保驾护航，大观园众女肯定能修行飞快。而大宗师们一方面有了一个更加伟大崇高的目标，一方面又有了王胜答应的新曲，很高兴。当然，主要还是找到了他们始终感觉别扭的地方，那不是技巧的问题，解开了心结，心情自然不错。

　　开心之下，这些大宗师们可不管王胜还有没有别的事情，马上要他把答应的新曲谱写出来。

　　本来王胜打算给这些大师们来个《百鸟朝凤》或者是《二泉映月》这类的经典的，可王胜现在发现，大师们貌似很喜欢挑战，那么那一首挑战极限的曲子似乎就可以拿出来了。

　　“有一首节奏很快，要求手速很快的曲子。”王胜笑眯眯的说出了口，冲着各位大宗师们说道：“很多乐器都可以挑战，可以说是一首挑战极限的曲子，不过却没有蕴含什么高大上的内涵，也没有多少的艺术价值，就是炫技用的，感兴趣吗？”

　　“挑战极限的炫技曲目？”众人似乎都来了兴趣，纷纷笑了起来：“好啊，拿出来看看！”

　　到了他们这个境界，什么艺术价值，什么高大上的内涵，还不是就那么回事？多少人其实演奏的都是乡村野调，又能谈得上多么的高大上？无非就是野趣而已。何况，有没有艺术价值，有没有内涵，那不是王胜说了算的，而是他们。

　　平淡之中才见真，再普通的小调，真的由大宗师们演奏出来，那也是无上妙品。因为大宗师的演绎，会自然而然的添加他对这些曲子的理解，哪怕演奏，其实也是一个演奏家的二次创作过程，没有哪一次会是一样的。

　　王胜其实懂这个道理，这就如同武学。比如以前最平淡的天王拳，就是那么简简单单的一拳，在不懂修行的人眼中，也是最粗俗催普通的招式，可放在凌虚老道的手上，这一拳就是惊世骇俗的超级大招。音乐也是如此！

　　“大家应该见过漫天野蜂飞舞的情景吧？”王胜也笑了起来：“我在千绝地里见过，还借此摆脱了几个追踪我的高手。当时的情形很是有点感觉，所以有了这一曲《野蜂飞舞》。”

　　这句话，算是给《野蜂飞舞》这首曲子的出现做了个简单的介绍。有起因，有感悟，很完整的一个创作过程。这些大宗师最喜欢这种，能够完整追溯创作过程的曲子，这能让他们更好的理解作曲家的心境和情绪，更好的演绎作品。

　　王胜要了厚厚的一叠空白的五线谱，开始把记忆中的曲谱都标记了上去。很长，很密集，王胜也得要好好的标注一会。

　　众人却是谁也没有马上拿着看，而是静静的等着。都已经是大宗师了，这点耐心和镇静还是有的。

　　“这曲子其实适合独奏，简单集中乐器配合也可以，但不适合大规模的合奏。恩，增加一些辅助配器合作演出也行。”王胜一边谱曲一边冲着众人介绍道：“如果要在音乐会上演奏的话，可以轮番来，大家轮着休息。”

　　野蜂飞舞节奏绝对是快的，王胜甚至怀疑，这首曲子会不会因此而加速修行的节奏。所以他马上把这个猜测说了出来。

　　“我也不知道单人独奏会不会还能有合奏引动观众修行的效果，这曲子节奏快，也许能加快修行节奏。”王胜依旧还是下笔如飞，口中滔滔不绝的说着：“等曲子好了，各位大师可以先试试看。”

　　等了半个小时，王胜总算是谱完了这首《野蜂飞舞》的曲子，从头到尾过了一遍，和自己脑海中的记忆没什么偏差之后，王胜才把曲子给了于大师。

　　于大师接过曲谱，还没仔细看呢，立刻就被这一连串的密密麻麻的十六分音符给吓了一跳。整个曲子，几乎全都是这样快节奏的音符，怪不得王胜说是一首炫技的曲子呢？一般的乐手，看到这曲子，能练习几天之后完整的弹奏出来就已经不错了，至于说想要完美演绎，还是看身后这一群老家伙们吧！

　　“这首曲子适合的乐器很多。钢琴，小提琴，二胡，笛子，箫，笙，琵琶，扬琴，木琴，古筝，阮，柳琴，陶笛貌似都行，但需要你们自己改成合适的曲谱，看各位大师哪个能最先演绎出来试试效果。”王胜一边说着，一边看着于大师已经忍不住手指开始拨动的架势偷偷的笑着。

　　“老于，别霸占着！”有大宗师立刻开始冲于大师叫了起来：“放到前面，大家一起抄写！”

　　于大师不情不愿的把曲子放在前面，然后一群大宗师，各自拿着一摞五线谱，开始一个音符一个音符的抄写起来。一边抄写，这些大师其实就已经完成了对曲子的第一遍熟悉。

　　如果让那些皇家艺术学院的学生们看到，这些真正的大宗师级的演奏家，竟然还是亲手一个音符一个音符的抄写曲谱的话，不知道他们会震惊的作何感想。

　　当然，境界不到，根本不懂得这样作的好处。也许有人懂，但真正能做到的，而且还是毫不犹豫做的，才是真正的大宗师。


第1287章 新曲（七）

　　等到所有大宗师都亲手抄写了一遍之后，这些大宗师基本上心中都有数了。对这些大宗师来说，亲手抄写一遍曲谱，和上手演奏练习几遍已经没有什么区别，心中早已经视奏了不知道多少次了。

　　视奏这个说法，还是王胜提出来的，也是针对五线谱之后给大家的一个小技巧。就是看着五线谱心中响起曲谱音调，心中开始演奏，称之为视奏。这对于熟悉五线谱熟悉曲调很有帮助，这些大宗师全都会。

　　单大师主动跳了出来，要先演奏一番。大家到时也没阻拦，纷纷打趣揶揄了几句，然后就坐在观众席上，静静的听着。

　　独奏也不用指挥，这个小剧场二十多个座位正好。音响效果一流，又不会干扰外面，简直就是最理想的排练场地。

　　拿着贴了笛膜而且上面还镶嵌了阵法的长笛，单大师目光又扫了一眼曲谱，嘴唇凑到了吹孔边上，开始吹奏起来。

　　一连串连续低沉的曲调从长笛中传出，瞬间便仿佛把众人引领到了一个巨大的蜂巢前，无数的野蜂发出嗡嗡嗡的声音，漫天飞舞着，看似杂乱无章，其实井然有序。

　　单大师的手指，如同十个跳舞的精灵，在长笛的笛孔上飞舞着，动作极快，一会之后就似乎只留下了残影。光是这一手，就让王胜叹为观止。

　　听着单大师的曲调，王胜坐在单大师正对面不远的观众席上，手指轻轻的一撩，正在演奏的单大师对面的曲谱架上，曲谱好像被一只无形的手抓起，轻轻翻过一页，正好是在单大师需要曲谱翻页的时候，自然无比。

　　演奏中的单大师眉毛微微的一掀，不动声色的继续演奏起来。刚看过一遍曲谱，第一遍演奏，还无法保证把所有的曲谱都记下来，王胜这样的配合，简直就是神来之笔。

　　王胜耳中听着单大师的演奏，心中却在竖着大拇指。果然是大宗师，只是亲手抄写了一遍曲谱，视奏了一遍，第一次演奏就能达到这个水准，高手就是高手，没得说。

　　一边感叹着，王胜一边开始修行起来。单大师终究只是一个人，不如整个乐队同时演奏的时候带动气息容易，而且王胜的修为现在已经超过了单大师，所以单大师单独的演奏已经无法带动起王胜的修行，只能王胜主动修行，然后配合单大师的节奏了。

　　一融入节奏，王胜就发现不对了。体内的窍穴突突突的跳个不停，紧跟着单大师演奏的节奏，一连串的跳动着。窍穴内的灵液，也仿佛变成了奔腾汹涌的潮水一般，疯狂的沿着窍穴一个个的冲击过来。每听到一个音符，就往前冲一个窍穴。

　　之前王胜一个完整的道藏心法八十一个窍穴的周天速度是半分钟，差不多一秒钟三个窍穴左右。可是，这个节奏下，单大师一秒钟能演奏十六个音符，直接就是地球上的记录。八十一个窍穴的道藏心法小周天，五秒钟多一点点就是一个循环。哪怕王胜五百一十二个窍穴，也不过三十二秒钟就能够完成。半分钟啊！

　　激烈的速度让王胜都有些害怕，到后来灵液差点就控制不住了。好在王胜及时的脱离开了节奏，这才没有被带着强行加速。既便如此，也吓了王胜一头冷汗。

　　“停！”王胜忽的大喝一声，硬生生将单大师的演奏叫停。

　　王胜的声音中夹带着九字真言六字诀的临字诀的威力，顿时间将已经陷入了曲调节奏中的正在聆听的众人和正在演奏的单大师给惊醒，演奏的曲子也瞬间停了下来。

　　单大师的头上已经浮现出一片冷汗，他之前太小看这首曲子了，谁想到一开始演奏，就已经有点收不住的架势。体内的灵气已经要不听使唤，飞快的随着节奏流转着，要不是王胜及时的用六字诀喊停，单大师恐怕会一连串的演奏下去，然后体内的灵气流转速度暴涨而重伤。

　　其他聆听的大宗师们也没好到哪里去。他们已经习惯了让音乐节奏带动修行，一欣赏音乐，马上会主动进入到那种境界中。结果就悲剧了，激烈的节奏让他们根本无法自己控制修行的节奏，他们本身也不是王胜这种靠修行吃饭的人，只是一会的功夫，就已经撑不住。

　　要不是王胜，在场的所有大宗师，全得受伤，还是重伤。害的王胜自责不已，赶忙用六字诀帮众人梳理了一下身体，等到察觉众人都没事，这才放心。

　　“练习的时候，只是单纯的练习技巧和演奏，不要修行。”王胜只能这样叮嘱大家：“至少在能够熟练演奏曲子之前，不要想着修行节奏的事情了。等以后熟练了，再慢慢尝试。”

　　众人都是齐齐的点头。刚刚差点全出事，都是这个境界的人了，谁还会那么不知道好歹吗？

　　等到众人惊魂已定，看着王胜的时候目光又是不同。果然还是那个随随便便拿出手便是惊世骇俗曲调的常胜公啊！这首曲子一出，可以说直接把炫技给提升到了一个极端的高度。如果还按照以前的那种方式来演奏的话，恐怕连一首曲子都演奏不完，就得吐血而亡。

　　这一首曲子，可以说是检验演奏手法，检验修行境界，检验抗干扰技能，检验身体承受压力状况，集数种检验功能于一体的超级乐曲啊！果然很炫技。

　　“你们试着只用演奏技巧来连贯的演奏，我去找师兄和几位高手，问问他们这对修行有没有大影响。”王胜也没有料到是这样的情形，就连他自己暂时都未必能够承受这种急促的修行节奏，看来只能去找凌虚老道去问一问。

　　如果说这天下还有一个人能够承受的话，那一定是凌虚老道，不会有别人。当然，王胜还要加上一个澹台瑶，毕竟大宗师们演奏的曲子最好是能够配合永春心法的，让澹台瑶来判断一下哪些曲子最好。

　　真的要是之前的旧曲子有不适合的话，那王胜不介意拿出一批新曲子，来配合大观园众女的修行。


第1288章 新曲（八）

　　“还有这种事情？”王胜找到老道的时候，老道立刻兴奋了起来。都不用王胜如何的怂恿，他就主动的要求去看看，去试试。

　　王胜早知道老道的这种性格，所以对说服老道一点怀疑都没有。知道老道心急，但还是先拉着老道去找澹台瑶，让她也出面试验一番。

　　澹台瑶这几天正忙的昏天黑地，不过也忙的兴高采烈的。几十亿金币的大采购，由她一人而决，就算是八大诸侯，又有几个能享受这般的大手笔？尽管疲累不堪，可澹台瑶依旧还是做的乐此不疲。

　　王胜找澹台瑶颇是费了一番功夫。虽然人就在府中，但澹台瑶真的是忙疯了，一会一个地方，让王胜不得不让王管事找了好一会才找到了澹台瑶，让她到原来那个常胜公府的正堂会合。

　　见面之后，王胜先把大宗师乐队答应全程配合澹台瑶的消息说了出来。皇家交响乐团那些就只当是过来学习了，相信他们能够多聆听这些祖师爷级别的大宗师们的亲自演奏，绝对会高兴的找不着北。至于那些学习音乐的姐妹们，自然也就可以先集中精力冲击境界了。

　　澹台瑶听到消息整个的就被惊呆了。她是被欢喜刺激的，而不是惊讶。如果整个过程中全程都是大宗师级的乐队演奏，对她的计划来说，简直是有百利而无一害啊！

　　一时间，澹台瑶激动的都要发抖了。这种力度的修行支持，简直是前所未有，放眼这世上任何一个强大的势力，都没有过这么大的投入。如果澹台瑶这次的事情办砸了。可想而知就算王胜不会拿她如何，蔷薇和大观园众女也会对她有别样的观感。不用媚儿说什么，澹台瑶自己也没脸呆在常胜公府中。

　　去不去？这还用问？澹台瑶当然会去。特别是王胜承诺，她需要什么样的曲子，都可以帮她做出来之后，这就更加不是问题了。不但要去，还要仔细聆听，还要寻找合适的曲子。

　　到了这个地步，澹台瑶已经不是为了证明自己如何而努力，而是想要开创一个奇迹了。王胜这么大的力度支持下来，十四重境的妖兽肉，全大宗师演奏队伍，最好的丹药，最好的阵法，不拿出点奇迹一般的成果，澹台瑶自己都没办法给自己交代。

　　等到王胜再次回到小剧院的时候，一干大宗师们已经熟悉了《野蜂飞舞》的旋律和节奏。刨除修行的因素，只是演奏曲调的话，他们对此完全没有问题。

　　正如王胜所说，去掉那些东西，这个曲子就只是一首炫技的曲子而已。节奏快点，指法要求快点，仅此而已。当然，这个曲子倒是最适合挑战极限。

　　单大师在一开始演奏的时候已经做到了每秒钟十六个音符，而于大师弹奏钢琴更是离谱，达到了十八个音符。不过，最快的反倒不是他们两个，而是那个演奏敲击乐器扬琴的老太太，夸张的达到了每秒二十个音符。

　　不光如此，他们的动作很快，区区两个时辰的时间，不但熟悉了演奏的手法啊，而且还组织了一个像模像样的乐器组合，并且更改了曲谱，从独奏改成了合奏。当然，最主要还是要突出钢琴和小提琴，其他乐器只是辅助。

　　等到王胜带着凌虚老道和澹台瑶过来，请几位大宗师已经能够在不动用灵气的情形之下，完整的演奏一番了。

　　“演奏的时候稍稍的带上一点灵气。”王胜冲着大宗师们叮嘱道：“最多只许有十分之一的灵气，不能再多。尝试着用现在的合奏带动一下他们两位修行。至于你们自己，要心里有数，一旦灵气无法承受，宁可演奏停下来也不能冒险！”

　　有过单大师之前的教训，众人都是点头。但对于用一部分灵气来引导修行节奏，众人还都是信心满满。至少前半部分是能够撑下来的，第一次单大师给王胜演奏的时候不也是撑下来至少四分之一吗？现在大家都注意起来，应该能撑的时间更久。

　　叮嘱完乐队，王胜开始叮嘱老道和澹台瑶：“这曲子速度有点快，而且是一首挑战速度和技巧的曲子，你们尝试着听一下。一旦发现不对，马上停止修行。特别是你，澹台，不许逞强！”

　　老道修为高深，王胜都能够及时的刹车，老道肯定也可以，但澹台瑶可未必，所以王胜重点叮嘱了她一遍之后兀自不敢放心，自己也做好了准备，随时准备用六字诀临字诀主字出手。

　　等到所有人都准备停当，于大师手中的指挥棒才开始敲起面前的曲谱架，所有乐师都准备好了演奏。指挥棒一起，密集的音符顿时间再次响起。

　　漫天群蜂四下飞舞的情景仿佛又出现在众人面前，凌虚老道和澹台瑶两人只是怔了一下，随即马上尝试着开始随着音乐节奏进入修行状况。

　　以前的曲子，不管是快的还是慢的，都没有这么夸张的引导着灵气随着音乐一个音符一个窍穴的跳动，这是唯一的一首。不能不说，王胜以为只是炫技的曲子，在修行上，有着令人恐怖的作用。

　　老道果然是老道，王胜自己都感觉有些心惊肉跳的节奏，老道却是除了脸色凝重一点之外再无其他。很快王胜想明白了为什么。

　　本来老道修行时的周天循环速度就极快，到了他这个境界，一呼一吸之前就能够彻底的完整一个完整的小周天，这种速度，和曲子的速度比起来，已经是不相上下了。所以，除非一干大宗师们能突破这个速度，否则的话，老道肯定是不会被如何影响的。

　　之所以老道脸色凝重，不过是因为王胜之前说的夸张，他慎重对待而已。

　　王胜本以为澹台瑶会很麻烦的，所以不担心老道之后就主要关注澹台瑶了。可看着澹台瑶的时候，却发现她脸上竟然带着满意的笑容，身体一点异状都没有，那种感觉，竟然是在享受这种节奏一般。

　　不会吧？


第1289章 开始恢复（上）

　　一直以来，其实王胜都没有把澹台瑶当成一回事的。她个人有传奇境界的实力，但是却未必有传奇境界的战斗力。

　　没办法，澹台瑶的生活环境，就注定了她不可能参与那些惨烈的生死搏杀，所以，空有境界，没有战斗力，这也是在所难免的。

　　不过，王胜不能不承认的是，即便是澹台瑶没有传奇境界的战斗力，可是，她现在的实力站出来，妥妥的碾压那些八重境的高手。传奇就是传奇，哪怕只是驻颜美容的传奇，那也是传奇。过了这条线，就是传奇，这条线下，就是蝼蚁。

　　只要澹台瑶能让六百多个大观园美女变成和她一样的传奇高手，那么一般的势力就算是再厉害，也绝不会想得罪这么齐心协力的一堆美女高手的。

　　这是王胜给媚儿留下的真正的护身符。光有财富是不够的，还需要有一批能够镇得住场子的高手。只要大观园众女在，就没人敢动有财有势有高手的利贞坊，就没人敢动媚儿和蔷薇。

　　原以为澹台瑶也就是这个能力了。可是，当看到澹台瑶竟然能随着野蜂飞舞的节奏修行，而且还显得游刃有余，脸上还有笑容的时候，王胜不由得惊讶了。

　　不能不承认，王胜低估了澹台瑶改良过的永春心法了。连传奇巅峰的王胜修行最中正平和不会出问题的道藏心法都没能承受的野蜂飞舞的节奏，澹台瑶竟然承受住了，还大有余力，这就不能不让王胜将澹台瑶的战斗力判断再次提升几个级别了。

　　大宗师们演奏的很谨慎，他们毕竟有过一次失误，所以这次控制灵气控制的很谨慎不说，演奏到后面的时候，他们几乎已经将灵气减少到了极限，乐曲声中蕴含的灵气，仅有那么一丝，才能够达到不影响他们演奏的地步。

　　不过，尽管辛苦，可是一干大宗师们却是十分的兴奋。无他，因为有人能够欣赏他们的音乐，有人能够跟随他们的节奏，进行完整的修行，这表明即便是这一首极限速度的曲目，也依旧还是有着巨大的受众。

　　如果一首这种级别的乐曲却没人能欣赏，那才是让这么多大宗师们扼腕叹息的事情。有人欣赏，有人能欣赏，才是对他们技艺最大的尊重。

　　王胜小心的监控着所有人的状态，不管是大宗师还是凌虚老道还是澹台瑶，最终，大宗师们总算是小心翼翼的走钢丝一般的演奏完了完整的曲目，而凌虚老道和澹台瑶则是无惊无险的听完了这首曲子，脸上全都露出了笑容。

　　“厉害！”老道一开口就是夸赞，不停的点头道：“比起普通的乐曲速度提升了许多，但却发生了难以描述的变化。”

　　夸完乐曲，老道紧接着就是夸赞大宗师们：“如果不是大师们的精彩演奏，老道我可没这个耳福听到如此美妙的乐曲。不过，中间的一段你们演奏的稍显过头，所以导致后面的气息有些压不住，能均衡一下就最完美了。”

　　于大师等人立刻回想当时的情形，不能不说，在乐曲方面老道可能不怎么专业，可在气息上绝对是超级大家，一语中的，毫无偏差。稍微一琢磨，各位大宗师就想起当时的情形，的确如同凌虚老道所言，分毫不差。如果按照老道的说法，中间能压住一些，后面也就不用那么战战兢兢如履薄冰。高手就是高手，果然名不虚传啊！

　　“澹台，如何？”王胜关心的是澹台瑶的判断，能不能用在大观园众女身上，所以冲着还在回味的澹台瑶问道。

　　“妙不可言！”澹台瑶张开美目，一双眼睛泛着光彩，光从澹台瑶的面孔上看，根本看不出来她已经是年过六旬的老太太，只当她还是那个和媚儿蔷薇一般的青春美女。

　　“等她们到八重境，这是最适合的曲子。”澹台瑶面对王胜毫不隐瞒：“永春心法的一个最大的特点就是能够保持青春活力，连带的一些死皮老皮的更新速度也是很快的。这就要求行功的时候必须要快速才行。之前一直没什么好办法，只能靠时间熬，现在好了，简单多了。”

　　快速更新死皮老皮？王胜马上明白过来，加速新陈代谢，使自己始终保持着年轻状态，这就是永春心法的奥秘。用地球上的科学，可以解释。

　　“能用上最好。”王胜很满意，特别冲澹台瑶问道：“八重境之前需要什么样的曲子？大宗师的音乐会你以前也听过，觉得哪些曲子能用？”

　　“梁祝，蝶恋，清心普善咒，春江花月夜，琵琶语这些温婉凄美或者中正平和的乐曲都行。”澹台瑶笑了起来，说起喜欢的曲子，澹台瑶肯定是女性口味居多。也亏的澹台瑶参加过许多次音乐会，这些曲目张口就来，不至于连名字都不知道。

　　“那就好！”有合用的就行，王胜看了看于大师，于大师那边已经开始点头，这些曲目早已经熟记在心里，随时可以拿出来演奏。

　　“还需要什么就找我，或者找媚儿。”王胜再次冲着澹台瑶说道：“不用替我省金币。”

　　“多谢公爷！”澹台瑶冲着王胜福了一福，笑着离开忙碌去了。离开的时候，似乎全身都轻松了许多，看来全大宗师乐队加上野蜂飞舞的曲子的确给了她很大的信心，至少现在看起来已经没有那么大的压力了。

　　“公爷，恐怕我们的功法要求里面，还得增加一条，能够适应野蜂飞舞的节奏。”目送澹台瑶离开，于大师也不怕凌虚老道在旁边，苦笑着说道：“否则连演奏都没办法演奏了啊！”

　　老道听着有意思，问起来功法要求是什么。于是，王胜又把和于大师等人商量的想要自创一门适合乐师修行的事情和凌虚老道说了一遍。老道对此大感兴趣，没有多指手画脚什么，但却把自己更改某些功法的经验传授了一番，让一干大宗师们听的又惊又喜。

　　“你们可以先试着挑选一种基础功法，在那种功法的基础上改良。”王胜也多嘴了几句，看众人都陷入沉思，然后拉着老道离开。


第1290章 开始恢复（下）

　　大宗师乐队也好，妖兽肉也好，都是王胜用来给大观园众女提升修为的手段，所以，在她们能够完成澹台瑶的计划之前，不管大宗师们心中有多么期待自创一门功法，但也只能先准备着，不能实施。

　　“老道，蔷薇的身体你感觉如何？”拉着老道离开之后，路上王胜又问了几句。

　　“恢复状况不错。”老道这几天每天都要看看蔷薇的身体状况，对蔷薇的恢复很乐观，但他对蔷薇能否吸收超级大王乌贼的元魂和能否承受元魂被吞噬的痛苦表示担心。但很显然，蔷薇事实上已经没有更好的办法，想要恢复，就只有冒险一搏。

　　“其中的关键还在你。”老道很认真的和王胜说起了这次治疗蔷薇的最麻烦的部分：“蔷薇已经无法调动灵气，而且她的灵气也无法刺激魂牌吸收元魂。只有你借助她的身体来刺激魂牌达到吸收的目的。可是这其中的度要拿捏的十分精准，时间短了元魂无法激活吸收，时间长了很可能元魂会跑到你身上。”

　　王胜知道这其中的难度。如果是在出海之前，王胜肯定不敢保证能做到，但现在，王胜修为大增不说，已经先后吸收了一条九星狂鲨元魂以及一条十四星的超级抹香鲸元魂，经历了两次，对于老道所说的这个度的拿捏，已经精准了许多。

　　另外，还有几天的时间，王胜完全可以利用这几天的时间，再用几块鱼类的魂牌来熟悉演练一下。当然，九星以下的元魂，对王胜来说，也就是一点小补品而已。

　　所有人都在紧张的准备着，各种忙碌。阵法大宗师来了十几位，在澹台瑶的指挥下，就在大观园的后花园之中，直接布置了一个巨大的独特阵法。一群大宗师知道这其中有一部分聚灵的功能，但是剩余的一部分，却不知道是什么。澹台瑶从凯旋宫得到的秘传阵法，也是绝对的高级货色，就算是阵法大宗师，按图布置可以，但想要研究清楚功用，恐怕还得花费一段时间。

　　各种精品丹药如同普通的粮食一样被买到了常胜公府，因为省下了大笔的妖兽肉的开支，结果媚儿大手一挥，那就多买丹药。最近别说京城地区，全天下的丹药都在疯狂涨价，多少修行人士叫苦不迭，但却无能为力，他们没办法阻止别人用更高的价格把丹药卖给常胜公府，就只能这么忍受着。

　　倒是各地各诸侯的炼丹师们大喜过望，难得的发财机会，以前可全都是被利贞坊赚钱，现在有机会反过来赚利贞坊的金币，这些炼丹师如同打了鸡血一般的亢奋，不到半个月的时间内，他们炼制的丹药价格整体抬升了三倍。

　　光是这一项，各方的炼丹师就对利贞坊满意到了无以复加，多期待这样的日子再多一些啊！

　　各种准备活动一一就绪，梦之坊也贴出了公告，停止营业两个月。大观园众女全都回到了大观园中，准备接下来的魔鬼特训。

　　她们已经开始每顿吃一小片超级“鱿鱼须”，然后在已经落成的后院大阵之中炼化吸收。这是前期的准备工作，要等到蔷薇那边好起来之后，真正的魔鬼修行才会开始。

　　蔷薇的伤势在王胜的六字诀以及半吊子的七字诀调理之下，恢复的飞快，再加上各种补气疗伤的丹药的配合，只是短短的十几天时间，原先几乎所有人都给她判了死刑的肉体伤势，就已经彻底的痊愈。

　　这恢复的速度吓坏了许多人，还好，只是身体恢复，受损的元魂空间和元魂却依旧残破，就连最简单的调用灵气都做不到了。

　　“不要紧张，一切有我。”现在，蔷薇就在空空荡荡的院子里，院子里只有王胜媚儿和凌虚老道三个人，王胜正在她的身后，双手抵着蔷薇的肩膀，冲着蔷薇柔声叮嘱道。

　　蔷薇点了点头，冲着王胜笑了笑，然后转向了那边已经拿出了一个奇特魂牌的老道。那个魂牌很大，分明是两个正常的高级魂牌并排放在一起的样子，后面有一块木板垫着，两个魂牌都绑在上面。

　　魂牌的边缘，一圈浓密的不像话的黑色花纹，中间却是一团巨大的黑影，周围还有几条长长的线条。黑影很眼熟，在场的四个人都见过，那是超级大王乌贼的影子，长长的线条是它的腕足。

　　“记住，不要反抗，你就当你自己从来没有修行过。”王胜又一次的叮嘱道。和王胜吞噬超级抹香鲸不同，这次王胜是打算让超级大王乌贼吞噬蔷薇原先的残魂，顺路拓宽元魂空间。

　　蔷薇再次笑着点头。这些话王胜之前已经不知道说过多少遍了，但现在又说一次，只能说王胜在意自己。身为女人，还有比这更幸福的时刻吗？

　　“千万不要昏迷过去。”王胜此刻仿佛化身成了一个话痨，不停的叮嘱着，生怕蔷薇漏过一点：“期间我不能再碰你，否则元魂不知道会发生什么变化，但听到老道的声音让你张嘴就张嘴，让你吃丹药就吃丹药，千万不要迟疑。”

　　“老爷，妾身准备好了。”蔷薇主动的打断了王胜话痨的状态，同时冲着凌虚老道那边行礼道：“辛苦老祖了！”

　　老道笑了笑没说什么，将那两块绑在一起的魂牌递给了蔷薇。手一晃，手上已经出现了几颗丹药，老道示意蔷薇张开口，先含了一颗在口中，这才冲蔷薇背后的王胜道：“可以开始了！”

　　蔷薇双手抓着魂牌，两只手的大拇指分别按在了一块魂牌上。王胜心念一动，灵液透体而出，钻进了蔷薇的体内，沿着蔷薇的肩膀传到了她的胳膊，进入了她的手指，进而进入了那块拼凑的魂牌上。

　　魂牌瞬间闪烁起光芒，只是三个呼吸的时间，一个散放着光亮的小巧的大王乌贼的影子就从魂牌上泛起，然后钻进了蔷薇的胳膊之内。

　　王胜瞬间收手，身形往后一跃，离开了蔷薇的身体至少两丈之外。眼看着蔷薇的身体同样也发出了光芒，脸上这才露出了笑容。


第1291章 成功（上）

　　依照老道的叮嘱，当察觉到元魂进入体内之后，蔷薇就把口中的丹药吞了下去。然后就开始静静的等着剧烈痛苦的来临。

　　媚儿静悄悄的走到了王胜身边，主动把小手送到了王胜的手中，面带担忧的看着蔷薇，仿佛已经能够想象到接下来蔷薇的痛苦。

　　就在王胜都有点不忍心看下去的时候，蔷薇那边却依旧还是没什么动静。脸色平静，身体也没有什么难受的迹象，就那么静静的坐在那里，好像什么都没有发生一般。

　　王胜愣住了，不解的看着蔷薇，然后看向了凌虚老道，希望老道能解释一下这是为什么？老道也是一脸的不懂，反过来看着王胜。

　　元魂撑开元魂空间有着剧烈的痛苦，这是王胜说的，也只有王胜经历过，老道可没有这么离谱的经历。现在蔷薇明显的不是那个状态，也只能找王胜，不能找别人。

　　不过这个时候，似乎再分析有点迟了，元魂已经吸收进入了蔷薇的身体，丹药也吃下去等着抽取灵气，还能做什么？难道还能打断蔷薇吗？

　　所以大家只能眼睁睁的看着，王胜和老道前所未有的紧张，死死的盯着蔷薇，一旦发现不对，王胜宁可自己吸收那个元魂，也要让蔷薇安然无恙。

　　老道随时准备着丹药，随时准备提供足够的灵气支持。依照王胜前两次的经验，蔷薇恐怕需要海量的灵气，她现在体内的灵气根本无法调动，只能靠着外部的丹药支持。因为怕影响到元魂的吸收，导致连一般的聚灵阵法都不敢动用，除了最好的丹药，别无选择。光是造化丹，老道就准备了几十颗。

　　就在三人都在紧张蔷薇是不是出问题的时候，蔷薇身上终于有了变化。老道脸色一凝，沉声道：“张嘴，吃丹药！”

　　蔷薇听话的张开嘴，老道一颗造化丹送进了蔷薇的樱桃小口之中。临到嘴唇的时候，老道才捏开了带着阵法的包装，灵气刚一外泄就进了蔷薇的口中，一点没有浪费。

　　刚刚蔷薇的情景，分明就是极度缺乏灵气的表现，和王胜当时的表现差不多，但比王胜可严重多了。王胜再怎么说那个时候也是八重境的高手，现在蔷薇却相当于废人一个，身上没有半点灵气，消耗的灵气量惊人。

　　看着蔷薇一直在持续的吸收消耗灵气，王胜也算是稍稍放了点心。只是不知道具体什么状况，依旧还是心悬着不敢放下。

　　不过，自从蔷薇开始消耗灵气之后，一切过程似乎就再也停不下来，每隔几分钟，凌虚老道就要喂蔷薇一颗造化丹，弥补她体内疯狂缺乏灵气的状况。

　　本来老道以为蔷薇这样的状况，有几十颗造化丹也就足够了，可是，看现在的模样，恐怕几十颗还不足。一旦造化丹用完，估计就得用其他丹药了。丹药总量倒是很足，但多来几种的话，未免会有一些灵气驳杂，不够纯粹的感觉。

　　一个时辰之后，蔷薇依旧还是那副疯狂需要灵气的表现，但始终没有表现出多痛苦的样子。她肯定还在清醒之中，因为老道提醒她吃丹药的时候她都很配合，所以，只能说明一点，要么就是蔷薇的忍耐力已经超过了王胜的想象，要么就是这次蔷薇其实并没有如何的受苦。

　　王胜宁愿相信是后者，那能让王胜心里好过一点。不过这次蔷薇也算是因祸得福，如果这次成功的话，十四重境的元魂不用说，光是造化丹积累的灵气药力运转全身，这就是其他人求都求不来的好处。

　　以前王胜有过一次类似的经历，吞下了上百颗造化丹，强大的药力澎湃汹涌的洗刷全身，后来在身体内积累，被王胜以后在晋级过程中一点点吸收。但也因为为王胜的身体打下了坚实的基础。

　　之所以后期王胜能如此快速的晋级，除了重新修行再次夯实基础之外，那些庞大的药力改良过的身体的底子，也有很大的作用，这一点王胜毫不怀疑。

　　眼看着凌虚老道已经拿出了别的丹药，王胜冲着媚儿稍稍的推了推，媚儿立刻乖巧的跑到老道身边，送上了一个纳戒，里面是很长时间以来媚儿一直偷偷收购的造化丹，里面足有两三百枚的数量。

　　老道惊讶的看了看，倒是没说什么，二话不说拿过来，依旧慢慢的一颗一颗的给蔷薇喂到嘴里。

　　这个活别人还做不了，除了老道之外，旁人哪怕是王胜也无法探查到现在蔷薇体内的状况，只能老道来。反正老道年纪不知道一百多少还是二百多少，总归是老爷爷级别的，谁也不会误会什么。

　　连着三个时辰，蔷薇就在这种状态当中，不停的吞吃着造化丹，不停的接受强大元魂对于元魂空间的改造。光是造化丹，前后就一共喂了蔷薇一百多颗，要不是强大的元魂始终在消耗灵气，以蔷薇的身体，根本就无法承受这么大的灵气冲击。

　　轰，一股强悍的气息从蔷薇的身上传出来，然后开始在蔷薇的身体内部肆虐起来。

　　看到这一幕，老道终于长出了一口气，脸上也露出了笑容。这情景，和当时王胜吞噬了超级元魂之后元魂空间反哺身体的感觉一模一样。可以说，完成到了这一步，也就成功了一半。

　　王胜也看出来了，虽然不知道为什么蔷薇并没有感受到痛苦，也许是因为蔷薇从始至终都没有反抗的缘故吧！不管怎么样，看起来蔷薇已经成功的吸收了新元魂，只是不知道现在的状况如何。

　　接下来就是等待，王胜和老道几乎是寸步不离的守着蔷薇。倒是媚儿中途离开了几次，回来之后脸色貌似也有些不怎么好，不过这种关键时刻，王胜也好，老道也好都没有多问什么。

　　终于，一直沐浴在灵气中的蔷薇，慢慢的睁开了眼睛。身体周围的灵气消失一空。

　　“老爷！夫人！”一睁眼，蔷薇就看到了王胜和媚儿，看到了老道，冲着王胜和媚儿甜甜的一笑之后，也冲着老道施礼道：“多谢老祖！”


第1292章 成功（下）

　　看到蔷薇笑的这么甜，众人就都知道，事情肯定是成了。

　　“元魂空间如何？”王胜最关心的是这个问题，第一句就是问的这个。

　　“比以前扩大了几十倍！”蔷薇回答问题的时候，还是无法掩藏自己脸上的震惊的表情。

　　太大了！以前蔷薇理解的元魂空间，和现在这个被超级大王乌贼撑大的元魂空间，简直不在一个量级上。相差实在是太大了，一个破破烂烂的小茅屋和摩天大厦的区别。

　　“是不是完整的？”老道也紧跟着问道。之前蔷薇的元魂空间已经被破坏，严重的时候蔷薇的意识都无法进入元魂空间中，所以老道最想知道这个结果。

　　“很完整。”蔷薇在睁开眼睛之前已经试过很多次，元魂空间拓展了数十倍，完美无缺。

　　“你的旧元魂呢？”媚儿也凑过来，亮晶晶的眼睛眨巴着问道。

　　“被一口吞掉了。”蔷薇苦笑起来：“老爷让我不要反抗，我也没反抗，就眼看着残破的元魂被一口吞掉，其实反抗也没用，差太远了。”

　　“没有难受？没有疼痛？”王胜围着蔷薇看了一圈，没发现蔷薇身体有什么变化，六字诀探查了一次，也一切正常，但王胜还是多问了一句。

　　“没有！”蔷薇摇了摇头：“老爷说的很严重，可事实上，一点都不难受。是因为不反抗的缘故吗？”

　　“不一定。”王胜还是不解，但还是摇头道：“主要是撑开元魂空间的时候痛苦，别的时候倒是都好说。”

　　“撑开元魂空间？”蔷薇笑了起来：“老爷你是不是忘记了，我的元魂空间已经碎了一多半了。”

　　“呃？”王胜和老道面面相觑，然后忽的全都明白了过来。

　　为什么王胜撑开元魂空间的时候会疼痛难忍，为什么蔷薇反而没有丝毫的痛苦，原来如此。

　　王胜的完整元魂空间要被撑破再撑大，当然痛苦了，本来就是先破坏掉原先的元魂空间再重建的过程，不痛苦才怪了。

　　可是蔷薇不一样，蔷薇的元魂空间已经碎了，在她被袭击重伤的时候就已经碎了。所以完全没有破坏的过程，自然也就没有痛苦了。该受的痛苦，她已经在重伤的时候承受了，整个过程可以说只剩下修复。这也可以算是另一种意义上的因祸得福。

　　“后面吞噬的过程没感觉？”媚儿继续好奇的问道。

　　“完全没有感觉。”蔷薇笑着摇头回答道。

　　“快来看看。”媚儿已经拿出了一块魂镜，迫不及待的交给了蔷薇，让她看看到底是什么级别。

　　王胜和老道也是探头看过去。蔷薇拿着魂镜的两个把手，魂镜的镜面上立刻开始显现出元魂的形态。

　　只不过，这次显示出来的，只是黑乎乎的一团。从中心到边缘，全部都被黑色的影子填满。除了边缘的黑色表明这元魂是能检测的最高级的九星之外，根本看不出来元魂是什么。

　　“超过九星的元魂，竟然还有这样的表现？”之前魂牌已经让人有些意外了，现在魂镜居然也一样的表现出了这样的不一般，媚儿忍不住发出了惊疑声。要不是她提前知道元魂是什么，魂镜根本就看不出来啊！

　　“这样也好，至少别人不可能知道你的底牌。”王胜笑了起来。忽的想到一个问题，冲着凌虚老道问道：“想要突破传奇境界，必须要把元魂空间扩大吗？”

　　“皇家三大供奉和大观主现在的境界，并不需要。”老道在王胜面前没隐瞒什么，很自然的回答道：“不过以后就需要了。”

　　媚儿和蔷薇虽然早知道老道肯定是突破了传奇境界的，可现在听起来，似乎老道的修为境界，并不只是十重境。两人互相看了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　可以这样轻松写意的解释十重境的境界，而且还知道想要突破十重境的要求，那么老道到底是什么境界？

　　媚儿是心死极其敏锐的人，王胜之前说过，突破传奇境界的人有六个。皇家三大供奉，老道，大观主，还有一个就是无忧城的黎叔。可是，刚刚老道说十重境的时候，只说了皇家三大供奉和大观主，却没有说黎叔，这表明了什么？

　　黎叔可是王胜的敌人，也就是说，这个王胜的敌人，很可能是已经突破了十重境的十一重境的高手。

　　一想到王胜可能会面临的敌人，媚儿忽然就有一种想哭的冲动。王胜现在这么忙碌的给大观园众女升级是为了什么？聪明的她怎么可能看不出来？

　　为了给媚儿安置一个安全无忧的环境，王胜简直可以说是煞费苦心。不但给了媚儿一个冲击十四重境高手的元魂提升计划，而且现在还因势利导，把蔷薇的元魂也提升到了这个级别。这还不算，还要多加上六百多个传奇境界的美女，另外还要加上现在利贞坊庞大的财富和为数众多的护卫。

　　可到时候，王胜却不能动用这许多的力量，只能一个人对抗整个世界的压力。

　　王胜从来没有说过会承受不住，也从来没有让媚儿帮忙承受，再大的苦再大的难，也是王胜自己一个人背负。这样的男人，遇上了就要紧紧的抓住，再也不要放开。

　　“蔷薇，你现在修为水准是什么境界？”一边思索着，媚儿一边询问着蔷薇。蔷薇强大，也是对王胜的另一种支持。

　　“废了。”蔷薇回答的很爽快，但语气中却丝毫没有修为被废的悲伤：“不入流吧！”

　　不光是蔷薇不在乎，在场四个人就没有一个人在乎的。修为废了不怕，只要能重新修行，那就没问题。而很显然，现在蔷薇的元魂，蔷薇的状态，无一不是表情，她现在就是一个修行天才。

　　“尽快修行到一重境。”王胜冲着蔷薇叮嘱道：“必须要快。姐妹们修行还需要你的帮助。”

　　“放心吧老爷！”蔷薇重重的点头答应道：“妾身绝不会耽误姐妹们的修行。”

　　王胜和老道，至此彻底的放下心来，再也不担心蔷薇的状态。而老道这边，则又多了一种修行方法的积累。


第1293章 群体修行（上）

　　蔷薇这边恢复是好事，但是王胜却和媚儿一起离开了这个小院，问媚儿期间发生了什么事情。

　　之前蔷薇恢复的时候，王胜和老道寸步不离的守着，媚儿却中途离开几次，肯定是有什么事情发生了。估计外面王管事他们也不敢轻易惊动了王胜他们，都是等媚儿出去离开很远之后才会禀报。

　　“抓到了几个别家的眼线。”媚儿轻描淡写地说道。

　　这事情发生在常胜公府上已经毫不稀奇了。别说常胜公府上，现在哪个大家族府上没个别家的探子？真要是没有的话，你都不好意思出去和人打招呼。说明你在所有人眼中都没有任何的利用价值，人家都懒得打听你的任何消息。

　　梦之坊直接停业两个月，这可是件大事。别说各大诸侯对此的关注，但是那些对大观园众女心怀不轨的家伙们，忽然听到这消息，也被吓出一身冷汗来。

　　突然停业，梦之坊这是打算干什么？报复？还是其他？不弄清楚的话，恐怕有许多人会睡不着觉。

　　“都是重要位置上的吗？”王胜不置可否的问了一句。

　　“小角色，不值一提。”媚儿冷笑着摇了摇头，一脸的鄙视。

　　“哦！”王胜哦了一声，也没打算亲自处置什么的，他现在身份地位不同，怎么可能和这些小角色一般见识：“让王管事看着办吧！该杀的杀，该警告的警告，别让他们接下来两个月惊扰了府里的姐妹。”

　　“已经处理了，老爷你不用操心这些小事。”媚儿早已经把事情处理的妥当，根本不用王胜多费心。

　　“对了，这段时间你也跟着修行，多听一听大宗师乐队的演出。”王胜叮嘱着媚儿道：“蔷薇这一次因祸得福，可能直接元魂就是十四重境，你可不能被她给压下。”

　　“老爷，我这种需要不断变化才升级的元魂，和蔷薇那种直接就是十四重境的元魂，孰优孰劣？”媚儿眼珠一转，冲着王胜问道。

　　尽管蔷薇对媚儿肯定是已经死心塌地的那种，可媚儿还是喜欢在这种小细节上比较一下。女人，有时候就是这么的小脾气。

　　“我所知道的，需要不断变化才升级的元魂，只要四个人。”王胜知道周围没人，所以才放心的对媚儿说道：“我一个，你一个，宋嫣一个，还有一个我不知道她的名字。”

　　“我就知道，哼！”让王胜意外的是，媚儿根本不关心那个不知道名字的人是谁，只是听到宋嫣的名字就是冷哼一声，满脸的不开心。

　　宋大小姐被人暗算，换掉了宋弘德给她精心准备的九星元魂，这事情现在已经不是多么秘密的东西，有心人只要肯下心思，一定能打听的到。媚儿就是因为知道这个，所以才有小脾气。在她眼中，王胜的这种不传之秘，就应该只有她能享受才对，宋嫣那个狐媚子，果然就知道勾引自家老爷。

　　王胜无法理解媚儿的这种心思，但他也知道，这是因为自己滥情，才会让媚儿如此的不开心，所以聪明的什么话也不说，静静的等着媚儿心情恢复。

　　还好，媚儿的小脾气只是几十秒的事情，很快就恢复了笑颜。直到这个时候，才想起来还有一个不知道名字的人。

　　“为什么不知道名字？”媚儿很奇怪。知道这个人存在了，居然还不知道名字？

　　“因为就是不知道。”王胜苦笑了一声：“她的名字是禁忌，各大家族，包括皇家无忧城在内，连老君观的典籍当中都没有记载她的名字。”

　　媚儿的脸色严肃了起来，她几乎已经隐隐的猜到了那个人是谁了。她当然知道禁忌是什么意思，只是没想到，自己元魂晋级的方法，竟然会有这么大的来头？

　　“很厉害？”媚儿知道结果，但是却不敢肯定的问道。

　　“这么说吧！”王胜笑了笑，没让媚儿在那个人的身上多想，而是把话题拉到了自己身上：“我也是这样晋级的。和蔷薇一样的经历我已经经历过一次，不过结果不一样而已。”

　　“结果有什么不一样？”媚儿并不知道王胜的完整经历，好奇的问道。

　　“我一直让蔷薇不要反抗，让她的元魂被超级大王乌贼吞噬。”王胜轻轻揽着媚儿的纤腰，将她搂在自己怀中，很认真的回答道：“但我不一样，我反抗了。”

　　“呀！”媚儿大吃一惊，十四重境的元魂，王胜竟然反抗了，怪不得王胜说曾经痛苦不堪，原来是这样。吃惊之余，媚儿也不由得问起王胜最后的结局：“那最后怎么样了？”

　　“我的元魂把十四星的超级抹香鲸的元魂吞噬了。”王胜骄傲的冲着媚儿说道：“当时我是八重境，元魂最多八星级。”

　　媚儿已经惊讶到说不出话来，吃惊的捂着自己的小嘴，崇拜无比的看着王胜，掩不住的震惊表情。

　　“千万别小看你自己现在的元魂。”王胜伸手揉了揉媚儿的小脑袋：“也不用想着和蔷薇比什么高下。没有那个必要，好好的对待蔷薇她们。”

　　“我知道了，老爷！”媚儿忽然之间心中充满了斗志，乖巧无比的冲着王胜答应了一声。

　　蔷薇恢复的速度简直匪夷所思，吸收了大王乌贼的元魂之后，第二天，就在众人目瞪口呆之中，晋级一重境。

　　尽管灵气淬体的时间并不是很长，也就是几个小时，可是，这样的升级速度，未免也有些太夸张了吧？

　　“不夸张！”老道和王胜并不这样认为，只是媚儿担心蔷薇修行太快出事而已。

　　全新的超强元魂，之前上百颗造化丹的积累，六百多个姐妹乾坤倒转施展的给蔷薇的加成，以及重新修行带来的经验上的老道，这样的修行速度，一点都不夸张。当年王胜重修的时候，可是同样飞快的。

　　到了一重境，蔷薇就已经可以调动灵气，然后重新开始永春心法的修行了。这一次重新来过，似乎给了蔷薇更深的感悟，没等五天，在众姐妹开始集中修行之前，蔷薇就再次晋级，到了二重境。


第1294章 群体修行（下）

　　从确认蔷薇的身体没问题之后，澹台瑶就拉着蔷薇开始和众姐妹一起修行。

　　每天府中的生活十分的规律，在阵法之中修行，按时按点的吃妖兽肉，期间会轮流安排一批姐妹和蔷薇欢好，每天晚饭后，是固定的聆听大宗师乐队演奏的时间。

　　当然，王胜必须在府中。蔷薇虽然脱胎换骨了，可是一个人依旧无法承受那么多姐妹们的乾坤逆转灌输，人多了依旧还会出现很早以前的阴阳失衡的变化。这时候就需要王胜出马，调整蔷薇的阴阳平衡。

　　以王胜现在的修为，轻而易举的就能将蔷薇调整过来。

　　让众女幽怨的是，王胜依旧还是没有碰她们，哪怕她们每一个都愿意把自己的一切都献给王胜，可王胜终究是没有变成色狼。

　　大宗师乐队直接住在了常胜公府这已经不是新闻，基本上，从众女开始集体修行的时候，媚儿就已经往外慢慢的放风，这次梦之坊停业，是要让所有的超模美女们集体修行一次。

　　联想之前常胜公府大规模购买丹药的行为，再加上大宗师乐队和皇家交响乐团全线进驻常胜公府，各方也总算是知道了梦之坊停业的缘故。

　　心虚的人自然会想到王胜为什么如此安排，都各自蜷缩在自己的府邸当中不敢轻易的做出动静。

　　王胜刚一回到京城，天子就送了一个最宠爱的皇子过去任由王胜处置，这举动可吓坏了许多人。虽然的确是三皇子做出了猪一般的举动，可是，王胜眼睛都没眨一下就让人把三皇子和几个皇子的老师给活埋在媚儿遇袭的地方。

　　连皇子都是如此处置，可想而知那些地位比皇子低的人如何。京城之中那些动过心思的皇家宗室以及一些大臣们，几乎全都是惶惶不可终日，生怕自己某些时候的言行传到了王胜的耳中。

　　各大诸侯在京城定居的人也没少动过心思，可现在也一样全都是噤若寒蝉，谁都不敢轻易做声。

　　王胜一句话要一个交代，各方就开始互相攻击，带着对手的脑袋送到王胜府上。如果让王胜知道了他们之前对梦之坊美女超模们的龌龊想法，谁知道王胜会要什么交代，各方会不会主动把他们的脑袋给送过去？就算是自己家人肯定保着自己，可别家呢？

　　还好，王胜现在并没有多说什么，只是让梦之坊的美女们集体修行提升修为，这也算是一个无言的威胁，让各方都偃旗息鼓，不要再动什么歪脑筋。

　　不过，没有人会相信短短两个月的时间这些美女们能修行到什么级别。知道凯旋宫功法特点的人并不少，所以大家乐的看王胜把这些美女的修为再次提升，想必到时候美女们的魅力会越发的厉害。

　　王胜在，大家当然不敢动什么心思，但是，只要千绝地核心内圈的地图一卖出去，王胜的利用价值就会大减。等到各家开始反攻倒算的时候，也就是他们的机会了，王胜搜集的这么多的美女，就可以大肆瓜分了。

　　只是，王胜一句话就把大宗师乐队整个的霸占不说，连皇家交响乐团都包圆了。这让许多人觉得愤愤不平，可是又不敢去和王胜理论。因为他们都知道，理论也没用，没人会理他们。

　　大宗师乐队，除了王胜，连那些大宗师的弟子们都请不动。别说那些弟子，天子和各家诸侯都没这个面子，可偏偏这些大宗师要演奏的话，每次都让所有人都趋之若鹜。没办法，谱大，得罪不起。

　　倒是皇家交响乐团相对好说一点，可是被王胜给接进了常胜公府，那谁也没办法。现在大家能在外面几个大剧院听到的，最好的也只是最早毕业的一期学员组成的一个乐队，效果总是有点，可是和皇家交响乐团还是差了那么一线，更别说和大宗师乐队比了。

　　各家都觉得有点过分，然后几家长老出面和天子交涉之后，天子派了周管事到王胜府上和王胜商量了一番，王胜终于点了头。

　　皇家交响乐团可以离开常胜公府，经常性的给各方演出。这个结果一出，总算是堵住了各方的怨言，至少他们还能在皇家交响乐团的演奏下，默契的提升修为。大宗师乐团就不指望了，就算是王胜，也不可能让大宗师乐团集中密集演出的。

　　好不容易平衡了一天，结果，皇家交响乐团一群乐师的埋怨，让包括天子在内的京城所有人全都惊呆了。

　　在常胜公的府上，那些美女们每天都可以听到大宗师乐队的演奏。也正因为如此，所以皇家交响乐团的那些乐手们才有幸，能够每天聆听到大宗师们的天籁之音，更幸运的是，他们在白天的时候，如果练习的刻苦认真，还能偶尔得到那些大宗师们一句两句的指点。

　　可就因为各方的要求，皇家交响乐团必须离开常胜公府出来演出，以至于他们凭空失去了这个可以在近距离被指点的机会。这些皇家交响乐团的乐手们，不因此而埋怨才怪。

　　他们埋怨不要紧，听到消息的人却全都震惊了。王胜府上的那些美女们，居然享受的是每天有大宗师乐队演出辅助修行的待遇？不光是那些美女，王府当中的不少忠心的护卫，各大产业名下的那些忠心护卫，也都有机会轮流到常胜公府中新建的大剧院当中聆听大宗师演出？

　　各方重要人物苦苦寻求都没机会聆听的大宗师演奏会，在常胜公府上居然是每天演出？这消息一传出去，各方瞬间不平衡起来，凭什么啊？

　　要是只给美女演出，那各方也就认了。王胜这个家伙宠爱美女，给她们这样的待遇也不算过分。可是那些护卫凭什么？就因为大剧院有空位子，所以就有了机会？还有，王胜凭什么就能指使这些平日里眼高于顶的老乐师们？难道就因为他是常胜公？

　　“如果你们谁能做出类似这些曲目的能被我们认可的新曲出来，我们也可以给你们演出。”怨言传进常胜公府，传到了大宗师们的耳中，然后于大师统一的回复了一句。

　　听到回复，那些埋怨不满的人也瞬间傻了眼。


第1295章 新致虚守静（上）

　　修行之人，通常来说，只要能够识字，能够理解那些修行秘籍上的文字，对他们来说就足够了。至于其他的东西，如果对修行没有帮助，他们肯定是看都不会看一眼。

　　炼丹对修行有用，那么就有人回去学炼丹。阵法对修行有用，那就有人去学阵法。音乐对修行有用，那就有人去学音乐。这是很正常不过的事情。

　　只是，从来没听说过，谱曲对于修行有用。这么多的曲子，很多高手都去听过，不管是大宗师乐队还是皇家交响乐团又或者是普通的乐队，他们演奏的曲子大同小异，都是那些被大宗师乐队证明了对修行有用的曲子，才会演奏。

　　多厉害的修行高手，最多是知道这个曲子的旋律，能够哼哼出其中的一段，关心的则能叫出这些曲子的名字，可让他们记住这曲子是谁谱的曲，那可就是强人所难了。

　　说句不好听的，别说是曲谱的作者，就算是他们本人修行的功法秘籍的作者，那些家伙们都未必知道是谁。很多家族功法不乏是自家祖上的某一位老祖所著，可除了一些整理典籍记载的人，谁会知道？

　　所以，消息一公布出来，说这些乐曲都是王胜的作品，听到的人立刻炸了锅。怎么可能？这个人怎么可能上天入地无所不能？

　　王胜会做饭，这点毋庸置疑，现在大家享受的美味佳肴，有一大半都是从王胜府上的厨房流传出来的。王胜还会野外生存，还会各种诡异的杀人技巧，还会制作乐器，到了现在，居然还会谱曲？

　　还好，常胜公府上长期大量收购丹药，说明王胜不会炼丹。同时也经常会雇佣阵法大宗师，表明王胜不会阵法，否则的话，什么样的人才能培养出这样的怪胎出来？

　　许多人都怀疑过王胜的来历，但始终都百思不得其解。因为除了宋家戴家之外，没人知道王胜最初出现的地方是哪里，怎么来的。

　　就连宋家戴家也不明白，王胜当时明显是从天而降，说明肯定是有飞行坐骑之类的。当时出现的时候满脸的花纹，倒是和蛮族的做法类似。这样的话，王胜很大可能是出自山越之地。可是后来王胜对山越之地那种疯狂的打击，却又显得不是，很是让两家摸不着头脑。

　　不管怎么说，王胜又暴露出一项众人之前没有注意过的能力，让众人对他的警惕又提高了一重的同时，不少人也在心中后悔。要是当年早点拉拢王胜，而不是追杀他，这么全才的人，拉拢到了家族之内，自己家族将会怎样的辉煌？

　　其中最后悔的就是宋弘德了。大好局面，被他一手给毁了，而且还是毁在他刚愎自用的性格上。明明王胜已经表现出来在千绝地的绝对掌控，而且自己的女儿已经快要套住王胜了，可就因为宋弘德不服气不甘心在千绝地里被压制，一切都毁于一旦。

　　每每想起来，宋弘德都是后悔的捶胸顿足的。把王胜当做敌人，不仅仅是推掉了宋家称霸天下的机会，还推掉了他治疗的最佳时机，悔不当初啊！

　　全大宗师乐队每天的演奏，如果这样的机会放给任何一家诸侯，这将会是怎样的结果？可惜，王胜居然只用在了一群没有战斗力的美女和一群并不是出自王胜家族的护卫身上，暴殄天物！

　　不管外面的人如何的羡慕嫉妒恨，常胜公府中的修行依旧还在持续的进行着。每一天，众女都能发现自己身上修为如同吃了催化剂一般的疯狂暴涨，暴涨的幅度几乎把她们自己都吓坏了。

　　每顿饭都有一小块不知道什么种类的妖兽肉，看着不起眼白白的一小片，可是里面蕴含的灵气，想要炼化几乎要耗尽众女在阵法当中的每一段时间。

　　大家都是识货之人，特别还是在梦之坊这样的地方，什么样的高级货色没见过没听说过？可是这一小块妖兽肉，却让众女全都是无法理解，难道这是传奇境界的妖兽肉？

　　真正知道这些妖兽肉来历的，整个常胜公府不超过五个人。王胜老道媚儿蔷薇和澹台瑶，可是五个人谁都没有多说什么。有些事情，泄露出去并不是什么好事。

　　每天一次的大宗师演奏会更是让人疯狂。特别是演奏会之前，还会吃一小块妖兽肉，靠着大宗师级的音乐引领所有人的修行，那种感觉，简直就是在天上飞。

　　所有的乐曲，都是澹台瑶亲自定下的，全都是最适合永春心法修行的曲子。六百多人同时修行，共享经验，加上澹台瑶本身也在其中，根本就不会出现什么修行偏差，众女每次在大剧院当中，都能感到体内灵力如同飞一般的流转。

　　就连凌虚老道在音乐会上感受了几次众女修行的灵气之后，都不得不点头赞叹，这永春心法果然是让人惊诧。放弃了女子生育的机会，放弃了前面八重境的所有战斗力，换来的却是青春永驻修行速度飞涨以及传奇境界的强大战斗力。有得必有失，果然是诚不我欺啊！

　　要不是永春心法前面八重境界的放弃，又怎么可能有现在的这种灵气流转速度？哪怕王胜在这种速度面前，都望尘莫及。

　　这还只是七重境的时候，大宗师乐队还没有演奏野蜂飞舞那种矿业的加速音乐，就已经有这样的效果。老道现在无比的期待，期待众女达到八重境之后听着野蜂飞舞灵气狂飙的情景。

　　允许旁听的护卫们，全都得到了最严格的叮嘱，决不允许在音乐会上晋级。哪怕已经到了边缘，也要守住，夯实基础，等到外面找合适的时间地点晋级。所以，连续十天之内，每天正常演出，就没有一个人晋级的。

　　可是，在第十一天的时候，澹台瑶就已经把护卫们全都赶了出去。王胜知道，这是到了要晋级的时刻了。

　　一千二百人的大剧场当中，除了六百多个美女之外，就剩下大宗师乐队和王胜老道加上媚儿。

　　众女将在这一场全部晋级，而且还是在野蜂飞舞的音乐伴奏之下。


第1296章 新致虚守静（下）

　　王胜对众女的修行速度是叹为观止的。不能不说，永春心法一个能够超强吸收妖兽肉当中灵气的绝招，就已经是最上乘的功法了。这还不算，还要加上一个能适应超强节奏的特点，简直逆天。

　　这样的功法，要是还战斗力无敌的话，那这世上还有天理吗？所幸只能达到传奇境界的时候才能拥有战斗力才让王胜平衡了一些。

　　不过也就是王胜，才有如此巨大的人力物力财力给众女搭建这样的修行环境。换个其他人，不用太远，就是当年的凯旋宫，他们多少人奋斗了几辈子数百年，也没有王胜给众女这几个月以来提供的环境代价大。

　　全大宗师乐队，大剧场，超级阵法，十四重境的妖兽肉，在凯旋宫时代，他们自上而下所有人加起来，都没有一个人敢想过这种超级奢靡的修行方式。

　　别说还要靠卖出女弟子赚点生活基金的凯旋宫，就算是现在富得流油的皇宫大内，他们能拿出这样的环境吗？让他们加上那些大诸侯们一起，都未必有这样的“穷奢极欲”。

　　这不是有钱就能办到的。有钱能够买到大剧院，有钱能够买到阵法，但有钱能买到大宗师乐队演奏吗？有钱能买到十四重境的妖兽肉吗？拥有这种妖兽肉的人，会因为金币而卖出去吗？

　　所以，只有王胜，再无其他，独此一家，别无分号。

　　本来这一场，王胜是不参加的，包括媚儿也是。因为到目前为止，王胜和媚儿都无法保证完全承受野蜂飞舞的节奏，只能听，不能修行。

　　要是一开始的时候，王胜还能保证自己发现不对赶紧停止灵气运转，可现在不一样了。那首曲子这些大宗师们不给众女演奏的时候就全部都在练习，这么多天下来，早已经不是最开始刚看到曲谱时的那种水平，哪怕是王胜，也不敢轻易的挑战了。

　　王胜都是如此，媚儿就更不用说了。她现在修行的主功法，就是凌虚老道改良过的道门致虚守静心法，更是喜静不喜动的功法，野蜂飞舞的节奏估计能把媚儿的窍穴震出伤来。

　　两人不打算参加，只打算让老道帮忙看着一点。结果老道却在头天晚上给了两人一个惊喜。

　　早在王胜和老道出海的时候，看到海洋当中那种弱肉强食以及平衡共生的自然之道之后，老道就心有所感，对道门致虚守静心法更多了一重领悟。路上的这段时间一直在积累，这两天总算是有了心得，成功改良完成。

　　王胜以为老道至少得闭关一两次用个一年半年的时间才能完成。这种功法的改良绝不是那么容易的事情，何况现在两人修行的致虚守静心法本来就是老道在以前的道门守静心法的基础上改良过一次的。二次改良，难度可想而回。

　　谁知道老道竟然给了王胜和媚儿一个这样的惊喜，这个时候就已经改良完成。最重要的是，老道居然让两人参加众女晚上晋级的音乐会。

　　“单纯的宁心静气只能落入下乘，所以，上次改良过的致虚守静心法平常会让你意平气消，但遇上合适的时机，总要借机发泄一番才行。”老道很认真的对两人解释着改良的方向：“因为你那些魅惑啊，或者生气愤懑之类的情绪并不会消失，等到积累起来发作的时候更麻烦，所以平日总要有意无意的宣泄才是正理。堵不如疏嘛！”

　　这是王胜当年脱口而出的一句地球上的明言，被老道当做是第一次改良致虚守静心法的总纲。

　　“可这次在海里，让我看到了另一种宁静。”凌虚老道对王胜对媚儿都不隐瞒，特别是针对王胜，本就是一起经历过的事情，何来隐瞒一说？

　　“是什么？”媚儿不明白，好奇的问道。

　　“是抗争！”老道毫不犹豫的回答道：“在深海区域，我们见过战斗出来的宁静，在浅海，我们也见过同样也是用各种各样的方法求生存而斗争出来的宁静，那种付出生存的努力达到平静生活的目的，才是真正的致虚守静。靠着别人的施舍或者自己躲起来眼不见心不烦的，那个不叫守静，那个只叫苟延残喘。”

　　听着老道这番话，王胜对老道简直是刮目相看。老道居然拿着自然的弱肉强食生存之道来这样诠释致虚守静，当真是有慧根啊！

　　“所以，新改良过后的致虚守静心法，不是一味的让你们隐忍的守静，更主要的，是让你们斗争到守静。”老道把结论说了出来：“也是前几天听你这首新曲子才突发的灵感，对抗这首曲子的节奏，能守住，自然就不用担心其他方面守不住了。”

　　原来如此。老道居然让王胜和媚儿修行再次改良过的致虚守静心法来对抗野蜂飞舞的节奏，果然是独树一帜的修行方法。王胜除了佩服到竖大拇指之外，还能做什么？

　　如此一来，接下来众女哪怕升级到了八重境，可以完全承受野蜂飞舞的修行节奏的时候，王胜和媚儿也不用回避，反倒是同样能够享受到修行的好处。老道办事，果然靠谱。

　　一千二百个座位的大剧院当中，现在只坐了一半人，其他的地方空空荡荡。众女都分别坐开来，坐的不是那么集中。

　　于大师看到王胜冲他点头，知道众人都已经准备完毕。虽然不知道王胜和媚儿为什么也会在其中，但于大师坚信，王胜这个野蜂飞舞的作者，一定有办法解决他自己身上的修行麻烦，不会给大家带来灾难性后果。

　　指挥棒挥舞起来，最开始响起的依旧还是之前听惯的悠扬的适合女性的乐曲。先慢慢的进入状况，慢慢的引导众女进入修行阶段，等到积累到了一定的地步，再合奏野蜂飞舞引导众女进入灵气淬体的状态之中，这是早已经定好的策略，于大师和一干大宗师乐手们，也都在忠实的执行着。

　　于大师他们其实也在期待，期待着有灵气淬体的大灵气团形成的情形之下，看看他们的野蜂飞舞能演奏到什么程度。这是大宗师们对待自己音乐的态度。


第1297章 晋级（上）

　　老道再次改良过后的致虚守静心法有不少地方更改的，但对王胜和媚儿来说，修行起来却毫无难度。

　　无他，不管是王胜还是媚儿，两人其实都不是那种隐忍躲避的性格。王胜身为一个特种战士，所有的一切都是他在战场上搏杀得到的。而媚儿在商场上七进七出，创下利贞坊这么大的产业，靠的绝不是忍气吞声。

　　所以，如此契合他们性格的致虚守静心法，简直就是给两人量身打造的一般。只是头天晚上一个晚上的时间，王胜和媚儿借助双修的机会，就把这套改良心法熟悉的七七八八。

　　之前的致虚守静心法对王胜的效果有限，对媚儿效果很好。可是，这一次修行之后，王胜也终于体会到了那种真正的心灵上的平静。

　　以前应该也有这样的体会，但是那种感觉是不真实的。是靠着强行压下自己的心性得到的所谓的宁静。可现在不一样，修行过程中一路都是在争，从窍穴到身体甚至到元魂空间都一样，就连睚眦元魂都有一种引而不发的杀意渗透，大有一旦有什么东西敢打破这种宁静，就会将之千刀万剐的决绝。

　　这才是真正能让自己睡觉都心安的平静。一如王胜在地球上的祖国，因为有核武大杀器的震慑，所以国民才能真正的得到安全上的保证，才能安心的做许多事情，哪怕步子慢一点，也不会害怕某些凄惨的事情落在自己国家的头上。

　　反之则不然。地球上那个叫做乌克兰的国家，听了某些西方国家的蛊惑，自废武功，自己销毁了国内库存的核武，从此以后沦为随便哪个瘪三都可以欺负的软柿子。他们隐忍了，号称也与人为善了，结果呢？

　　从未有一种功法如此的契合王胜的心境，能让王胜感觉如此的舒服。王胜决定了，等以后再改良功法，自己就把道藏心法和致虚守静心法结合起来。一个是堂堂正正中正平和的心法，一个是在这种堂堂正正心法之下对于心性的补齐，绝对是最佳良配。

　　音乐响起，众女开始在音乐节奏的带动之下，慢慢进入到修行状态之中。王胜和媚儿也不例外，两人甚至不怕虐狗，手拉着手一起修行。

　　连着几首舒缓的曲子引导众女进入到了状况，王胜和老道感觉众女的气息已经冲到了顶峰，就在这个时候，于大师手中的指挥棒一转，乐曲改变，开始了野蜂飞舞。

　　突然之间的快节奏简直可以说是一个信号，六百多个大观园美女瞬间便进入到了突破的状态中。天空中一片乌云翻滚，无数的灵气从四面八方开始汇聚，往常胜公府上的大剧院集中过来。

　　“终于突破了吗？”京城中，关注常胜公府上的人可不少。眼前的这架势动静太大，根本就瞒不住周围十里之内的人的目光。很多人心中都是这样的想法。

　　只不过，没有一个人对此有什么惊讶。大宗师乐队连着每天演出，十几天下来，如果没有人能够突破，那只能说明一点，就是听众全都是朽木。反倒是开始晋级了，这才显得正常。

　　疾风骤雨般的节奏，猛然间冲入到了大剧院所有听众们的耳中。王胜老道和澹台瑶都已经算是听过了，一点都不觉的惊讶，可媚儿和众女都是第一次聆听，刹那间便被这疯狂的节奏先声夺人的给带动了。

　　永春心法还好，她们本来修行就是要借助快节奏的音乐加快灵气的流转速度，节奏一起，每个人体内的窍穴就开始挑动，等到连续的几十个音符之后，永春心法已经到了重新开始周天的时刻。下一刻，众女体内的窍穴就开始轮番的挑动起来，沿着永春心法的路线，灵气疯狂的开始冲刺。

　　突破就在这个时候到来，众女完全是一种猝不及防的状态。虽然明知道这一次音乐会能晋级，可机会来的这么突然这么猛烈，众女竟然毫无防范，只能眼睁睁的感受着自己体内灵气的狂飙，自己却几乎无法控制。

　　唯一让众女安心的是，尽管这种节奏如此的狂野，可是众女体内的感受却不是痛苦，而是一种极速狂飙的快意。体内的灵气疯狂的涌动着，前所未有的强大。体外巨大的灵气团瞬间将所有人包围在其中，近乎粗暴的往每个人的体内狂塞灵气。

　　修行永春心法的大观园众女和澹台瑶全都是一副享受的表情，老道自然也不例外，也只有在这个时候，老道才能够放肆的修行，不用担心其他。只有王胜和媚儿，此刻却面临着强大的阻力，必须要克服。

　　野蜂飞舞节奏起的时候，王胜的窍穴就要开始挑动，下一刻，改良过的道门致虚守静心法就开始顺应窍穴跳起的节奏，仿佛一只大手轻轻一抬，然后稍稍下放，用精妙无比的太极手法卸掉跳动的力量，让窍穴缓缓的复原。

　　这就是王胜对抗野蜂飞舞的底牌，自己以前学到的东西，每一项都可以用在其中。这才是真正的全身心的修行，而不仅仅只是某一种功法某一项技巧的调动。

　　媚儿这边相对来说困难一点。她现在的主修功法就是致虚守静心法，又没有学过其他攻击性的功法，却硬是靠着致虚守静心法的特性，外加对于王胜的绝对信任，强行的压下窍穴的挑动，保持功法流转的平滑。只是瞬间的功夫，媚儿的额头上就见了汗。

　　王胜的手心里穿过一股让媚儿安心的热流，让媚儿时时刻刻能感受到王胜就在身边的那种安全感。对于媚儿来说，王胜才是她最大的依仗，才是媚儿心目中的镇国神器核武，只要王胜在身边，那媚儿就能面对一切。

　　第一遍野蜂飞舞，王胜和媚儿就是在对抗中度过的。尽管十分的辛苦，可是，两人却手牵手硬是抗过了狂暴的节奏。当乐曲终了的时候，王胜和媚儿虽然都是闭着眼，但是他们互相握着的双手，却都不约而同的稍微紧了紧，告诉身边人自己的状态，让自己的爱人放心。


第1298章 晋级（下）

　　大宗师们第一遍演奏也是小心翼翼，灵气调动依旧还是按照当时给凌虚老道和澹台瑶演奏，只用了十分之一的灵气，小心的控制着节奏和轻重。

　　已经练习过多次，这次没有再出前后失衡的问题，十分平稳的从头到尾，几乎毫无瑕疵。

　　这给了大宗师们极大的信心，特别是第一次成功完整演奏之后就引发了六百多美女同时晋级，大灵气团一出现，大宗师们的心中就已经彻底的安定下来。

　　有了大灵气团的护持，哪怕是中间灵气稍稍的多使用一些，也不用害怕被音乐节奏影响而灵气无以为继了。有了大灵气团，就相当于有了一个近乎取之不尽用之不竭的灵气来源，可以随便玩上很长一段时间了。

　　机会难得，于大师指挥棒一转，合奏马上变成了独奏。每个人每种乐器，都有机会单独完美的来上一次，让众人可以感受更深，还可以让其他人休息的同时，以旁观者的身份感受完美灵气的演绎。

　　众女似乎并没有察觉到合奏和独奏有什么不同，大宗师们的修为境界本来就比他们高，哪怕是独奏，也依然还是能够带动她们继续以极快的节奏享受大灵气团的按摩的。

　　不过，王胜和老道立刻就察觉到了不同，但同时两人也立刻松了口气。媚儿刚刚撑过第一遍野蜂飞舞，也是十分辛苦的，如果继续合奏的话，这种节奏带动之下，媚儿势必会十分的艰难。

　　现在换成了独奏，带动的效果就弱了不少，媚儿一个人也能够辛苦撑住了。等到这些大宗师轮番独奏上一遍，十几遍下来，媚儿基本上就能差不多适应了。

　　倒是王胜，只要让他撑过了第一遍，第二遍就再没有问题。王胜的战斗意识和修为比媚儿强出太多，但此刻大宗师独奏也是一个简单微调的好机会，趁着这个大好时机，王胜还能把致虚守静心法当中不怎么特别契合王胜自己的地方剔除掉。

　　没办法，到了他这个境界，就已经不会把自己局限在某种完全不变的功法当中了，总会求新求变，寻求更好更完美的修行状态。

　　开始晋级享受大灵气团，各方面就都没打算两三天内完成。大家都在享受着这个过程，哪怕凌虚老道这样的大高手，也一样如此。

　　常胜公府的护卫，可比外面皇家大剧院御林军的护卫要更加的周密。这里可是私家宅邸，没人可以随便进出的。各方就算是想要打探消息，可除了知道这一次演出有人晋级之外，其他的谁也没办法知道更多。

　　整整两天，音乐没有停歇，大灵气团也没有消散。不过，大灵气团最多也就撑到了两天出头，就开始慢慢消散。感受到这一状况，那些大宗师们在合奏完一遍野蜂飞舞之后，就又换了一首舒缓的曲子，引导众女狂奔的灵气缓缓的恢复正常。

　　毕竟只是七重境晋级八重境，众女又不是王胜这种与众不同的角色，灵气淬体的时间并不长，只是两天出头。

　　这么点时间，对于大宗师们来说，完全不够看。更别说中间他们还轮流的独奏野蜂飞舞，每个人都有充足的休息时间不说，大灵气团他们可是一个不落的都享受了一番。等到演奏完的时候，大宗师们没有半点的疲累，该干什么干什么，不像是以前在皇家大剧院表演完成，一旦遇上三四天灵气淬体的，他们绝对是被人抬出去的。

　　王胜准备的充分，每个人三片超级“鱿鱼须”，大半天的时候就能吃一片。演奏座位边上还特意给每人准备了水和补气丹药，和之前合奏不能间断水米不进完全不同。可以说，这是超过连续两天演奏会当中最舒服的一场。

　　大宗师们心满意足的离开了。他们不但演练了合奏的野蜂飞舞，每个人还竭尽全力的独奏了眼蜂飞舞，能调动的灵气达到了三成，一场演奏会，让他们自己感觉演奏境界都提升了许多。

　　唯一不满的，估计就是没有一个专门针对乐师们的修行功法，能够适应野蜂飞舞的这种节奏。看澹台瑶和众女那么的享受，于大师等人甚至都有些等不及，想要找机会咨询一下澹台瑶，能不能推荐一种她们修行的基础功法，然后在这种功法上改良了。

　　当然，这是后话，这么多美女晋级了。连续两天两夜多都呆在这个大剧院当中，众女身上还排出了一些体内的杂质，这里面的味道可不好。都是美女，总要给留些面子，这些问题可以以后再问。

　　王胜和老道也是先离开了，她们留下众女肯定感觉尴尬，还是让她们自己解决。

　　一番清理之后，众女总算是各自回到了大观园，该整理整理，该休息休息，明天还要继续修行。

　　“老道，改良过的致虚守静心法和道藏心法完全可以联合起来修行啊！”王胜和老道在自己的练功房这边喝酒，一边聊起了新的致虚守静心法。

　　“有难度。”老道摇摇头：“得等我再晋级才行。”

　　道藏心法是九九八十一个窍穴，而新的致虚守静心法却需要六九五十四个窍穴，加起来总共要一百三十五个窍穴才能同时修行。老道现在只有一百二十九个窍穴，还不够，所以老道才说要等他再晋级。

　　不过，对王胜来说，这却完全不是问题。王胜现在有五百一十二个窍穴，就算是一次完整的大周天修行两次致虚守静心法，用掉一百零八个窍穴，剩下的还有四百零四个窍穴，依旧还能运行道藏心法四次。可惜，如果能再加一个窍穴，就正好能完整流转五次道藏心法。

　　但王胜还喜欢留一手，剩下的八十个窍穴，依旧还能当做储备灵气的后手窍穴，不是吗？

　　或者一次完整大周天修行一次致虚守静心法，五次道藏心法，剩下五十三个窍穴来储备灵液，也是一种选择。总归，王胜可以随意的组合，直到找到最完美的组合方式。


第1299章 一个月都等不了（上）

　　接下来还是让人疯狂的修行。众女每天依旧还是同样的生活，吃肉，阵法中修行，听音乐，规律的如同钟表，精准的如同机器。

　　非要说不同的话，那就是每天吃的“鱿鱼须”多了两倍，修为的提升带来的是炼化灵气速度的增加，多两倍的量也能够及时吸收。同时，每天听的音乐也变成了引导曲目之后的野蜂飞舞。

　　护卫们依旧还是被允许听大宗师们的演奏，但是却被严厉告知，千万不要尝试跟着后面快节奏的野蜂飞舞音乐修行。

　　为此，王胜还专门抽了一个上午的时间，让有机会轮到的护卫们先听了一遍单大师笛子独奏。同时告诫众人，允许动用的灵气最多不超过自身灵气的十分之一。王胜其实也想知道，是不是有什么其他功法能够适应野蜂飞舞的修行节奏。

　　可惜的是，上千名护卫听过之后，哪怕只是单大师一个人的独奏，而且还是大宗师本人都收敛了气息，只动用了十分之一灵气的状况下，依旧还是没有一个人能够通过这种测试。没办法，晚上的音乐会他们被严禁修行，想听音乐可以，想修行，那恐怕就只有一个结果。

　　护卫们有自知之明，既然无法跟上大宗师们演奏的节奏，那只去听音乐还有什么意义？于是所有的护卫都聪明的没有参与晚上的音乐会。

　　不过，在王胜的授意之下，几个护卫还是有选择的向外界透露出了一些大宗师音乐会的消息。当然，主要就是大宗师们在练习一首王胜谱写的新曲。而这首曲子，大宗师们也没能完全掌握，甚至于常胜公府上的护卫们，竟然没有一个人能够承受那首曲子的厉害。

　　王胜透露出去的消息还包括大观园的众女因为修行的不是战斗功法，所以她们能轻而易举的承受大宗师们的新曲。这也是做一个铺垫，省的外面的人猜来猜去的同时，也把他们的好奇心高高的吊起来，让他们心痒难耐。

　　大宗师乐队都无法完全掌控的曲子，一千多个护卫没有一个人能够完整听下来的曲子，那是什么？

　　从消息放出去之后，整个京城，或者说整个天下，就在一股让人无法形容的好奇心的笼罩之中，每个人都期待着能够见识大宗师们的演奏，可是每个人又担心自己能不能承受。

　　王胜府上护卫们的水准，很多都是可以判断出来的。如果他们都不能承受，那么什么人能承受？难道真的要像王胜府上那些美女一样，只修行驻颜美容的功法？

　　好奇的不光是各大诸侯，还有天子。于是这边王胜才放出去消息两天，天子那边就派周管事找上了门。

　　“想要听一听？”王胜玩味的看着周管事问道：“只是这样吗？”

　　“公爷，这可不是陛下的意思。”周管事苦笑着看着王胜，陪着笑脸解释道：“公爷您也知道，您这大观园，可不是谁都能进来的。也就是老奴我有这个荣幸能进来，所以陛下才让老奴我送个信。”

　　周管事送过来的信可不只是天子的要求，而是各大诸侯们联合向天子提出来，想要进来听一听大宗师们的新曲。他们自己的渠道消息根本就送不进来，就只能找天子这边旁敲侧击了。反正王胜在京城，总归会给天子一些面子的。

　　“他们不怕死？”王胜很奇怪这些人的逻辑。明着告诉你们很危险，却总有人不顾生死的前仆后继的过来。

　　“有些人总觉得公爷肯定是故弄玄虚，想要独霸……”周管事话只说了半句，但已经充分的表达出了他想要表达的意思。

　　“还有一个多月的时间，这都不能等吗？”王胜被气的笑了起来。他的本意是多少透露一些信息给那些家伙们让他们安分守己一些，却没想到那些家伙们有多贪婪。

　　“谁知道？”周管事现在很显然已经摸清楚了王胜的性格，不置可否的回答了一句：“反正陛下肯定是没有这个意思。曲子是公爷您谱的，大宗师乐队是也是公爷您的朋友，哪怕这曲子从来不会面世，那也是公爷的事情，和别人不相干。”

　　这倒还是句话。王胜点了点头。他相信，现在天子肯定不会轻举妄动的，因为千绝地的核心地图发售在即，各大诸侯肯定会在千绝地核心内打生打死，这符合天子的利益，所以天子绝对是乐见其成的，怎么可能会在这种时候给王胜添堵，节外生枝？

　　王胜和天子的利益不冲突，因为王胜没有地盘，王胜也没有强大到随时威胁到皇家的存在，特别是王胜所有的一切都是在天子的地盘内，可控制。可各大诸侯却是随时能够让皇家万劫不复的，谁是敌人谁是朋友，天子知道的很清楚。

　　“那就让他们的人来听。”王胜冷笑了一声：“有人想死，那就成全他们。老周，你告诉他们，每家允许十个人来听，不过十个人之中，要有五个从来没有修行过的体内没有灵气的普通人在，剩下的五个人，随便他们挑选，最好让他们修为最高的或者地位最高的人来听。”

　　传奇境界巅峰的王胜自己在没有全新的致虚守静心法之前都无法承受野蜂飞舞强大的威力，各大家族的高手又有哪一个可以？除非是超越了这个境界的。

　　这时候放人进来也不错，要么就整死这些各家的高手，要么就知道了某些能撑下来的高手真正的境界，反正对王胜来说怎么都不亏。

　　“不过，一个人二十万金币，谁也别想蒙混过关。”王胜冲着周管事继续吩咐道：“不管吃不管喝，让他们自己准备，另外，生死勿论，别到时候死了人，他们又觉得冤。没人请他们来。见过上赶着发财的，上赶着富贵的，没见过上赶着找死的。”

　　“公爷，那陛下这边？”周管事小心的问了一句。

　　“一样。”王胜却没有半点的偏心，直接说道：“你们三个，估计能勉强听几段，其他人就算了，要是有什么对你们三个不怎么尊敬的家伙，倒是可以打发过来。”


第1300章 一个月都等不了（下）

　　话都说到这份上了，周管事要是还不明白，那他在皇宫里这几十年上百年就白呆了。

　　“多谢公爷体恤！”周管事冲着王胜赶忙施礼道谢：“奴婢这就回宫禀报陛下，派人过来。”

　　“你们三个这次就不要来了。”王胜恩了一声，又叮嘱了一句。

　　“为什么？”周管事很诧异，刚刚王胜才说只有他们三个能承受，怎么就不让来了？

　　“多新鲜？”王胜一副恨铁不成钢的表情，冲着周管事骂道：“别人都死了，就你们三个活下来，怎么，你们是嫌你们现在还不够显眼吗？”

　　周管事当局者迷，听到王胜说他们三个可以承受的时候，就忍不住也想见识一下王胜府上护卫传说的厉害无比的新曲，被王胜一提醒，顿时间反应过来，二话不说，马上道谢。

　　“多谢公爷指点！”周管事很郑重的冲王胜躬身施礼，然后再不多说什么，冲王胜拱拱手，飞快的离开了大观园。

　　王胜的条件很快传了出去，对此，各方都没有异议。除了对那个必须要有一半人是普通人的要求感觉很纳闷之外，其他的完全不意外。

　　二十万金币一位，这就是大宗师演出的行情价，王胜一点没多要，也没少要。另外，那个死活不论，各方都只当是笑话，只当是王胜不想让各方提前享受新曲威力的挡箭牌。

　　常胜公府上所有的护卫都无法听一曲？这种笑话一般的东西是在糊弄谁？只有那些美女能听，王胜府上的护卫却听不了？

　　一个个据说还描述的活灵活现，说他们自己去听了却坚持不下来，多荒谬？谁不知道王胜府上的护卫一个个口风紧的比密封罐还严密，能对外说这么多？要是没有王胜点头王胜授意，他们会这么说？

　　总之，各方真的是好奇外加急迫，连一个月的时间都不想再等，就想知道答案了。王胜既然允许了派人进去听，那各方二话不说，马上开始选人。

　　金币早早的给送了过去，十个人才二百万金币，便宜。至于王胜要求必须有普通人，那就满足，不过也要找几个对各方忠心无比的普通人，至少要把他们听到见到的都原原本本说出来的人。

　　王胜放话出去的第二天，下午距离演奏会还有两个时辰，各方就开始陆续的送人过来。每家十个，五个修行高手，五个普通人。

　　每家想的基本上都一样，既然是过来探听虚实的，所以都是送了一个传奇境界巅峰，一个传奇境界新手，外加八重境七重境六重境各一人，此外就是五个从来没有修行过的普通人。

　　这些人当然没资格进入大观园，只是被人带到了外围的客房休息。不过，正如王胜所言，不管吃不管喝，客人上门，连杯水都没有。

　　看起来有些失礼，但对于这些所谓的上门客来说，却是最好的最放心的安排。他们也知道此行的目的，如果在王胜这里吃了喝了东西导致出了问题，大家谁也说不清楚，索性都不准备，自己照料自己。

　　皇家也派了人过来。三个一看就没怎么修行过的小太监，还有两个小宫女，另外有两个御林军的高手，还有三个年轻一点的太监高手。看修为，似乎已经到了八重境，有一个还是传奇境界。

　　新建的常胜公府的大剧院就在大观园外面的一处原先的居民区，现在早被买下来推平修建了大剧院。

　　大剧院里座位很多，但是左边的一半全都被隔开来，只允许各家的人坐在右边。六百多个座位，只坐百十个人，显得很宽敞。各家人基本上都是安排在一起，互相之间隔着几排或者几列，谁也不会影响到谁。

　　这样的安排让各家的人都很满意，反正大家来也不是打生打死的，就是想知道一些内情而已，这种安排很合适。

　　各家的人进来没多久，大观园的众女就很快赶到。大家秩序井然的飞快的在各自的座位上坐好，也没理会右边那些座位上的人，静静的等着音乐会开始。

　　美女们赶到之后没到十分钟时间，于大师和各位大宗师乐手们就来到了舞台上。各方的人也看到王胜和媚儿以及凌虚老道出现在上层的包厢里。

　　人都到齐，于大师站起身来，先按照音乐会的规矩，给观众施礼。所有的观众也都规规矩矩的起立鼓掌。

　　于大师也知道这次演出多了些什么样的观众，对此他也有些无奈，在演出开始之前，于大师站在指挥台上，还是冲着这些新来的观众多提醒了几句。

　　“不管你们是谁，但在这里，老夫还是要提醒你们，千万不要全力的调动灵气。”于大师也不希望自己的音乐会上尸横遍野，只能尽人事听天命：“一旦发现不对，马上停止修行！最好嘴里含一颗能让自己马上昏迷过去的丹药，就算是修行出了岔子，也比死了强！言尽于此，祝各位好运！”

　　说完，于大师转过身去，开始用指挥棒敲起曲谱架，所有人都把乐器准备好，然后于大师手一挥，音乐响起。

　　最开始还是舒缓的音乐，引导众人进入修行状态。至少前四首曲子，都是如此。等到第五首的时候，才开始演奏野蜂飞舞。

　　众女已经习惯了这样的修行状态，每一个人都听的很认真，修行的也很认真。她们当真是百无禁忌，疯狂的调动着灵气，根本不在乎什么收力不收力。

　　这样的状态，也引得各方几个传奇境界的高手频频皱眉。但出于谨慎，他们还是遵照于大师的话，绝不全力行功，小心的按照前面几首曲子的节奏，开始进入修行状态。

　　一连几首曲子，都很舒缓，众人修行的也十分的舒适，顿时间有人就放松了警惕，调动的灵气也不知不觉的多了起来。反倒是那些普通人，根本没什么灵气感应，只觉得曲子很好听，而且他们能有机会听二十万金币一位的音乐会，已经是三生有幸，此刻听的津津有味。

　　猛然间，乐队的节奏剧变，野蜂飞舞的节奏狂野的演奏了出来。


第1301章 不听劝的结果（上）

　　这个节奏一起，大观园众女们脸上立刻露出了一副享受的表情。

　　她们在音乐会开始之前，才刚刚吃过几片“鱿鱼须”，刚刚舒缓的音乐已经调动起永春心法，现在野蜂飞舞直接让永春心法加速，在体内狂飙突进的同时，也在疯狂的吸收着体内妖兽肉里蕴含着的强悍的灵气。

　　可是，相对众女的享受来说，各方的那些修行高手们的感觉完全就是另一回事了。

　　节奏一起，所有修行高手们的窍穴仿佛接到了信号一般，开始轻盈的跳动起来。这种跳动很轻，如果不是有于大师和之前王胜的警告的话，这种跳动还是很舒服的。

　　可是，这显然不是平常修行的状态，窍穴会跳动起来，这已经超出了他们的修行习惯和修行常识。

　　聪明人，这个时候就应该马上停下修行，不管是不是正修行到了周天的一半。强行停下来或许对身体会小有损害，但也仅此而已，不过就是一个修行周天被打断，就算是不舒服，最多一两天就能调整过来。

　　可是，这个世界上努力修行的人很多，痴迷修行的人也很多，但真正非常聪明的聪明到懂得当机立断取舍的却不多，特别是在自己的修行状态已经被刚刚的几首乐曲带动起来的时候，让他们强行停下，都有点舍不得。

　　对于高手来说，一个完整的修行周天，最多也就是二十秒的时间，这都过了几秒了，难道还不能把剩下的坚持完，然后再停止修行？

　　可问题是，谁能想到，野蜂飞舞的节奏，现在在这些大宗师们的演绎之下，一秒钟就有二十个音符？不到五秒钟的时间，就能引导道藏心法这种最高等级需要九九八十一个窍穴的功法流转一个周天？

　　各方也有高级功法，也有需要八十一个窍穴的功法。可当他们想要在一个周天结束之后停止修行的时候，却发现已经来不及了。

　　因为窍穴跳动的惯性，灵气流转的突然加速，外加音乐节奏的引导，五秒之后，所有的修行高手就已经身不由己了。

　　各方派过来的高手，并不是王胜的护卫，所以他们对于王胜的命令执行的并不彻底。之前的舒缓曲调也让他们放松了警惕，虽然没有全力修行，但是至少也在不知不觉中用了五成的灵气。

　　王胜的护卫在试验的时候，是单大师一个人独奏，而且还是压制了灵气发挥的。护卫们也没有经过舒缓乐曲的引导，直接上来就是野蜂飞舞。所以，王胜的护卫们能承受，因为王胜在不到三秒的时候就打断了单大师的演奏。

　　可现在，王胜可没有高尚到为了救这些不相信自己的各方高手就轻易打断大宗师们演奏的地步。既然他们想感受，那就深入的感受一次吧！

　　第十五秒的时候，除了王胜这边的人以及那些根本没有修行过的普通人，剩下的人已经全部陷入了疯狂的无法控制的地步。

　　全身的窍穴都在跟着野蜂飞舞的节奏狂野的跳动着，灵气在窍穴中冲刺的速度比以往任何时候都要快上十倍，可每一个修行的人脸上，却全都是惊恐万状的表情。

　　在那些聆听音乐的普通人的眼中，这是一个很奇怪的现象。那边的那些美女们，听着这纷乱的乐曲，一脸的享受。可是身边的这些平常要高高在上仰望的高手们，却一个个好像见了鬼一般的恐怖，这是怎么回事？

　　虽然曲子有点快，听起来就好像是一群蜜蜂在嗡嗡嗡乱叫一般，但这又如何？人家曲子本来就叫野蜂飞舞啊！不像蜜蜂嗡嗡嗡乱飞那应该像什么？

　　有几个人嘴巴一张一张的想要说什么，可是，哪怕是近在咫尺的人，也没办法听到他要说的话。

　　噗，终于，有人一口鲜血喷了出来。这仿佛打响了喷血比赛的发令枪，各大家族的人开始争先恐后的喷血，噗噗噗的声音此起彼落，如同正在演出的音乐节奏。

　　这还不算完，喷完血之后，有人身上开始爆响，说不准身上的哪个位置，就好像被什么无形的子弹击中一般，砰砰砰的爆开一个个的小洞。

　　那些什么都不知道的普通人全都被吓坏了，看着眼前的这一幕幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　正想要惊叫，可是耳中却突然听到了一个让他们能安静下来的陌生的声音。声音中夹杂着一股舒适无比的感觉，让他们安然的坐在原地，静静的看着周围发生的事情，牢牢的记在脑子里。

　　演出还在继续，大观园的众女依旧还在享受，老道也在享受，王胜和媚儿也在享受，可其他人就不一样了。剩下的人当中有一半人已经失去了知觉，坐在那边一动不动，全身是血。剩下的一般人，一会看看这边，一会看看那边，同样也是一动不动。

　　两个多小时之后，演出终于结束。于大师转过身来，看着一边一群躺在座位上无法动弹的血人摇了摇头，长叹一声，默然的行了个礼，然后带着乐队默默的离开。

　　大观园众女也静悄悄的离开，看都没有看那边的人一眼。等到所有人都离开，媚儿也离开之后，王胜才和老道站起身来，走到了大剧场的外面。

　　外面已经有一大群各家的人在等着，满脸的焦急。王胜出来之后，冲着这些人只吩咐了一句：“各家照顾各家，否则格杀勿论！走之前记得把血迹给我打扫干净！”然后转身离开。

　　外面早已经等的心焦的人急忙冲了进去，看到的就是一幕如同人间地狱一般的惨状。各家的人当中，有一半全都是躺在血泊之中，全身飙血，剩下的一半，则惴惴不安的坐着，满脸的惊恐。

　　这时候，各家也顾不上互相耍什么阴谋诡计之类的，急忙冲到各自的人面前，把人抬了出来。然后一群奴仆一样的人赶忙进去帮忙清理血迹，王胜说的可不是玩的。

　　没过半个小时，各家派出去的十个人就或是站着或是躺着出现在各家在京城购置的府邸之中。


第1302章 不听劝的结果（下）

　　基本上，六重境七重境和八重境的那三个高手，都已经当场死亡。传奇境界的好一点，修为浅的那个重伤昏迷窍穴不知道爆了多少个，修为深的那个传奇巅峰吐血重伤，但这两个还算是能够抢救回来的。

　　最让人惊讶的是那五个没修行过的普通人，一个个如同没事人一般。尽管他们的表情看上去应该是被众人吐血的样子吓到了，可是身体检查的结果，却是十分正常，什么都没有发生。

　　各方全都是惊惧无比，送进去的五个修士，竟然一个都没有逃过，这到底发生了什么？

　　五个普通人是清醒的，所以他们被问的最详细。不光如此，几个心细一点的家族还分别把五个人隔开分别问，让他们没有串供的可能。

　　一通折腾，问下来的结果，让各方在京城的高层全都傻了眼。大剧院里，常胜公府的人什么都没做，甚至没有和他们这些人接触过，隔着老远他们自己挑选的座位。

　　如果从一进常胜公府就算起的话，他们甚至连吃的喝的都没有碰常胜公府上的一下。在大剧院里，只听了一场音乐会，就成了这个样子。

　　联想起王胜府上的护卫说的那些，难道真的是有一般修行高手无法欣赏的音乐？可惜五个修行的高手死的死伤的伤，都没办法告诉他们发生了什么，只能由五个普通人来诉说，但既然是普通人，根本就无法察觉到体内的灵气窍穴之类的异变，却是怎么也说不清楚。

　　新曲据说也说不上好听，也不说不上难听。叫野蜂飞舞，听起来就好像一群蜜蜂在乱飞，嗡嗡嗡的很乱。大家都觉得莫名其妙，乱哄哄嗡嗡嗡的曲子，也叫曲子？

　　倒是有个细节引起了各方的注意。这些普通的观众在看到你身边的高手喷血身上飙血的时候，的确是吓坏了，但这时候所有人都众口一词的反应，他们那个时候好像听到了一个很让人安心的声音，所以按照那个声音的指点，乖乖的坐在原地，把看到的东西都记下来。

　　发现这一点后，各方顿时间有些明白发生了什么。在演奏会上，其实还是有人能够阻止这一切发生的，只是，他们仅仅警告了一下这些普通人，却没有采取任何的行动。最大的可能，那个人就是老君观的凌虚老祖，但出主意的，肯定是王胜无疑。

　　很多人愤怒无比，明明王胜可以救下他们这些弟子的，但王胜却什么都没做，为什么？

　　“还能为什么？”天子慢条斯理的看着自己派出的好手只活下来一个，可是心中却没有多少的恼恨：“他之前已经说过了，生死勿论。在演出之前，他难道没有说过，听这首新曲很危险吗？”

　　“可是……”说话的是皇家宗室当中的一位，论辈分，也是天子的叔叔，臣子们要称皇叔的。派出的人当中，有两位是这位皇叔的亲信，也是最近因为皇家宗室得到了大笔的收入实力猛涨的宗室之一。

　　“可是什么？”天子问了一句。

　　皇家这么多年被打压，所以导致无法扩张，最后只剩下生孩子啊。结果就是宗室越来越庞大，有异心的人也越来越多。特别是利贞坊横空出世之后，皇室当中，盯着利贞坊的又何止是三皇子一个？

　　皇叔忽然发现，自己居然无话可说了。能说什么？说王胜见死不救？可王胜早在一开始的时候就放话说了新曲不是什么人都能承受的，死活勿论。现在出事了，难道去找王胜？因为自己的手下修为不精，所以要找人算账？还是这个人特意警告过你不能轻易尝试这首曲子的情况下？

　　不要脸也不能到这种程度。就算是皇叔能拉下面子去耍赖，天子也丢不起这个人。何况，天子现在很满意，这家伙刚刚才花了大力气培养起来的一个传奇境界初期的高手，已经变成了废人。

　　没死，但周管事检查过，几乎所有的窍穴都爆了。就算是能治好，最多也就是恢复以往的一半修为。除非皇叔愿意如王胜一般，不要命的往进填金币来培养，否则，这个人铁定废了。

　　可是皇叔愿意为了一个家奴太监那般的消耗吗？就算是他有这个心，他有那个财力吗？

　　天子在王胜的提醒之下，不动声色的打压了一个心怀异心的宗室。至于其他诸侯，则是打落牙齿和血吞，在还没到和王胜翻脸之前，只能先抢救他们受伤的那两个传奇高手，不管如何，先抢救回来再说。不是每个家族都能承受一个传奇巅峰高手外加一个传奇初期高手的损失的。

　　运气不错，传奇高手虽然重伤，但传奇高手就是传奇高手，在经过几个医道高手和精品疗伤丹药的帮助下，两三天的时间，还是让侥幸生还的两个传奇高手恢复了知觉。虽然无法马上就恢复战斗力，但至少能说话了。

　　从他们的口中，各方得到了更加详实的东西。首先，王胜的确是谱写了一曲了不得的曲目，这一点毋庸置疑。各家活下来的两个传奇高手虽然恼恨，但却不会抹杀这一点。王胜说的没错，新曲的节奏很快，一般人根本无法适应。

　　其次，这首曲子相当厉害，可以带动体内的灵气急速的流转。那种速度快到了不可思议，简直让人无法相信。他们之所以重伤，就是因为无法跟上音乐的节奏，所以才被狂暴的灵气震伤。

　　各方高层听着，全都傻了眼。王胜说的居然是真的？竟然真的是有一首节奏极快的曲子，能加强修行的？早知道这样，大家何必上赶着为了探究这个秘密折进去这么多的高手？不就是等一个月的事情吗？何必呢？

　　“我的灵气运转加快了一成。”唐家的那个传奇巅峰的高手恢复的最快，现在已经能够调动灵气修行恢复，感受了一番，忽然惊喜地说道：“虽然听的时候会受伤，但好处也是有的。”


第1303章 最后的防范（上）

　　传奇巅峰高手，毕竟已经开始灵气液化，已经能够抵挡一些快节奏灵气流动的伤害了。听音乐的时候受了重伤，可身体弟子还在，没有损害根基，等到一两个月伤势恢复之后，最多三个月的时间，就能回到原本的状态。

　　但听过一次野蜂飞舞受过伤之后却不一样，灵气流转速度增加了一成，这就相当于凭空提升了一成的实力。

　　不过，同样活下来的那个传奇初期的高手就惨了。如同皇室当中的那几个废掉的一样，人还活着，可是修为却废了一大半。只能说如果家族愿意不计代价的培养，还能重新修行到传奇境界，如果不愿意付出那个代价的话，恐怕也就只能是个半废之人了。

　　可以说，五个修行的高手中，死了三个，废了一个。仅剩的一个传奇巅峰要受伤几个月，但结果却是实力增加至少一成，灵气运转速度加快一成。

　　这样说起来的话，那首曲子也并不是完全的无法承受，只是低境界的人无法承受而已。传奇巅峰以下，估计暂时就不要考虑了。

　　半年时间，听到的高手还会受伤，付出这个代价之后，带来的好处却是灵气流转速度加快一成，貌似这个值得啊！

　　另外，大家不知道的是，如果听过一次的高手再去听，是不是就能够承受那样的乐曲了呢？没人试过，谁也不知道会是什么结果。

　　有一点可以肯定，那就是王胜府上那些美女们，因为修行的功法特殊，却可以完全承受那样恐怖的修行速度。也就是说，不同的功法对野蜂飞舞的承受能力不同。如果按照众女的修行看，貌似非战斗功法的承受能力要强一些。

　　这些都没有得到过验证，各方就算是有心，却也不打算再派人送死了。大家算是看明白了，王胜只是随口放个口风，想要打消他们每天不知道常胜公府里在忙碌什么的窥伺念头，结果各方就一头撞了上去，把自己给撞的头破血流。

　　正如王胜所说，只是一个多月的时间而已，忍一忍，随随便便就过去了。可王胜越是神秘，各大家族就越是忍不住想要知道秘密，结果就导致了现在的局面。

　　每家死了至少三个，废了一个半。付出这么大的代价，就得到了这么一个结果？哦，忘记了，各家还为此付出了每家二百万金币的费用。现在各家的主事回头想想，之前的决定简直就是不知所谓，图了个什么？

　　欲哭无泪！可是各方还不得不含着泪咽下这个苦果。谁让他们太想要知道王胜到底们在府中连梦之坊都不营业是要做什么呢？

　　不过，各方在京的高程碰了一下之后，大家发现，当时音乐响起的时候，王胜在场。难道王胜修行的功法，能够承受那种节奏的音乐吗？还是说王胜作为乐曲的作者，早已经提前适应了？

　　如果只是王胜的话，大家也就接受了，可是根据各家陆续醒来的几个传奇巅峰高手的说法，宁国公主也在场，这就有点说不过去了吧？

　　己方一合计，还是大家一起求见天子，然后说了这个问题，请天子派人问问，王胜是不是对外隐瞒了什么，否则王胜和媚儿怎么会在场却没事呢？

　　天子很满意各方在京城有什么事情都找上门来有商有量的解决，这可比以前的态度要好上太多。天子很开心的顺水推舟，派了周管事到王胜府上问问原因，并且也和王胜商量一下其他的事情。

　　“他们要解释？”王胜笑了起来，冲着周管事回答道：“那就告诉他们，只要从一开始就忍住，不管发生天大的事情，也不要修行。只要你不修行，只要现场没有人晋级，没有大灵气团带动，那你就可以安心的欣赏音乐，不用担心被音乐节奏带动灵气失控。”

　　“行，公爷，奴婢回头就和他们这么说。”周管事笑着应承下来，却对真正的真相避而不谈。

　　开玩笑，王胜现在的修为，虽然周管事一下子无法准确判断，可是那种熟悉的感觉周管事自己也曾经经历过，只要一对照，就知道王胜现在大概是在什么境界上。这样的境界，难道还撑不下来区区一首曲子吗？

　　“公爷现在每次演奏会，大剧院的座位是不是都空着一半？”周管事小心的提出了各方期待的想法：“反正空着也是空着，公爷能不能开恩，让各家也有机会派人进场旁听？”

　　“他们不怕死吗？”王胜没想到，各方哪怕已经付出那么多性命的代价了，居然还敢有这种不切实际的心思。

　　“不死心而已。”周管事说出了自己揣摩的各方的心思：“毕竟是大宗师级的演奏会，错过一次是一次。就算是无法适应，至少也能按照公爷说的法子保住性命。或者按照于大师演奏之前的法子，嘴里含上一颗强力迷药，一旦不对马上迷昏自己，总能够安然无恙的。”

　　“不死心有之，恐怕，他们更想知道的是蔷薇她们到底是如何修行的吧？”王胜冷笑了起来：“要么就是想知道我的动静。”

　　说到底，现在各方对王胜已经开始全方位的防范。明知道在王胜拿出千绝地核心地图之后可能利用价值就会大减，所以，一定会防备王胜这段时间的各种动作。哪怕已经有人因为听野蜂飞舞出了事，他们也希望能够每一场都盯着，生怕王胜只是在那一场做手脚，其他场次的演出全都是在拼命的提升修为。

　　“行。”琢磨了一会，周管事以为王胜会强烈反对的时候，王胜竟然没有反对，而是点头答应了：“不过，有几个条件，他们得遵守，否则就不要来了。”

　　周管事赶忙答应，仔细的听着王胜的条件。

　　“第一，不准干扰到蔷薇她们修行。”王胜知道周管事也不过是传话，没让他当场给答复，只管说自己的条件：“谁敢打扰，谁就死！”


第1304章 最后的防范（下）

　　对这种条件，周管事什么话都没有。反正又不是他要来，答应不答应，也轮不到他做主，周管事只要做好传声筒的工作就行。

　　“第二，还是那句话，生死勿论！”王胜不紧不慢的提出自己的第二条来，当着周管事，他也不怕露出自己的心思：“自己想要找死，那就成全他们。”

　　周管事脸上陪着笑，心中也不知道在想些什么，只是记下。

　　“第三，我不允许的时候，谁都不能晋级突破。谁晋级谁死。”王胜紧接着说出了第三条：“谁要是不听，一旦晋级引发了天地灵气淬体，相信我，我只要派个从来没修行过的侍女进去，绝对能用一万种法子把那个晋级的家伙干掉。”

　　周管事只是点头。反正哪怕周管事和三大供奉都过来也不可能犯规，他们刚刚才晋级十重境不久，绝不可能这就跳到十一重境。既然和自己无关，那王胜说的犯规的处置和他们有什么关系？而且，周管事绝对相信，一个不受影响的没修行过的人，绝对能把一个正在晋级灵气淬体的传奇巅峰高手轻松的弄死。

　　每个修行之人，晋级突破的时候其实都是一个生死关卡，不看所有人都要在最稳妥的地方才会引发灵气淬体吗？王胜说的派个普通人趁着灵气淬体的时候把人干掉绝对可行。

　　在剧场音乐节奏下引发晋级，会把所有人都卷入修行节奏中，除非有老道这样的境界，连黎叔都未能逃脱被挟裹修行的下场。王胜这也是为了警告所有人，不能破坏众女的修行节奏。

　　“最后一条，金币不能少。”王胜紧接着说出了最后的条件：“二十万金币行情价，来一个收一个，这边交钱那边进剧院，概不赊欠。”

　　这条绝对符合王胜和媚儿两人的死要钱和要死钱的名声，周管事差点笑出声来。不过终究还是没笑，牢牢记住，回去传话去了。

　　各方听到王胜居然点头，他们的第一反应就是自己是不是弄错了什么？难道王胜不是用一首超高难度的曲子让各方知难而退，然后好掩护自己给梦之坊那些美女用正常曲子修行的事实？

　　这些王胜答应了，各方却有点尴尬了。不去吧？是他们主动和天子提起，主动说起要去的。可是要去的话，传奇巅峰的高手都无法承受那种节奏的音乐。这可怎么办？

　　弄巧成拙，不但要付出每个人二十万金币的代价，而且还可能会让去聆听的人重伤甚至死亡，这下要命了。

　　可是，自己选的路，含着泪也得走完。各方没有办法，只能每家各自选了几个修行的功法本身就比较特殊的，速度快节奏快的功法那种，还不敢是真正的高手，最多也就是五六重境的小人物，让他们赶快赶到京城来。

　　就这，还得还特别叮嘱，路上稍微慢点，多拖延个几天赶到就行。至于之前的这段时间，说不得就只能找几个信得过的普通人去听了。

　　一想到大宗师级的演奏会，二十万金币一位的票价，就只能让一群普通人去消费，各方的简直是心如刀绞一般。可说出去的话，泼出去的水，各方就算咬着牙也认了。

　　倒是王胜却好像生怕各方掏出的金币不多，在各方捏着鼻子选人的时候，居然给出了个主意，让人送到了各家主事的府上。

　　王胜建议，各家最好暂时不要挑选战斗功法，挑选一些偏门的辅助性的功法，或者就是之前各方考虑的，本身修行节奏就快的功法，让修行这些功法的人来。如果能摸索到野蜂飞舞最终适合哪些功法，对大家都有好处。

　　这么一提醒，各方总算是醒悟过来。对啊，现在是曲子出来了，只找到了一种合适的功法。如果能找到更多的功法，岂不是能够让大家都能享受快速修行带来的好处？大宗师级的演奏会，岂不是好处更多？

　　到了这个时候，各方终于反应过来了。王胜的确是新做了一支曲子，但是因为节奏太快，导致除了已经知道的永春心法之外，根本不知道还有什么功法能够适应这样的曲子。王胜自己又不想用自己护卫的性命来试验到底什么功法合适，所以才会给他们出这个主意。

　　当然，也不排除王胜这边已经把自己的护卫都试遍了，找不出来更多的功法的缘故。毕竟王胜现在的势力实在是太新，除了金币之外几乎没有丝毫的底蕴，最多就有些大路货色，远不如各大诸侯数百年下来的积累。

　　从这个角度来考虑的话，貌似也并不是什么坏事。说不定各家就能从自家的那么多功法当中找到一些能用的上的功法。真的要是能适应这种快节奏的音乐，那修行速度，岂不是让人疯狂？至于这些试验的人的性命，就如于大师所言，每个人含一颗强力迷药，一旦不对，马上把自己迷晕过去，至少性命无忧，无非就是几天的修养而已。干了！

　　决定之后，各方马上给各自家族回报，然后让家族火速送合适的人过来。王胜府上的大宗师接连演出只有一个多月的时间，真要是路上耽搁了，那可就没多少机会了。

　　前后不过半天时间，各方的心思就来回转了两遍。不由得让知道的人慨叹利益真是个好东西，只要符合自己方面的，那就值得各种支持，一旦不符合，那就坚决打压绝不留情。

　　第二天大宗师们演出的时候，大剧院当中就多了几十个各家送过来的修行各种功法的人。这些都是他们在京城里仓促的寻找到的，每个人都口含一颗迷药，随时让自己失去知觉不再听音乐。

　　让人惊讶的是，皇家也派了人来，不过派来的人却是沈老太监和周管事。王胜明白他们的意思，就是想要亲身体验一下，到底这曲野蜂飞舞有多恐怖。

　　于大师等人见怪不怪，依旧还是平静的照常演出，指挥棒一起，几首缓和的曲子一过，野蜂飞舞就再次狂飙起来。


第1305章 王胜的目的（上）

　　王胜和媚儿现在已经对这个程度的曲子并不是很在意了。听了这么多天这么多遍，已经是习惯性的抵抗，毫不费力了。

　　蔷薇和众女依旧还是听的十分享受。事实上，蔷薇已经不是原先的二重境，而是借着上次众女提升的机会，她也提升到了三重境。

　　野蜂飞舞实在是太强悍了，强悍到这才提升之后几天的时间，蔷薇就已经有点又要晋级的架势了。要不是被王胜强烈要求一定要压到众女再次晋级的时候再提升，说不得她又得额外的来一次。

　　无论如何，这种修行速度绝对是太快了，哪怕蔷薇是第三次重新修行也一样。王胜绝不会允许这样的事情发生，蔷薇再着急也不行。

　　沈老太监和周管事两人貌似一开始是没适应的，突然加快的速度让两人都吃了一惊。不过，十重境就是十重境，硬是靠着超强的修为，压下了窍穴的暴动，硬生生的挺过了野蜂飞舞的第一次合奏。

　　一次合奏就是几分钟，绝对足够体内的灵气超快的流转几十个周天了。即便沈老太监和周管事强横无匹，在听完一遍之后，也差点就要失控。

　　好在合奏完成之后马上就换成了某个大宗师某种乐器的独奏，这才让两大供奉有了喘息之机。总算是靠着强度略小的影响稳住了灵气之后，两人这才倒吸了一口冷气，互相看了看，面面相觑。

　　连他们两个在这种状况下都得收敛至少五成的灵气才能够支撑下来，那梦之坊的那些美女是怎么撑下来的？

　　扭头就能看到美女们的状况，她们看起来可惬意许多，一看就是真正的沉浸在其中的样子，让人不得不感慨，有时候修行的不是战斗功法，也有可取之处啊！

　　再看各方送过来的人，七十多个修行非战斗功法的，有五十多个已经全都昏迷了。都是在得到了王胜这边和主家那边的严厉告诫之后，一发现不对，果断的吃下迷药的。看起来这些人的状态还不错，稍稍气息受到了影响，但这种影响最多也就几天时间就能消除。

　　生下来的十几个，却是相当幸运的。不能不说，各大诸侯几百年的积累底蕴，尽管只是在京城紧急搜刮的一批非战斗人员，可里面还是有十几个人能够承受野蜂飞舞的节奏。当然，前提是，他们牢牢的记住了之前的叮嘱，把自己的灵气控制在十分之一，一点都没有敢多用。

　　接下来就是一连串的独奏之后，再次的合奏。等到了这个地步，还清醒的十几个人当中，除去沈老太监和周管事之外，就只剩下一个人还能撑住。就连那个人也就支撑了一个小时，等到最后的时候，仅剩的那一个也撑不住了，只剩下两大供奉。

　　最后完结的时候，包括两大供奉在内，天子和各大诸侯派来的人全都是被人抬出去的。只不过，各大诸侯的人是真的吃下迷药昏迷了，而两大供奉是接到了王胜的暗示之后，假装昏迷的。两个老奸巨猾的家伙也乐得隐藏实力，就那么躺着任由几个小太监小心的抬到车上，拉回了皇宫。

　　这一趟的音乐会，效果大好。至少各方都发现，其实并不是一定会出现严重的伤亡，只要不贪心，惜命，一发现不对马上吃下迷药，还真不会有多么严重的伤害。特别是其中的那十几个人，他们修行的功法，靠着功法的特性就能够撑下来很长时间。

　　撑到最后的人虽然没有，可是即便只是撑了一半，那些人也是获益匪浅。本来非战斗功法晋级就不是那么容易，可这次，他们只是听了不到一个小时的野蜂飞舞，效果就几乎等同于他们正常修行两三个月的时间。大宗师级的演奏会，带给他们的修行速度提升，简直就是奇迹。

　　各大家族如获至宝，马上把那些没有第一轮就昏迷的人修行的功法全都记下来，然后仔细研究其中的特点，从家族典籍中挖取类似的功法，赶紧派人过来。

　　另外一个巨大的收获，就是让各方的在京主事发现，听一次演奏会也未必就会真的出多大的事情。这可不是之前那几个高手，低于传奇境界的就直接死翘翘。大家只要清醒的认识自己，就不会出事。

　　这也让各方的在京主事心痒难耐起来。都说那首新曲《野蜂飞舞》这么厉害那么危险，可具体怎么样，他们也只能靠其他人试过之后的结果来推断，如果真的要是能及时吃下迷药，全身而退也不是不可能。大好机会，怎么也得感受一番吧？说不定自己修行的功法就能适应那个节奏呢？

　　之后连续的三天再没出现过严重伤亡。伤的最厉害的一个，是某个家伙不服气，想要多撑一会，结果在发现自己窍穴跳动的无法控制的时候，果断的吃下了迷药，结果是吐血内伤，需要调理两个月以上才行。重伤的就只有他一个，再没有其他。

　　李总管在沈老太监和周管事见识过一次之后，也轮班过来听了一次。三大供奉的感觉是相当惊讶的，这首野蜂飞舞，简直就是给他们量身定做的一般，要不是怕突然泄露他们的修为境界，三人都有点想要每天跟着蔷薇众女去聆听一次。

　　各大诸侯京城的主事终于观察了几天之后，发现真的只是不要逞强就没多大事之后，再也忍不住，亲自赶到了常胜公府，亲自聆听了大宗师演奏会。

　　一夜之后，被人抬回去的各方主事清醒过来，全都是赞叹不已。果然是名不虚传，一首曲子能让多少人身不由己？也就是这些大宗师们没有心存害人之意，真要动手的话，他们只要演奏一曲，又有多少人能近身？

　　亲身感受过这一曲的威力，赞叹一番之后，各方的主事开始琢磨起来，如果这首曲子只是能够加快非战斗功法的修行的话，那么王胜耗费了这么大的代价请大宗师们每天演奏持续一个月给那些梦之坊的美女听，目的是什么？


第1306章 王胜的目的（下）

　　要是给战斗人员使用，那肯定是为了提升修为。可是，给这些没有战斗能力的美女使用是为了什么？难道是让她们越发的容光焕发，越发的美艳妖娆，然后把她们当礼物送出去吗？

　　这显然不可能。王胜要是送礼物的话，早就送出去了，何必非要耗费这么大的代价来培养？

　　当今这世上虽然很多人都喜欢美女，可要说想要靠着几个送过来当礼物的美女吹吹枕头风就能改变各大诸侯的想法的话，那未免也把各大诸侯看的太轻了吧？

　　难道是为了培养战斗力量？这个念头刚一闪过，所有人就马上摇头。开玩笑，凯旋宫的永春心法，除了驻颜美容用来帮助修行的人固宠之外，还能有什么别的作用吗？又不是只有王胜得到过凯旋宫的美女，各大家族这么多年来，买到的凯旋宫美女也不知道有多少了。

　　这些美女，用来当花瓶那当真是一个赛一个的赏心悦目，要说让一群娇滴滴的美女去战斗，且不说那个煞风景的景象，光是那柔弱的堪比鸡蛋壳一般的娇躯，能不能经得起随便一个高手两拳都难说啊！

　　不过，各方也加紧了防备，毕竟这些修行永春心法的人以前有不少其实是美女护卫的，也是有战斗力的。谁知道这种情况下修行永春心法是不是真的没有战斗力？以前也没有过这样的状况。

　　总之，小心防备是必要的，但没必要把她们当成多么可怕的高手。也许现在王胜花费大价钱培养出来的美女，等到转头王胜一被清算，这些美女就成了各方瓜分的财物了呢，可不能焚琴煮鹤一般的煞风景。

　　因为各方发现了有一批非战斗功法能够跟上大宗师野蜂飞舞的节奏，这就导致了各方热情立刻大增。飞速的搜刮了一批同样修行各种费战斗功法的人员过来试验。

　　既然是非战斗功法，那就意味着战斗人员可以同时修行而不会影响到自己修行的主功法。真的找到了合适的功法，战斗人员就可以多修行一种辅助功法，然后借助大宗师演奏会飞速的提升修为，这种好事哪里去找？

　　所以，前期的投入不管多大都是值得的，甚至于一些小小的牺牲都是值得的。这不，从来不和各大诸侯联络从来不给各大诸侯好脸色的音乐大宗师们，这几天白天都在和各方的主事请教，想要和他们商量着，购买他们家族传承的某一种或者几种非战斗功法。

　　大宗师们的目的说的很明白，他们想要其中一种能够适应野蜂飞舞节奏的功法，用来给乐师们修行，成为乐师们以后修行的必修功法。

　　这个时候各方才知道，原来大宗师们本身修行的功法，也是不适合野蜂飞舞这首曲子的。之所以能够演奏下来，一个是因为他们的乐感真的已经到了登峰造极的地步，二一个，就是他们在演奏的时候，从来不敢用满灵气，最多只使用全身灵气的三分之一。

　　就这还得是演奏一次合奏之后马上换成某个人独奏，否则的话，一连串的合奏根本就没人能支撑下来。野蜂飞舞这首曲子的厉害，可想而知。

　　大宗师们想要一种功法，给不给？这个问题还需要问吗？各方在京城的主事都不用请示各自的家主，自己就当场点了头，功法马上从家族典籍库当中找出来，不日就送到京城。

　　开玩笑，相对于乐器大宗师的人情，一门对于各家来说并不怎么重要的非战斗辅助性功法简直不值一提。别说一门功法，就算是十种八种，那又如何？

　　上门来的大宗师们可是说了，为了偿还这一门功法的人情，他们愿意在这次常胜公府的事了之后，到各大诸侯的地盘里，专门为每个拿出功法的诸侯演奏一次，当做是谢意。

　　大宗师演奏一场的行情价是多少？一千人的座位，每个作为二十万金币，那就是两亿金币一次。什么样的功法两亿金币买不来？可是两亿金币就能请到大宗师乐队专门给演出一场吗？

　　这两者之前，需要权衡吗？各方几乎是用最快的速度把家族内的功法送了过来，而且一送就是几种，让大宗师们挑选。他们挑选出来的最适合的那种，到时候再让宗门内的人修行。哪种功法合适，再怎么试验，能有每天演奏的大宗师们理解的更清楚的吗？

　　就在各方的人来去之间，梦之坊的美女们每天的修行之中，大宗师们每天的演奏之中，一个月的时间转眼而过。人们还没感觉如何呢，就已经过去了三十多天。

　　按照正常的规律，今天还是各方送人到常胜公府上，交钱进人，然后聆听了大宗师演奏会之后，各自回家归纳总结的。可是，还没等他们今天带人到常胜公府，那边已经送了消息过来。

　　今天允许晋级，而且演奏的是平常那种舒缓的曲子，各方要是愿意的话，可以送人过来。每家不能超过六十人。

　　还有这种好事？各家在京城都有足够数量的等待晋级的高手，就是等着有朝一日赶上那个高水平的音乐会突破呢。大宗师的演奏会，谁会错过？

　　倒是各方也有了一丝疑虑，之前王胜打死都不让有任何人在演奏的时候晋级，今天却这么反常，到底是因为什么？难道是那些美女们已经到了要晋级的地步，所以今天要集体晋级吗？

　　“没错！”王胜派去通知各方的人很爽快的承认了这一点，并且接着承认道：“晋级的人越多，带来的天地灵气就越多，灵气淬体的时间就越长，那个大灵气团就越厉害，好处也越多。所以公爷希望多派一些要晋级的高手。”

　　阳谋！可是各方却是一点都不嫌弃，反倒是乐呵呵的挑选了最好的好手送过去。虽说晋级的高手修为越高对于梦之坊的美女们好处越多，可话说回来，灵气团越大，对于自家晋级的人也是大有好处的，互惠互利的事情，傻子才不干。

　　今天之后，想必王胜的打算应该就会暴露了吧？这种时刻，各方主事怎么可能错过？亲自带队赶了过去。


第1307章 蜕变（上）

　　一千二百人大剧院里，坐的满满当当。不光是各大诸侯在京的主事来了，就连天子也来凑热闹，带着皇后和三大供奉，一起来到了常胜公府上。自然，各方带着的人把大剧院塞的满满的，就这还有一批人因为没座位了进不来，只能在外面当护卫。

　　人多口杂，天子也没有多和王胜媚儿聊什么，演出就开始了。各方沉静下心思，都把注意力集中到了演出本身上。

　　不能不说，经历了野蜂飞舞这首炫技性的曲子一个多月的磨练之后，现在弹奏起这些普通的曲子来，大宗师们全都是一副轻松写意的模样。灵气的控制力不知道比一个多月前提升了多少倍，轻而易举的就能把握住每首曲子的那个最舒服的度。

　　特别是于大师也在这一轮的演奏中发现，并不是每首曲子都需要所有人都尽全力演奏的，这样连续几天演奏下来，被人抬出去简直就是必然的现象。反倒是每首曲子都有那么三两个人不参加，既不会影响到曲子整体的效果，又不会让每个人都疲累不堪，对于演奏者和听众来说，都是有利的事情。

　　说起来于大师等人还要感谢王胜，要不是王胜这一首野蜂飞舞让大家被逼迫到了极限，谁都觉得自己在乐队中不可或缺，每次演奏每个人都是奋力表现，分明就有一种用力过猛的感觉。

　　现在好了，大家都学会了恰到好处的拿捏，原先那些众人听着熟悉的曲子，现在重新听起来，却又有了另一番精妙滋味。只觉得其中的轻重缓急强弱快慢，当真是不多一分不少一分，精妙绝伦。

　　“咦？”凌虚老道第一个听着不对，惊讶的咦了一声，然后闭上眼睛开始欣赏起来。

　　一个多月听的都是拿几首女性喜欢听的曲子再加上野蜂飞舞，中途就没换过，那几首曲子每天的细微变化，老道已经听不出来了，倒是这些好几个月没听过的曲子重新演绎，又是另一番滋味，让老道顿时满意连连，听的都有点不想睁眼了。

　　天子和皇后也是有鉴赏能力的，演奏会一开始他们就感觉不同，反正短期内两人的修为也不会上涨，只当是来欣赏音乐，顺便享受一番大灵气团的按摩了。

　　其他人相对来说感觉就一般了，他们的注意力本来也不是在演奏本身，而是在借着音乐节奏带动下晋级的过程中，大家都是随着音乐节奏修行，谁会管大宗师们的技艺又提升了多少？

　　第二首曲子的时候，就已经有人开始忍不住晋级了。接下来自然是连锁反应，一连串的高手加入了进来，第三首曲子还没有完成，大剧院上空就已经形成了一个巨大的灵气团，将大剧院周围全都笼罩了进去。

　　众女一直没有随大溜，一直到第四首曲子完成之后，众女才跟着进入到了晋级的过程中。这一下，直接增加了六百多个，比刚刚晋级的高手多出来一倍有余，灵气团越发的规模庞大起来，整个京城的灵气仿佛都被抽取一空，聚集到了这块区域。

　　到了这个地步，大剧院当中的每个人都沉浸在修行之中。不管是晋级的还是没晋级的都是如此。晋级的抓紧时间享受灵气淬体的过程，没晋级的也在借机享受大灵气团冲刷全身巩固修为，谁也顾不上其他。

　　就连演奏中的大宗师们也没有例外，除了最开始的五首曲子，之后的每一首曲子都有两三个人退出休息，轮流修养，同时也借机多享受一番不用演奏时大灵气团的反哺。

　　看起来，这一次大规模晋级的情形和平常没有什么不同，可是，只有王胜老道以及三大供奉能够感受到，事实上已经大不同。

　　大宗师们貌似经历这一个多月的演出，在各自的演奏技艺方面再次突破。梦之坊的众女同样也在突破，可是在这几个人眼中，现在已经有了些许和以往的不同。至于其他人，则依旧还是原来的样子，可已经没有人多关注他们了。

　　整整的四天四夜，这次灵气淬体的时间依旧还是超出了众人的意料。这要感谢宋国的一位高手，在八重境的境界整整压了十三年的时间，今天晋级的时候，直接突破传奇后期境界，只比当年王胜差那么一线，他一个人就带动着灵气淬体的时间延长到了四天四夜。

　　可以说，所有人都托了这个宋家高手的福，包括王胜媚儿老道天子皇后以及三大供奉。整场演出中，仅有的几个不晋级的就是他们，就连每家的主事人，都借着这次机会进入了传奇境界。

　　当灵气团消散的刹那，按照众人的常识，应该是于大师等人精疲力竭，在众人感恩的鼓掌声中被人抬出去。可是这次却不一样，大宗师们一个不少的站在台上，面对所有人的鼓掌声，全都自己站着，向着观众们回礼。

　　等到大宗师们离开之后，观众才按照座位的顺序，一个挨一个的离开。只是，离开之前，众人全都感受到了一股出窍利剑一般的强悍气息。

　　这里的绝大多数人全都刚刚晋级，收敛不住气息，有一种锐气逼人的感觉是正常的事情。可问题是，这一股气息太强大，太集中，也太陌生。

　　所有人的目光，都被这股强烈的锐气吸引，看了过去。可是，他们看过去的时候，只看到一片争奇斗艳的美女，再无其他。

　　难道是隐藏在这些美女群中的某一个高手？什么样的高手才有这样强大的气息？可是等他们再次仔细用气息探查的时候才发现，这股强烈统一锐气逼人的感觉，竟然是他们眼中的那群完全没有战斗力的美女们身上散发出来的。不是一个两个，而是六百多个，全部都包括在内！

　　只这股锐气，就让所有人都明白了一点，那就是这些以前他们只当花瓶看的美女们，这个时候，居然都成了绝世高手，而且全都是传奇境界的绝世高手，修为一致，气息一致，统一的有些吓人的绝世高手。

　　怎么可能？


第1308章 蜕变（下）

　　刚刚还沉浸在晋级传奇境界的快乐中的各大诸侯在京的主事们，发现这一点之后，忽然之间如堕冰窖，全身都冷了。

　　之前各方还在猜测王胜付出这么大的代价给这些美女们提升修为图的是什么，现在当众女晋升传奇境界，就在众人面前从那些娇滴滴的花瓶蜕变成一个个英气逼人的传奇境界高手的时候，所有人全都明白了过来。

　　永春心法肯定有个特性，那就是在传奇境界以下，只能驻颜美容。众人一开始对这种功法是不屑一顾的，除了做花瓶以色娱人之外再没有其他的长处，一辈子就只能依赖男人的宠幸而活。可是这种功法修行之后又没有子嗣，无法母凭子贵，最终只能落一个人老珠黄被人厌弃的黯淡收场。

　　这些修行永春心法的女弟子唯一的作用，恐怕就是给当年的凯旋宫筹措了一笔为数不少的金币。不过现在看起来，那个数量简直就是笑话，连现在给每个人用来提升修为的消耗都不止那个数。

　　忽然之间，这些只能当做玩物花瓶的女子，就在众人面前完成了修行上的质的改变，从一个娇滴滴的女子，变成了可以轻松碾压传奇境界以下高手的传奇高手，这事情，怎么想怎么觉得玄幻啊！

　　可偏偏这事情就发生在众人的眼皮子底下，众目睽睽，一个人的气息感应可能有问题，可一群人不可能每一个的气息感应都有问题吧？

　　就算是大家都不相信自己看到的，不相信自己感应到的气息，王胜这么大张旗鼓这么大动静弄出来的结果，众人总得相信吧？

　　常胜公府可以说是实力最弱，时间最短，底蕴最浅的一个公爵势力了。各方能容忍到现在，一个是因为天子和老君观扶持，另一个就是各方在等着将王胜身上的利用价值挖干净，然后就是反攻倒算了。

　　可一夜之间，常胜公府上就多了六百多个修为境界齐刷刷的传奇境界高手，而且还是拥有着强悍战斗力的传奇高手，这情况的改变，吓坏了许多人。

　　现在最强大的宋国，传奇高手众多，但表面上的数量也就在六七百上下吧？其他八大诸侯中的各国，这些年打来打去，连上隐藏的实力，也不过就是比这个数字多那么一点点而已。然后常胜公府就在瞬间赶上了八大诸侯的末尾？普通的小诸侯都不敢和常胜公府相提并论了。

　　最可怕的是，常胜公府多了这么多高手之外，还有这让人绝望的恐怖的财力。两者加起来，只要常胜公府不主动挑衅全天下人，那么可以说，八大诸侯之中，妥妥的就要增加一个位子，变成九大诸侯吗？别忘了，千绝地根本就是常胜公的封地，常胜公绝对是一个名正言顺的有爵位有封地有势力的诸侯。

　　王胜就是在天子面前，在各大诸侯的在京主事面前，赤裸裸的亮出了自己的肌肉。更让人疯狂的是，这些美女高手们能这么长时间的晋级，还是因为各大诸侯的高手们带动的，多么讽刺的事情？

　　各方在震惊之余，忽然之间就不知道该怎么办了。一群人如同木头人一般的离开了常胜公府，回到了各自的住地。那几个主事就如同疯了一般，马上开始讯鸟传书，赶紧把这个重要的消息传回各国。

　　天子离开的时候，面对王胜，什么也没说，只是长叹了一声，拍了拍他的肩膀。

　　“她们是媚儿的护卫。”王胜也只是笑了笑，多说了一句，却让天子眼前一亮，随即若有深意的看了王胜一眼，和皇后一起在三大供奉的护卫之下离开。从头到尾，三大供奉也只是在最后离开的时候给了王胜一个说不清道不明的眼神，一个字都没多说。

　　常胜公府风平浪静，王胜该干什么干什么，众女也在简单修整之后开始平静的巩固修为，一切都没什么变化。可是整个京城，整个天下，全都被常胜公府这一次的演出结果给挑动的无数人寝食不安。

　　京城当中不知道有多少人打过梦之坊美女的主意，都在想着哪一天等到王胜罩不住的时候就去抢一个美女回来享用。可美女们晋级成为传奇高手的消息一出，所有那些打过主意的家伙们，全都傻了眼。

　　一个没有战斗力的漂亮女人，那自然是可以肆意凌辱，想怎么玩弄就怎么玩弄的。可是，一个传奇境界的高手，谁敢？不要自己的脑袋了吗？

　　消息一出，不知道有多少家高门府邸的大老爷们，全都疯狂的叮嘱自己的家人奴仆，以后万万不可再对梦之坊的美女再说一句亵渎的话语。平日里可以用一种淫邪打趣的言语讨论几个花瓶美女，可讨论六百多个真正拥有传奇境界战斗力的高手那就是上赶着找死了。

　　不少京城的高官听到消息的时候吓的腿都软了。因为他们曾经和他们的夫人内眷之类的说过类似的话，也知道夫人内眷在和她们的教练聊天的时候说过这些，现在想想，如果那些教练们要是翻起当年的话语，他们的下场会是什么？

　　京城不能动手？那是对那些小人物的限制，天子要杀人看看能不能动手？王胜要杀人看看能不能动手？有那么一瞬间，那些曾经有过龌龊心思的人，差一点就想要哆嗦着赶紧上常胜公府上请罪了。

　　同样夜不能寐的是收到了京城消息的各大诸侯们，半夜里讯鸟传书，家主紧急将重臣长老们叫起来，在各自王宫当中商量起来，灯火一夜就没有灭过。突然多了六百多个真正传奇境界战斗力的传奇高手，这哪里是一个小小的变数？简直就是要彻底翻盘啊！谁要能睡得着，谁就是不学无术的朱少东。

　　整个夜晚，似乎只有常胜公府上的人睡了一个好觉。第二天，常胜公府上的人包括名下的几个产业里的伙计，说话似乎腰杆都硬了许多。

　　然后各方很快就又接到了另一条消息，千绝地核心完整的地区，已经在乾生元发卖，随时可以购买。


第1309章 再进千绝地（上）

　　整个世界等着王胜的千绝地核心完整地图估计都等疯了，当然，夏家和史家除外。他们已经有了完整的地图，一个提前一年多准备，一个提前好几个月，别家看的都已经眼馋到不行了，可就因为没有完整地图，哪家都不敢轻举妄动。

　　不是没有派遣高手进去，实在是一进了核心内圈之后，如果没有地图，动不动就会招致放出来一头超级妖兽，然后惊动周围十几里的妖兽被围攻，死在里面的传奇巅峰高手也不知道有多少个了。

　　死的人多了，各方也总算是知道了，没有王胜的地图，可能连一条安全的路都走不出来。这种状况下，各方也就停止了派人徒劳的去送死，然后老老实实的等着地图了。

　　五千万金币一张，王胜依旧还是发挥了他死要钱的秉性，一点都没有让人失望过。各方早有准备，一听说消息，二话不说，先不管其他，带了金票过去先买一张图回来再说。

　　地图的真假不用担心，乾生元卖出的，王胜这方面的信誉摆在这里，绝不会出问题。拿到地图，在京的主事马上派高手连夜将地图送到各家在千绝地的营地之中。各大诸侯早已经准备好了高手队伍，只等地图一到，研究一番之后立刻出发。

　　千绝地核心的外围，就是以前王胜画过地图的那部分区域，基本上都已经被探过了。不能不说，有地图和没地图，真的就是两回事。有些阵法的互相影响，有些地势的遮挡掩映，从远处看和近处看完全是两回事。

　　特别是那些凶猛的妖兽，进去的高手没有王胜那么敏锐的感觉，没有凌虚老道那么强悍的修为，等到察觉的时候，一场战斗就已经是必不可少了。千绝地核心区域的妖兽，随便弄出来一头小的，都是能单独干掉一个传奇巅峰的。

　　有了完整的地图，至少某些区域会有妖兽，某些区域因为狭窄不太会有，就能够提前根据地图判断，光是这一项，就能够让各方少了至少八成以上的凶险。

　　另外，王胜专业的地图绘制手法，加上后来流传出去的定位手法，能让拿着地图的人快速的定位自己在地图上的位置，精确度不会超过一百米。对于想要挖掘千绝地核心秘密的人们来说，还有比一份专业精准的地图更不可或缺的东西吗？

　　半天之内，地图就卖出去十亿金币。不仅仅只有八大诸侯买了地图，很多其他的诸侯也不甘心被八大诸侯排除在外，各自购买了地图。至少王胜知道的，无忧城肯定是买了，神威狱也买了，御宝斋不知道出于什么原因，也买了一份。还有就是几个小诸侯。

　　如果是以前，半天十亿的收入能让整个京城的人下巴都摔碎，可现在，大家却都很平静的看待这个。不就是半天十亿金币吗？这算个啥？利贞坊那段时间真正收入狠的时候，比这多几倍的收入，大家惊讶了吗？还不是该怎么过怎么过？

　　京城中不知道有多少双眼睛，都盯住了常胜公府，盯着王胜的举动。王胜呆在京城，大家不会有什么行动，默认王胜就被圈在京城之中混吃等死。可一旦王胜离开京城，那恐怕就要被疯狂攻击，不管哪个诸侯，都要清算一下以前王胜对他们家族的冒犯。

　　当然，能容忍王胜呆在京城，表面上肯定是因为各方答应天子的在京城不动武的承诺。但背地里，却不无对于常胜公府六百多个传奇高手的忌惮。真要不顾一切的动手，那对付的可不仅仅是常胜公府，还有皇家和老君观。

　　相对于清算王胜，各方现在最重要的事情还是赶紧组织高手进入千绝地核心。否则的话，再拖延下去，夏家和史家恐怕真的要得手了。

　　各方在外面的互相暗地里的攻击戛然而止，仿佛一个空中的指挥家突然的划下了休止符。就连夏家，总是遭受的各方攻击也突然停止，但悲催的是，被山越国的蛮族高手们占据的四座城，依旧还是牢牢的控制在那些蛮族高手们的手中。

　　争夺的重点，已经不在各大诸侯的地盘里，瞬间转移到了千绝地核心区域。各大家族也不知道有多少高手，近期都在疯狂的修行着，等着随时进入千绝地核心驰援。

　　无数人目瞪口呆的看着这席卷天下的动静，惊讶之后才开始慢慢的探听这一切发生的根源。等到知道是王胜的一幅地图造成的结果，那些不知道其中关键的普通人们，对于常胜公这一招如同真正的天子之令一般的手段，佩服的五体投地。

　　“老爷，你就看着他们这样？”媚儿知道王胜的想法，也知道王胜的安排，可是现在，看着王胜每天悠闲的呆在府中好像无所事事的样子，又忍不住的有些不甘。

　　自己喜欢的老爷是一个顶天立地的大丈夫，绝不是一个面对这种局面就窝囊的小男人。女人有时候就是这么的矛盾，一方面希望自己的爱人在外面冲锋陷阵，一方面还要他们有足够的时间陪自己。可一旦陪自己的时间多了，又怕男人失去了雄心壮志，蹉跎一生。

　　“不急。现在的千绝地核心里面，在一段时间里肯定会尸横遍野。”王胜的回答让媚儿很满意，至少王胜并没有真的变成那种她最不想看到的状态：“等到他们自己打出一个平衡的时候，我再进去。”

　　媚儿完全可以想象那是什么情景，千绝地核心之内，差不有三百里方圆，一次性的进入上千高手，而且都要前往核心内圈那百里之内，可想而知是怎样的热闹。谁能甘心千绝地的秘密被别家挖掘带走？进去之后，这些高手最有可能的事情，就是找到夏家和甘家的队伍，然后群起而攻之。

　　不管他们之前在里面发现了什么，总之先把他们干掉，东西抢过来再说。至于抢到之后归谁家所有，那是另一个问题。


第1310章 再进千绝地（下）

　　事实上，不光是王胜能猜到将会发生的一切，就连各家，对于这些也是洞若观火。难道他们就愿意让自家的子弟高手去送死？

　　问题是，这根本就是一个不可调和的矛盾。说来说去，其实还是利益作祟。

　　没有一家会乐意把自家已经到手的利益让出去，非但如此，如果别家得到了，他们还会想尽一切办法去抢过来。

　　这其中，已经不分什么唐宋戴史邱，也不分什么夏冯甘，每一家都是单独的个体。或许在争夺地位争夺话语权方面会分成这两个集团，可真正面对千绝地的秘密的时候，每一家都是利益的个体。

　　连别家的利益都要想方设法不择手段的去抢，更别说能轻易的让出自家的利益了。所以在这个问题上，那就是个死结。既不存在同心协力的合作，也不存在什么共享秘密。

　　也许在一开始的时候，还会有几家结盟，试图加强己方的力量来争夺。可一旦东西到手，那就意味着结盟的结束，该大打出手了。这期间达成的每一个盟约，都是脆弱的维持不到离开千绝地核心的临时盟约，随时随地能够撕毁。

　　各怀鬼胎的情形之下，真正的合作也就遥遥无期了。这一点王胜知道，天子知道，大观主知道，各大诸侯自己也知道，甚至连无忧城神威狱都知道。天知道他们买了地图想要做什么。

　　从御宝斋第一个基地开始建设以来，这几年的时间，已经足够各大家族驯服一批比讯鸟稍微体型大一点，能够安然进出千绝地的传信鸟出来。当然，御宝斋先走了一步，在这上面，也是结结实实的赚了一笔。吕温侯看商机的双眼，如果不是王胜有超越这个世界的见识，未必就能比得过吕温侯。

　　每天的传信鸟在千绝地里来回，各大家族的家主和高层随时掌控着千绝地核心里的近况。只是，这样的情形持续不了太长的时间，因为传信鸟平常也就是在千绝地当中穿行，进了千绝地核心，一个严酷的环境，另一个凶猛的妖兽，几天下来，各大家族精心培育的传信鸟就已经损失了一大半。

　　这下，各家再也不敢轻易动用传信鸟，只是和千绝地核心里的子弟们做了一个约定，不到生死攸关或者有重大的消息，不用传信鸟传信。

　　于是，各方瞬间就恢复成了原先的睁眼瞎状态。谁也不知道里面到底是什么状况，也不知道自家人有多少伤亡，也不知道自家子弟是不是发现了什么东西，高层每天都等的心急如焚，可偏偏却没有一点办法。

　　京城里的气氛看起来很安详，歌舞升平，秦淮河上的灯光，几乎就从来没有灭过。整个天下，呈现出一股诡异的宁静。整整持续了一个多月的时间，就没有更多的消息传出来。

　　大宗师们收到了不下数十种功法，也开始兑现承诺，轮流往各家的国都演出。这是各大诸侯除了千绝地之外少有的重视项目，每到一个地方，都被当成祖宗一般的供起来。

　　也没有人来打扰王胜，这段日子里，梦之坊再次开张，继续经营。众女的态度看起来还是原样，并没有发生什么变化，但不管是那些贵妇们，还是其他的顾客们，对待她们的态度都略有变化。尽管变化看起来很不起眼，可身为传奇境界的她们，又怎么可能发现不了？

　　王胜并没有闲着，这段时间，他和玲珑阁的一批大宗师，打造了很多零散的部件。那些大宗师们并不知道这一件件的东西到底有什么用途，只是按照王胜的要求和尺寸，精准的打造出来。

　　媚儿和蔷薇其实都知道王胜在准备什么，但她们并没有阻止，而是动用了利贞坊的财力，努力的将各样东西给王胜找齐。不管王胜需要什么，她们都会用尽一切办法满足。

　　不能否认的是，当财力真正达到了超越国家的地步的时候，有些事情真的会变得很简单。很多普通高手终其一生都未必能够找到的东西，在一笔无法拒绝的财富面前，轻而易举的就被送到了常胜公府。

　　事实上，这样的准备，其实从一年之前就已经开始了。到现在为止，王胜的身上已经有足够王胜一个人在千绝地生活两年的补给和各种武器物资器械。

　　“老道，你大概什么时候能忙完？”王胜已经准备好了一切，约了老道喝酒的时候，平静的问了一句：“我是指你能准备好再次提升。”

　　“还得两三个月。”老道回答的同样很平静。这段时间，老道并没有每天闭关，但是一个多月的野蜂飞舞，加上之前在海上的领悟，还是让老道成功的看到了前面的方向。回答的时候，语气十分的肯定。

　　“那你安排好别的事情，到时候进千绝地找我吧！”王胜对老道说道：“我要进去一趟，估计等你安排好事情，里面也就打的差不多了。到时候，一起去看看那把剑。”

　　那把剑，自然是上次从史家甘家绝世藏珍当中和破损的金钗一起找到的那柄。一旦剑上的气息激发，恐怕又是一场大动静。

　　“你不怕犯众怒？”老道皱起了眉头，不解的问道。里面那么多各大家族的高手，一旦王胜释放那股气息，都无法想象那些高手们会是什么下场。老道自己都未必能够抵抗的气息，在那个环境当中，各大家族的高手会死多少？

　　“帮他们一把而已。”王胜笑了起来：“靠他们在那里挖，那得挖到什么时候？”

　　老道看着王胜坚定的眼神，知道他已经做出了决定，也没有再说什么，只是点了点头：“我回去安排。”

　　送走了老道，王胜开始面对离别前的媚儿和蔷薇。现在的局面，两女其实早已经猜到要面临什么。知道王胜就要离开，就要面对全天下的敌人，两女强忍着离别的痛苦和担忧，依旧在府门口给王胜送上了最美的笑脸。

　　“我走了！”王胜也冲着两女笑了一下，只留下一句话，转身离开了府门。

　　常胜公府门之外，无数双眼睛盯着王胜的身影走出了常胜公府，一路沿着主干道，走出了京城。


第1311章 动手不动手（上）

　　王胜走的不紧不慢，可是在很多人的眼中，却是如此的惊心动魄，仿佛这一离开常胜公府，就会有翻天覆地的大事发生一般。

　　常胜公府内，媚儿和蔷薇目送着王胜的背影消失在她们的视野中，默默的回到大堂。媚儿摆了摆手，没过两分钟，就有两个一看就是桀骜不驯的杀手一般的人出现在媚儿的面前。

　　其中一位的手上，不时的玩弄着一块红色的方牌子，如果王胜在，一眼就能看出来，这分明就是无忧城的身份牌。至于另一个，倒是没什么身份，可此刻能和无忧城杀手站在一起的，除了神威狱，不会再有别家。

　　“跟着公爷，看看路上什么人敢为难。”媚儿很轻声地说道，语气里也听不出来喜怒：“只要有敢为难公爷的，有一个算一个，你们两家一起下单，谁提着他的脑袋来，正常行情五倍的赏金就可以拿走。”

　　两个杀手对望了一眼，互相露出了不服气的神色，然后冲着媚儿齐齐的躬身，一言不发的离开。

　　王胜已经慢慢的走到了外城。现在京城没有了城墙，还真不好说城内城外。即便是原先外城的护城河之外，按道理应该算是城外了，可现在那里却是一片原先的京城百姓聚居区，所以，现在约定俗成，离开了居住区，到了外面没人烟的路上，才算是出了京城。

　　这也是之前天子为自己原先京城的百姓争取的一个福利，不然的话，京城不许动武，就只包括原先内城外城的话，那些搬迁出去的百姓岂不是安全得不到保障？各方也不会和天子在这个区域范围上争什么，无非就是外扩十里的区域而已，多大个事情？

　　再往前没多远，就是居住区的边缘了。出了这片区域，就算是离开了京城，那么在京城内不能动手的规矩，也就会失效。

　　王胜已经看到了，就在前方不远的地方，路边的树下正坐着一个看起来好像很无聊的家伙，手里拿着一把小刀，一扔一扔的，脸上带着诡异的笑容，看着王胜走过来的方向。

　　路的另一边再往前走的地方，同样有一个手里拿着一把长刀不停的轻轻劈砍着路边草丛的人。继续往前，貌似还有，一条路上，不过五十米的距离，至少有六个人，都在路两边在等着什么。

　　看着这一幕，王胜脸上露出了一丝讥讽的笑容。这么迫不及待吗？这才刚刚离开常胜公府，还没有出了京城，就已经摆出这幅架势给自己看吗？

　　“公爷这是要出城？”王胜还没有走出那条线，依旧还算是在京城里，距离那条线也不过几步之遥的时候，那个坐在树下扔小刀的人忽的开口笑着冲王胜问道。

　　“是啊！”王胜脸上也是笑眯眯的表情，仿佛看到了熟人。一边说一边走，脚下并没有停。

　　“公爷还是不要出城的好。”那个坐着的人慢慢站了起来，小刀也抓在了手里，死死的盯着王胜的脚步：“呆在京城，公爷该享受什么就享受什么。可离开了京城，恐怕会有许多人想要和公爷算一算当年的旧账啊！”

　　两人说话的同时，五十米的路上分布着的那些人，也都各自抓着自己的兵器，虎视眈眈的看着王胜这边，丝毫不掩饰他们眼中的杀意。

　　“好大的阵仗！”王胜冷笑了一声，仿佛看不到这些人一般，还是如同聊天一般的冲着距离自己最近的这个拿着小刀的人说道：“不管你们是哪一家的，但我敢肯定，你们绝对不会是史家和甘家的。”

　　说话的时候，王胜的脚其实已经走出了京城的那条线。理论上说，王胜已经离开了京城，无论是谁，都已经可以对王胜出手了。

　　可是，就因为王胜刚刚的这句话，却让六个一直摆着架势好像要动手的人硬生生的按捺住了他们出手的冲动，想要知道王胜为什么这么说。因为他们的确不是史家人，也不是甘家人。王胜能一句话叫破这些，绝对是有理由的。

　　“你们肯定很奇怪，甘家为了埋伏杀我，足足赔了几亿金币，怎么会不想要我的命，对吧？”王胜根本不管这六个人是不是出去史家甘家之外的另外六家人，只管信步往前，浑然不顾自己已经走进了六个人的包围之中，一旦动手，王胜要面对的绝对是六个人的前后夹攻。

　　这番话显然是之前这些人没有想过的，他们要动手，也是各自的主事临时发现常胜公府的动静才安排的，能在王胜走出京城之前就安排好一切，甚至调派了他们这个级别的高手，已经算是王胜给面子走得慢了。

　　可王胜的这番话，却让六个人不得不先停止了动手的打算，问清楚再说。不是他们不敢动手，而是就在不远的京城那条线里，就有人冲他们微微的摇头。

　　看着这一幕的各方的眼线都不在少数，知道这些人身份的同样也不在少数，大家都能确定一点，王胜说的没错。这些人不管是哪家的，但绝没有史家和甘家的，难道这其中，还有大家并不知道的隐秘？

　　如果不知道这个秘密却鲁莽动手，那势必会影响各家在千绝地的部署，这是动手的每个人都承受不起的。别说背后京城里还有人给出暂时不要动手的信号，就算是不给，他们这种境界的高手，也有资格自行决定。

　　“懂的人自然会明白。”王胜却没有解释的打算，反而信步由缰的就在大路上平静的走着：“不懂的人，就自己好好琢磨琢磨。脑子是个好东西，希望你们能够拥有。”

　　说话间，短短五十米的距离王胜已经走过了三十米，依旧还是按照原先的速度走着。而着急赶过来等在这里准备动手的六个人，却都坐了蜡。动手也不是，不动手也不是，满脸的尴尬不说，还有一股子的恼羞成怒。

　　王胜刚刚那句话，分明是说他们没有脑子，是可忍，孰不可忍？


第1312章 动手不动手（下）

　　被王胜讥讽的，可不止是被派过来的这六个人，分明还包括了给他们下达命令的那些主事。

　　王胜出城的时候，其实一路就有人看着，都装的好像是普通人一般，也许是在监视，也许是在送行。王胜并没有理会这些人，自顾自的走着。

　　特别是京城内外的分界线附近，聚集了好多人。这里本就是边缘的一个集市，人多是正常的。只不过，这么多人当中，七重境以上的人占了超过八成，那就有意思的多了。

　　这会，那些主事其实并没有距离太远，他们就隐藏在不远处京城的那条线里的人群中，王胜的声音并不大，但能让这片区域内的所有人听的清清楚楚，他们自然也一样听的分明。

　　为什么？为什么史家甘家的人不出面？他们难道不想对付王胜吗？这其中有什么理由？

　　各方主事们包括下属们脑子飞转，研究这其中的关键。史家甘家莫非是和王胜有什么私下的交易？还是以前有过什么动作让他们对王胜十分忌惮？

　　史家甘家，史家甘家，唐家的主事忽的眼睛一亮，史家甘家有什么共同之处？不就是一开始在千绝地核心的时候共同买了个先机进去呆了一年多吗？现在王胜卖出的千绝地核心的完整地图上，据说还标注着当年史家甘家挖掘绝世藏珍的遗址，难道是因为这个？

　　王胜是怎么知道绝世藏珍地址的？显然是在里面看到过，这一点毋庸置疑。两家为什么没有当场干掉他？时候甘家还曾经对王胜和凌虚老道出手，可是却悲催的遇上了老君观前来迎接的高手，导致全军覆没。甘家是真的打算那个时候杀王胜吗？

　　都不是傻子，瞬间大家就想明白，这其中一定有关联。王胜在绝世藏珍当中绝对是出了大力的，而且还是关键性的作用，否则史家甘家怎么可能会在这个节骨眼上不和各方站在一起反倒是给王胜卖一个人情呢？

　　绝世藏珍可是有地图的，既然有地图还需要王胜出力，那么换成是千绝地的那个秘密呢？夏家史家一个进去一年多，一个进去小半年，却始终没有得逞，是不是还有什么其他的缘故？而这个无法解开的谜题，会不会还需要王胜才能解开？

　　想明白这点，隐藏在人群中的各方主事顿时间明白过来。这个时候还不能动手，王胜还有巨大的利用价值。

　　别人不清楚，可那些主事们还是知道的，各家在进了千绝地核心到现在，整整一个多月的时间，除了损失了人手之外，一无所得。这是偶然吗？要是某一家没什么收获，那或许是偶然，可进去的所有势力都没有收获，用偶然来形容，是不是有点儿戏了？

　　王胜除了千绝地的地图之外，还掌握着各家没有的在千绝地里寻找秘密的手段？

　　一时间，众人十分的无奈。原以为王胜卖出了千绝地核心地图之后，就不会有多少能钳制他们的东西了，可没想到王胜居然不声不响的留了史家甘家这两个不算是后手的后手，让各方刚刚才想要动手的打算还没出手就被做出决定的人自己给收回了。

　　好憋屈，看着王胜大摇大摆的往前，不管是路边的六个高手，还是隐藏在人群中的各方主事，都是这样的感觉。

　　不过，就在王胜马上就要走出最后一个高手的攻击范围的时候，那个一直不停往自己口中塞花生的高手往人群中扫了一眼，忽的瞳孔一缩。他看到了让他动手的信号！

　　吃花生的高手目光再次往那边扫了一眼，没错，的确是动手的信号。本来以为今天不可能动手了，他还有些失望，越失望，他就越喜欢吃花生。可没想到，居然峰回路转，有了动手的信号，那就没错了，直接动手。

　　王胜已经越过了他的位置，现在正是后脑勺对着他，两个人之间的距离，快有十米的距离了。这个距离正好，猛地发力，加上加速的阶段，攻击到王胜的时候，正好是威力最大的时候。

　　“不好！”京城里面的人，还是能够看到这边的动作的。有人一动手，那些人立刻就看在了眼中。

　　那个家伙要干什么？这么干，不是断绝了所有家族的希望吗？那家伙是哪家的？脑海中只是一闪而过，各方主事就想到了那个高手的身份。

　　夏家人。夏家人为什么要动手？这个念头依旧还是一闪而逝，瞬间就有了答案。因为夏家先进了千绝地核心一年多的时间，他们肯定是发现了什么而又不想让王胜帮着其他家族的人捣乱，所以，夏家才绝对有对王胜出手的理由。

　　“拦住他！”有人瞬间反应过来之后，急忙大叫出声。

　　可是，即便如此，也已经晚了。距离那个夏家高手最近的别家高手，也在十米的距离，距离王胜就更远了。但现在，那个夏家的高手已经扑到了王胜的身后，众人甚至已经看到了王胜猝不及防扭过头来的那种惊惧的目光。

　　不知道看到这一幕的人群中，有多少人都发出了惊呼的声音。似乎整个京城，都没有今天这么多人站在同一个地方集体齐刷刷的发出一声“啊”的惊叫声，如同于大师拿着指挥棒，站在他们对面挥舞着，指挥着一个合唱团一般。

　　下一刻，本应该是长音的“啊”的音，忽然之间又猛地戛然而止，好像有一只无形的大手，瞬间掐住了所有人的喉咙。

　　惊叫的众人的脸色也是相当的精彩，从最初的惊讶到惊惧再到更惊讶到不可思议无法置信，每个人的表情变化都堪比地球上的影帝，那般的自然而然，毫无雕琢痕迹。

　　王胜的确是扭过头来了，但并不是众人一开始心目中认为的惊惧无比的扭过头来，而是他好像背后长了眼睛看到了夏家那个高手正要对自己突袭一般，在那个夏家高手距离自己还有两米的时候，就已经主动的转回身来。他的目光不是惊惧，甚至脸上还带着笑容。

　　惊喜就在瞬间发生。


第1313章 判断错了（上）

　　王胜的手如同羽毛一般的拂过夏家那个高手的刺出来的锋刃，轻轻柔柔的，毫不着力。

　　可那个夏家高手的手中剑，却好像被巨大的铁锤砸中一般，剧烈的颤动起来。只是一刹那，高手就再也拿不住自己的武器，那柄在所有人眼中看起来质量都很不错的长剑，就那么打着旋，一路急剧颤动扭曲不停的飞了出去。

　　再接下来，就是王胜轻轻的挥出一拳，和那个夏家高手紧接着轰过来的拳头对轰在一起。

　　从远处看，王胜的这一拳，也同样是轻飘飘的，毫无力道的。在所有人的眼中，王胜肯定会被一拳打飞，重伤甚至丧命。

　　事实也正如众人所料，王胜和那个高手对拳之后，王胜的整个身体就以一种弹射般的速度飞快的向后飞出十几米，这才落地。

　　还好，应该是在空中卸去了力道，所以王胜落地的时候毫发无伤，既没有吐血，也没有落地不稳倒退好几步，反倒是十分轻松的转身，继续往前，好像身后刚刚的那个对王胜出手的夏家高手不存在似的。

　　不仅如此，王胜的手中，不知道什么时候多了个袋子，众人看得分明，正是夏家那个高手装花生的袋子，被王胜拿在手中，王胜还很夸张的拈出来一颗，高高的抛起，嘴一张，花生粒正好掉进嘴里，然后嚼的咯嘣咯嘣直响，听着都香。

　　看着这一幕的人一阵哗然，王胜这是在干什么？让众人更惊讶的是，那个刚刚出手凌厉的夏家高手，此刻却站在和王胜对拳的地方一动不动，如同变成了木偶一般。

　　发生了什么？那个高手为什么会站在那边不动弹？因为背对着众人，谁也不知道发生了什么事情。

　　揭开谜底的还是最先冲到夏家这个高手身边想要阻止他对王胜动手却没来得及的那个高手，他比其他人更清楚的看到了王胜的动作，可他也没看出来有什么不对。

　　对王胜出手的这个高手，至少在城外的其他五个高手都知道，也都大概知道他的修为境界。说起来，大家应该差不多，都是传奇巅峰的境界，对付一个八重境的王胜足够了。哪怕王胜借着梦之坊众女晋级的时候也晋升了传奇境界，也不可能和他们这些老牌的传奇巅峰高手相提并论。

　　可是，王胜的两次出手都让后面的五个高手刮目相看。赤手空拳，面对拿着利刃的高手，一击精准的将对方的兵器打飞，另一击巧妙的借助对方的力量脱身，端的是妙不可言。

　　但唯一的缺点就是王胜似乎浪费了机会。既然已经脱身，还不马上逃离，居然依旧慢慢吞吞的走着，难道真指望他们几个来帮王胜挡住这个夏家的高手吗？

　　不对！正在疯狂吐槽的几个高手，猛地发现夏家的那个高手状态不对。这么长时间了，哪怕是王胜的反击让他一时之间回不过去来，但也不可能五秒了还不动弹。

　　五个高手此刻都已经冲到了夏家高手的身边，但五个人的脸色也瞬间变得难看无比。距离这么近，他们怎么可能发现不了夏家的这个高手现在已经完全没有了气息？

　　和王胜对了一拳，一个传奇境界巅峰的高手就死在当场？怎么可能？王胜现在的修为有多恐怖？如果不是刚刚主家不让他们动手，真的冲王胜出手了，现在他们会是什么下场？

　　京城里的人不知道发生了什么，不过此刻已经有一批人冲了出来，往这边赶过来，都想要看清楚，同时拦住夏家的阴谋。

　　脚步声一大，这边也仿佛受到了震动。刚刚一直维持着站立姿势一动不动的夏家高手，忽然之间就在众人的面前软软的瘫了下去。

　　不是倒下去，倒下去倒是正常了，而是瘫下去，瘫成了一团。众人的神色顿时间再次变化。那不是正常人瘫倒的样子，那种感觉，就仿佛那个人没了骨头，只剩下一块肉，失去了支撑坍塌下去的那种。

　　这时候后面的人也已经冲了过来，同样看到了这一幕，全都呆在原地。看看正往远处走一边走一边花式吃花生的王胜，再看看瘫在地上的夏家这个高手，面面相觑，谁也说不出话来。

　　“他全身的骨头都碎成粉末了。”最先赶过来的那个高手，最早蹲下检查那个夏家高手的死因。手一碰到尸体，就感觉到不对了，稍微一摸索，基本上就确定了死因。

　　怪不得人倒下去的时候不是正常的模样，而是塌陷下去，原来根本就是变成了一块肉啊！这是怎么样恐怖的功法才能做到？这要怎样的修为，才能一拳把一个传奇境界巅峰的高手打成一团肉？还是在瞬间发生？

　　咝！一群人倒吸冷气的声音隔着五六十米京城里的人都能听得见。当场流下冷汗的人至少有二十个，其中就包括了差点动手的那几个高手一击各家的主事人。

　　准备动手的那几个高手自己心里最清楚，大家的修为都差不多，夏家的这位被一拳打死，换成他们，估计也好不到哪里去。幸亏当时主事及时的让他们不要动手，否则现在变成一块肉的，恐怕绝不止夏家高手一个。

　　特别是最开始那个扔着小刀玩还开口威胁王胜的高手，全身都仿佛被汗水浸透了一般。当着一个一拳可以把他们集体都干掉的高手，竟然还能说出来那种可笑之极的威胁话语，回头想想，真的是耗子给猫拜年啊！

　　一群人看着那具尸体半晌说不出话来，大家怔怔的看着王胜的身影越来越远，终于从他们的视野中消失。期间，没有一个人敢追上去，生怕引起王胜的误会，直到王胜消失。

　　直到这时候，围着尸体的众人才齐齐的长出了一口气。各方的主事目光扫过那具尸体，心中一震。

　　之前所有人都低估了王胜的修为境界，没想到他能够轻易的一拳击杀传奇境界巅峰的高手，以前的判断全都是错的，这下麻烦大了。


第1314章 判断错了（下）

　　判断错误的不是一家，而是除了皇家和老君观之外的所有势力。没过二十分钟的时间，各方的主事甚至还没回到各自的府邸中，就已经迫不及待的发出了讯鸟传书，告知家族这个消息。

　　一拳可以悄无声息的打死一个传奇巅峰高手，王胜的实力超乎了所有人的想象。这样的一个人，没办法当场狙杀，现在很明显已经进了千绝地，那么千绝地核心之中的所有人都要小心了。

　　在千绝地里面，没人敢轻视王胜。那就是王胜的地盘，从法理上说，那是王胜的封地；从实际控制上来说，王胜在里面绝对是说一不二的，连动物都听话。王胜想要谁在千绝地里不好过，那恐怕没人能在千绝地里面舒坦，估计黎叔都不行。

　　王胜一路直奔千绝地，后面跟着一群人，几乎是目送他进了千绝地的。不过，王胜进了千绝地之后，就再没有任何一个人敢跟着进去了。过了那条线，那就是王胜生杀予夺的线，谁敢轻易的跟上去送死？

　　接到消息，各方全都紧张无比。特别是夏家，动手没有能够杀死王胜，却被王胜反杀，可以想象，他们在千绝地核心内的高手将遭到怎样的报复。

　　不过，夏家虽然紧张，但还没到特别害怕的地步。千绝地核心里至少有他们数十个高手，王胜就算是再厉害，一对几十，难道还能占据上风？

　　夏家高层全都是这样的想法，只是，再怎么笃定，还是不敢完全的肯定，依旧还是送了传信鸟进去，让里面的人知道消息。至少让他们知道要面临什么，免得在毫无防备中被王胜给算计。

　　不光是夏家的人得到了消息，各家在千绝地里的队伍都得到了消息。光是这一个消息，各家加起来就损失了四十多只传信鸟。本来传信鸟就不多，这一下更是损失惨重，当真是一只都舍不得死了。

　　没进过千绝地核心的人，根本不知道里面的恐怖。也就是史家甘家两家人，在里面有着深刻的印象。一听到王胜已经进了千绝地，而且在进千绝地之前各方还打算动手，后来被王胜几句话说的极是忍住了，两家人都是笑的合不拢嘴。

　　什么都不懂的家伙，怎么可能知道王胜在千绝地核心里面有多大的优势？居然还想动手？这下看他们怎么办！

　　夏家更是死定了！见过没脑子的，可没见过夏家这么没脑子的。本来就被围攻的实力大损，都已经接近八大诸侯的最后一名了，居然还敢明目张胆的杀王胜来维护他们的先机？那是杀了王胜就能维护得住的吗？

　　两家人见过王胜在千绝地核心内驾驭那许多妖兽的恐怖场景，所以他们绝对肯定，夏家在千绝地里的人死定了。从此夏家绝对会一蹶不振，再也翻不了身。

　　两家的高层已经在外面暗中准备人手，随时打算趁着夏家高手被灭之后的空虚机会对夏家展开致命一击。

　　其他各方虽然不知道王胜在千绝地核心里面有多霸道，但也知道，夏家肯定是惹下了天大的麻烦。不管如何，这都是机会。

　　千绝地里，得到消息的各方全都如临大敌，一边忙碌的在冰天雪地中寻找，一边小心的戒备着周围。谁知道王胜会从什么方向过来，如何对他们出手？

　　要知道，王胜手上的重狙弩，射程据说有二十里，二十里外的一箭，而且还是比声音还快的一箭，谁能防得住？

　　大家在千绝地里小心翼翼的行动的时候，王胜却并没有如大家所料，一路直奔千绝地核心，而是出乎了所有人的意料，千绝地里面转了个圈子，直接出现在了无忧城。

　　当王胜出现在无忧城北门的那一刹那，不知道有多少人心中狂乱如麻。王胜怎么会来这里？

　　仅有的几个惊喜无比的人就是阿七和两个当年的小侍女。

　　王胜是阿七绝望的人生中，仅有的能让她感觉到一点温暖的人了。让她现在还能坚持活着的理由就只有一个，那就是报答完王胜的恩情，然后就去死。在这个世上，她已经再没有还能活下去的理由。

　　即便在王胜无忧城的大宅子当中，阿七也是如同行尸走肉一般，每天除了机械的修行，就是偶尔外出到千绝地当中如同拼命一般的修行。王胜运气不错，来的时候，阿七正好在无忧城之中。

　　见到王胜，阿七如同死水一般的目光总算是泛起了一丝涟漪，多出了许多的惊喜之色。

　　两个当年的小侍女，一直在无忧城中好好的住着，现在已经把阿七当成了她们的小姐伺候着。惊喜无比的给王胜行过礼之后，然后推着阿七到了王胜身边，然后两个小侍女欢天喜地的去给王胜准备各种吃喝洗漱的东西，把空间留给了王胜和阿七。

　　“你的事情我听说了。”王胜也不知道该怎么劝解阿七，他没有经历过亲人背叛的痛苦，更加身为战士，总觉得自己应该能承受一切，并没有设身处地的从阿七的角度考虑。

　　不过，阿七肯定很痛苦是一定的。所以王胜也只能笨拙的问了这一句。很显然，这一句貌似就足够了。

　　阿七直接扑在了王胜的怀中，已经不知道有多长时间没有流淌过的泪水，如同小溪一般的喷涌而出，转眼间就打湿了王胜的胸口。

　　这个倔强无比的杀手，在王胜的面前，总算是露出了最脆弱的一面，哭的一塌糊涂。

　　不过，阿七毕竟是阿七，那怕哭成了这样，也只是默默的流泪，并没有发出一声哭声甚至哽咽，只是默默的淌着泪水，可这种无言的哭泣，却更让人心疼。

　　好长时间之后，阿七似乎总算是把心中的那股悲痛发泄出来许多，这才发现，自己的泪水已经把王胜的胸口都浸湿了大半，自己还依偎在王胜的怀中，动作暧昧至极。

　　发现这一点，阿七赶忙站直了身躯，匆匆的抹了抹眼泪，却不知道该怎么处理王胜胸口上的泪痕。

　　“我离开京城的时候，夏家有人要杀我。”王胜低声的冲着阿七说道：“我帮你讨回公道。”


第1315章 报复（一）

　　“王胜进无忧城了？”无忧城的某处地下，黎叔听到这个消息，脸上顿时间露出了兴奋的神色，同时也闪过一抹凌厉的杀意。

　　“常胜公在无忧城里，没人可以动！”旁边传过来消息的正是城主府的管家，不过这次城主府的管家却并没有如上次那般被黎叔气息压的一句话都说不出来，而是平静的警告道：“这是规矩！”

　　“规矩规矩，你们要死抱着这个规矩到什么时候？”黎叔大怒，只管冲着管家发泄道。在这个地下，他已经又呆了一年多的时间，早已经烦躁不堪了。

　　“黎叔，规矩就是规矩。”管家却丝毫不惧，自从上次黎叔自己坏了自己的规矩，被无忧城主打压了一番之后，管家在黎叔面前说话也都不是那般的低声下气了：“无忧城内城，没有人可以动手，这是无忧城之所以能存在到现在的铁律。黎叔！”

　　“好啊！”黎叔的眉毛都要立起来了，但却直接冷笑出声：“我不在无忧城动手，总符合规矩了吧？”

　　“等常胜公离开无忧城，随便你怎么派人动手。”管家看起来并不是很紧张，只是继续笑了笑说道：“不过，黎叔你自己，你答应过城主，没有城主的允许，你不能上地面的。”

　　黎叔的脸上猛地闪过一丝狰狞，看着管家差点就要动手。管家却好像断定他不敢动手一般，和黎叔毫不示弱的对视着。

　　好一会之后，黎叔忽的脸上笑了起来：“放心，我答应城主的事情，就一定会做到。我不出手！”

　　管家脸上也露出了笑容，冲着黎叔拱手道谢，然后微笑着离开。

　　他今天来黎叔这边，就是为了得到黎叔的这个保证。至于说为什么要主动告诉黎叔王胜已经来了无忧城，那也是没办法，即便管家不说，也会有人告诉黎叔。

　　现在的黎叔，已经不是以前的黎叔了。为了重新保管无忧城的那批秘籍，黎叔找城主要了不少的人手，其中一批人，已经被黎叔不知道用什么方法给拉拢过去了。甚至有几个，城主都不知道是以前就是黎叔的人，还是后来才变成了黎叔的人。

　　知道黎叔有自己的暗中的力量，城主也只能捏着鼻子认了。但至少还要在规矩的约束下，不破坏无忧城的规矩，城主也不好对黎叔动手，何况，就算动手，也未必能有什么好结果。

　　王胜在无忧城并没有多呆，只是在无忧城补充了一批物资之后，就离开了无忧城。当然，王胜也没有趁人之危，就此收了阿七，只是和阿七深聊了一次。

　　不过，王胜离开无忧城的时候，阿七却不管不顾的死活要跟着，被王胜死劝活劝的拦住了。他要去千绝地核心区域，阿七六重境的修为，根本无法承受里面的压力。

　　之所以来无忧城，并不是王胜真的要来无忧城办什么事情，而是借此拖延一下时间。

　　王胜离开京城进了无忧城，各方都是亲眼看到的，估计千绝地核心区域当中的各家也已经做好了一切准备等着。王胜偏偏不如他们的意，路上故意耽搁，估计里面的人现在已经等的煎熬无比了。

　　这就如同楼上扔靴子的故事，谁都知道靴子会扔下来，但谁都不知道靴子什么时候扔下来。这种根本不知道王胜什么时候才回来但又知道他一定回来的情形，加上在千绝地核心之中强大的压力，能让里面的高手疲惫一倍。

　　论起心理战，王胜比各大家族可精通太多了。光是不知道王胜何时何地会出现在他们面前，就能让一些意志不够坚定的家伙崩溃。

　　王胜离开无忧城进了千绝地的时候，背后跟了至少数十人，不过，没人敢跟的太近，只敢远远的看着，确定王胜的确是进了千绝地，就没有再深入。有无数在千绝地当中跟踪王胜的凄惨教训，让所有人在千绝地当中对王胜都顶礼膜拜。

　　只是，万事都有例外，这一次，有三个高手，跟着王胜进了千绝地，并没有回转，而是三人直奔千绝地核心边缘区域。看起来，他们好像并不是要跟踪王胜，只是从千绝地出发一般。

　　王胜也没有理会背后的人，自顾自的沿着无忧城通往无忧城营地的大路走了几天，赶到了无忧城的营地这边。随后方向一转，王胜就转到了老君观在千绝地的地下营地，依旧还是没有直接进千绝地核心。

　　两个营地盘桓了差不多有十几天的时间，估计把里面的人耐心都已经耗光了，王胜才没有了在千绝地之内转悠的心思，直奔千绝地核心区域。

　　再次进入千绝地核心，王胜的感受又不同。原先的那个境界层次上王胜除了自己敏锐的感官和战斗意识小人带给自己的预警之外，靠着气息，王胜其实是感受不到其他的。可这次一进来，王胜就发现了几个方向上的许多股野性的气息。

　　王胜总算是知道凌虚老道等人之前进千绝地核心的时候是什么感觉了，原来是如此的与众不同。

　　周围并没有什么高手的气息，王胜很轻松的拿出雪地摩托的配件组装好，跨上摩托，直冲内圈。感觉到前面已经有了人类的气息，王胜这才停下摩托，慢条斯理的把摩托配件拆卸，重新收到纳戒之中。

　　尽管王胜已经是传奇境界巅峰，但是王胜依旧还是没有发现，内圈的气息和上次来的时候并没有太大的区别。战斗意识小人也没有特别的警示，除了有不少人类气息之外，就再没有其他变化。

　　小心的靠近仔细观察了一下，前面的这批人不知道是哪家的，但可以肯定的是，他们挖错地方了。那地方没什么七夕，绝对找不到什么特殊的东西。

　　没多长时间，王胜又找到了一头巨大的白熊。骑在白熊的背上，王胜轻松的把自己藏在了白熊厚厚的皮毛之中。元魂空间总金色花纹启动，王胜身上的一切气息都收敛的干干净净，再没人能察觉。

　　就这样，王胜控制着白熊，一路走过了三处各大家族的挖掘地点。


第1316章 报复（二）

　　三处地点，王胜看不出来什么分布规律，也并不是在核心内圈的中心，但三家居然都在大张旗鼓的挖掘起来，显然是每家都有什么秘而不宣的记载流传下来。

　　不过，这三家显然不是史家甘家，看他们的架势，还处在学着史家甘家最开始那种搭建一个冰屋然后在冰屋里往下挖地道的阶段，根本不是后来史家甘家一起挖绝世藏珍的时候那种把大片冰面破开的手段。

　　只能说，这三家应该是看了绝世藏珍那边的遗迹，不然不会用这种落后的手段。可惜，这样的手段，除非有王胜那样的能力，或者是有着逆天的运气，正好能够在合适的深度和位置正好挖到东西，否则也就是耗费很长的一段时间挖个地道而已。

　　史家甘家两家在千绝地核心内圈里面整整挖了一年多，不也是这样吗？

　　当然，他们进来时间还短，不过一个多月两个月的时间，最多也就是去绝世藏珍遗迹那边看了看，然后有样学样而已，说不定只是刚刚把冰屋建起来，把冰层挖透而已，从人员密集程度就能看出来。

　　王胜远远的观察了一番，并没有惊动这三家，而是远远的绕开。他现在要找的，是夏家。

　　从夏家的角度来说，杀王胜是保证夏家利益的手段，他们当然觉得理所应当。可是从王胜的角度来说，夏家过线了。不给夏家一个深刻的教训，以后谁家都敢给用这种手法来对付王胜了，反正王胜事后也不会有报复举动，王胜能容忍这种事情发生？

　　王胜绝对可以肯定，夏家现在已经有许多人被媚儿高价悬赏了。之前的一系列神威狱的暗杀中，夏家有名有姓的高手死了有足足六百多个，家主没事，但是长老会当中至少死了七个，要不然夏家的新势力也不会出头。

　　只是，夏家的新势力上台，终究还是做出了一个愚蠢无比的决定。大家族的通病，以为只要干掉对自己利益有威胁的家伙，自然一切都迎刃而解。可惜，王胜并没有如他们所料被轻松斩杀，那夏家自然就要有被报复的觉悟。

　　不能不说，王胜自己引领的双重冰屋的设计当真是巧妙绝伦，能够将人类的气息牢牢的锁在两层冰屋之中透不出去。哪怕是王胜，不靠着战斗意识小人，不靠着超强的听觉，只靠着气息和嗅觉的话，根本就无法发现冰屋之中有没有人类的气息。

　　所幸王胜的听觉实在是太出色了，哪怕是隔着厚厚的冰层，王胜也能察觉到冰下的动静。一般人想要隔着这么远知道冰屋里面是不是有人，还真不是轻易能做到的。

　　王胜用了几天的时间，在千绝地的核心区域内转了转，以便定位各家的位置。

　　千绝地核心内圈里面，至少被放出来二十头超级妖兽，虽然依旧还是被困在阵法之中，但是却已经不是封在冰山之内。这些超级妖兽，在数里方圆之内经过，都会引发他们的狂暴反应。索性王胜早已经知道原先这些妖兽的位置，小心的控制着巨熊在不惊动它们的情形之下绕开。

　　夏家的位置，在核心内圈靠近中心的位置，不在正中央，但是距离正中央不远。同样是双层冰屋，遮住了所有人的气息。

　　更巧妙的是，就在他们这个冰屋不到两里的地方，就有以偶超级妖兽被释放出来，困在阵法之中无法动弹，但任何进入超级妖兽感应区域内的任何人类高手，都会激发超级妖兽的狂暴反应。可以说，夏家竟然聪明的给自己找了一个天然的警报器。

　　不止是警报器，超级妖兽的气息能够确保进入到这个距离的高手被强力压制。至少别想通过突袭的法子来针对夏家，而双层冰屋又确保了夏家高手的气息不会惊动超级妖兽，简直完美的布置。

　　这也是为什么夏家先进来一年多抢了好位置之后，后来进来的各家并没有对夏家出手的关键原因之一。

　　不能突袭，只能靠强行突入，夏家那么多的高手以逸待劳，等到突入的高手顶着超级妖兽的压力靠近到一定距离之内，等待他们的绝对是夏家高手的联手攻击。

　　各家就是因为如此，所以才对夏家无可奈何。但夏家的方法也给了各家灵感，几乎每家选定好自己的挖掘地点之后，都会照此布置。或者说选择挖掘地点，就会选择在有超级妖兽的冰山附近。

　　王胜是靠自己听到的人类高手的动静和战斗意识小人发现的人类高手的分布情况来判断哪家是夏家的。

　　除了夏家史家之外，其他家族的人都是后来的，刚进来两个月不到，挖不了多长的通道，所以人员相对集中。史家不会用这种笨办法挖，而是直接把整片区域挖开，所以，挖通道的方法人员又相对分散的只能是夏家。

　　八十六个传奇高手，其中还有二十二个传奇巅峰高手，这就是夏家在千绝地核心内的全部人手。

　　夏家人很谨慎，可能是觉得有一年多的先机，所以知道自己是众矢之的，哪怕是在外面有超级妖兽，他们依旧还是放心不下，在冰屋之内，还是有三个人的观察哨。

　　感受着三个人正在小心戒备的样子，王胜一阵疑惑，他们怎么能在双层冰屋之内看到外面？但转眼间就释然了。镜子，很简单的几个镜子的摆布，计算好反射的角度，就如同潜望镜一般，就能让外面的某几个方向的情景让里面的人看到。

　　这样还不会破坏双层冰屋的结构，里面的人类气息被封在里面不会泄露，超级妖兽也不会察觉，很精明的布置。

　　可惜，这次夏家碰上的是王胜，地球上的王牌狙击手，最擅长潜入最擅长远距离狙杀的特种战士。

　　夏家人当然接到了家族传来的警讯，已经警戒了快一个月的时间了，却迟迟没有等到王胜的到来，早已经焦灼不堪了。

　　还好，来这里的人都是高手，都有足够的耐心。知道王胜回来，他们也不会有任何的害怕，反而时刻期待着王胜的带来。


第1317章 报复（三）

　　通常来讲，超级妖兽这个方向，一般是万无一失的。哪怕是传奇巅峰高手，近距离面对超级妖兽的狂暴压力的时候，也只能苦苦抵抗，无法有更进一步的行动。

　　王胜第一次带着各家的传奇高手进来看到超级妖兽的时候，那么多高手，最后就只能爬着一点一点的退离五里之外，总算才能站起来逃跑。

　　夏家也知道这一点，因为他们要放出冰山中冰封的超级妖兽，至少要有一个传奇巅峰高手过去用气息释放来激发超级妖兽狂暴。过程中，他们一定感受到了超级妖兽的恐怖气息。否则也不会用这样的方法来给自己增加一层保护。

　　也正因为深知这一点，所以夏家人肯定对超级妖兽这个方向十分的放心，他们本来人手就不多，还要警戒好几个方向，不可能在一个绝不会有人过来的方向上投入力量浪费人手。

　　没人能从超级妖兽的方向过来，这是常识。在千绝地核心内圈里，这就是大家一致认可的常识。只不过，这个大家，并没有包括王胜在内。

　　超级妖兽的确凶悍，而且感官十分的敏锐，哪怕是经常在千绝地核心内圈生活的雪鼠之类的小东西，藏在冰雪下面都逃不过它们的敏锐感官。

　　但王胜有绝招，元魂空间中的金色花纹可以屏蔽王胜身上的一切气息，只要王胜不被人直接看到，就不会暴露。

　　超级抹香鲸撑大王胜元魂空间的时候，和元魂空间有关的一切都得到了加强，金色花纹也一样。

　　原先王胜的金色花纹，能够让王胜保持半个小时的气息全无，现在，这个时间更长了差不多有五倍。两个半小时之内，王胜可以不散发出任何一点气息。

　　不过这还不够，超级妖兽厉害的不仅仅是气息，感官敏锐也是特点之一。瞒过妖兽的嗅觉和气息探查很容易，可想要瞒过超级妖兽的视力和听力，那也不是那么简单的事情。哪怕是在雪地之中，那也不可能。

　　所以，从一开始，王胜就没打算瞒过超级妖兽。从稍远一点的方向绕过去，王胜一路就使用着九字真言的七字诀，目的只有一个，就是增加亲近感，降低敌意。

　　越是超级妖兽，智慧程度越高，同时，也就越骄傲。一些小动物什么的，只要修为境界不超过某条线，它们连看都不会多看一眼。区区根本就不会放在它们眼中的蝼蚁，他们会因为那些东西而暴怒？

　　王胜现在就是这么一种状态。尽管他的行动超级妖兽都能看到听到，但是这只是一个体型稍稍大了那么一点的一个小蝼蚁，全身上下没有一点危险气息不说，反倒是有一股说不出的亲近味道。

　　更关键的是，王胜这头小妖兽，没有丝毫的威胁，即便是那些超级妖兽看到，也根本不会在意。

　　无数人无法想象中，王胜就那么大摇大摆的从稍远一点的方向绕了个圈子，背对着夏家附近的那头超级妖兽，一点一点的往夏家的双层冰屋走去。

　　双层冰屋能够隔绝绝大部分人类的气息，这是因为特定的结构加上温度决定的，同样的，双层厚厚的冰屋也隔绝了外面的声音，至少从王胜这个方向走过来的声音，是极其轻微的。

　　没人会料到王胜会从这个方向上过来，夏家人也同样没有料到。王胜已经到了冰屋的边上，伸手就能摸到冰屋的时候，里面的人依旧还是不知道发生了什么。

　　人全都在冰屋下方挖掘出来的通道之中，还有比直接把整个通道堵上更简单的杀戮方式吗？

　　王胜在冰屋的四周，绕开观察的窗口，小心的放上了几百斤的黑火药，点燃了引线，身形急速的后退，同时手中也出现了重狙弩，直接对准了外层冰屋的出口。

　　这么几个动作引发的动静，包括黑火药引线燃烧的声音，已经引发了里面警戒高手的注意。三个盯着外面的人，毫不犹豫的发动了警讯，然后三人联袂冲了出来。

　　尽管不知道敌人是如何在没有惊动超级妖兽的情形之下摸到冰屋边上的，可有敌人来了肯定是没有错的，下面的高手已经飞快的从通道之中赶过来，三个高手想都不想的冲了出来。

　　如果是高手强突，这是最正确的应对方法。可是，这次并不是有成群结队的高手强突，而是王胜一个人偷偷摸摸的偷袭。

　　王胜自己并没有引发超级妖兽的敌视，更没有激怒超级妖兽，超级妖兽一直是保持着正常在冰面上修行的状态。可是，三个夏家的高手杀气腾腾的冲出来，自身的气息却立刻引发了超级妖兽的敌视。

　　吼！一声狂暴的吼声冲天响起，铺天盖地的强悍气息直接冲着三个夏家高手镇压了下来，三个警戒的高手猝不及防，立刻首当其冲承受了超级妖兽的狂暴气息。

　　刹那间，三个高手冲出来的身形一滞，王胜的重狙弩已经不紧不慢的发射了出去，正对着第一个冲出来的高手。

　　能负责警戒的，绝对是夏家这批高手当中的佼佼者，要是平常，他们随时警戒的情形之下，王胜的重狙弩说不定还会失手。可是，现在被超级妖兽的气息猛的一镇压，心神大乱的同时，哪里还能抵挡王胜的重狙弩？

　　重箭瞬间便射中了目标。中箭的高手身形一顿，轰，重箭上带着的阵法立刻爆炸开来，将中箭的高手胸口轰开一个透明的窟窿。

　　就在重箭爆炸的瞬间，王胜布置好的几个方向上的黑火药也已经轰然炸响。轰轰轰，连接的几声，夏家不知道耗费了多长时间才搭好的双层冰屋，瞬间被炸成了碎片。

　　巨大的爆炸顿时间让超级妖兽越发的愤怒，整个身体狂暴的冲到了阵法边缘。要不是被阵法牢牢的束缚着，估计都要冲到这边来了。那恐怖的气息，更是如同潮涌一般的施加在这个方向的所有人身上。

　　一个大箱子，这个时候已经再次安置在通道口上，细微闪烁的火光表明了这是王胜点燃的另一根引线。


第1318章 报复（四）

　　那些还没有冲出通道的高手，被如此巨大的爆炸声一炸，紧接着又是一股冲天的狂暴气息，动作全都是齐齐的停顿了一下。

　　超级妖兽的气息，这些高手实在是太熟悉了。距离这么近，夏家自己人偶尔不小心也会冒犯到，都会激怒超级妖兽，一察觉到这股狂暴气息，地下通道内的夏家高手就知道，这一定是那头超级妖兽愤怒了。

　　好消息是，现在大家人都在数十丈深的地下，隔着厚厚的冰层和土地，超级妖兽的气息再厉害，对他们的影响也并不是很大，只是稍稍的让人感觉有些恐惧。但也仅此而已，大家都相信千绝地里面的阵法，能够将超级妖兽牢牢的束缚住。只要不冲出去，就不会被压制的厉害。

　　可坏消息是，上面已经发了警讯，说不定就是王胜已经赶过来大开杀戒。刚刚的一声巨响，肯定是大动静，如果他们不冲出去，说不定就会被困死在这地下通道中。

　　双层冰屋的炸毁，在下面来说，只是很大的声音，其他的动静并不大。但是，没等他们冲到外面，通道口的冰层那边，就猛的再次传来了一声巨响。

　　轰，同样是剧烈的爆炸，但这一次，爆炸不是发生在外面，而是在通道内。距离的爆炸波将整个地下通道都震的轰然作响，有些地方甚至还摇晃了几下。这动静，绝对比在外面爆炸要强悍的太多。

　　爆炸声过后，一阵清晰的碎裂的东西滑落已经大片的冰块坍塌的声音传到了整条通道之内。

　　这里的所有高手都放下了在外面绝世高手的架子，亲自参与了挖掘，直到现在都是如此。所以，一听到声音，他们马上就意识到发生了什么事情。冰屋下的通道，被刚刚的爆炸炸塌了。

　　如果大家不想被闷在这条地下通道里面活生生的困死饿死的话，恐怕大家拼死也得打通一条通向地面的通道。而且速度不能太慢，因为通道之内的新鲜空气毕竟是有限的。尽管这个世界的人们并没有氧气的概念，但也知道，被闷在下面，会被活活闷死的。

　　就在众人刚刚意识到这一点的时候，冲在最前方马上就要赶到通道口的高手眼前一阵刺目的光亮，却是不知道什么时候王胜已经扔进通道里的一大团浸油的皮毛正在急速的燃烧。

　　皮毛浸过易燃的油料，所以能够飞速的燃烧。在黑乎乎的只靠着火把照亮的地下，这团皮毛燃烧的光芒足够刺眼了。

　　只是燃烧，并没有爆炸，这让下面的夏家高手们放松了一些。这边燃烧的很剧烈，亮度也高，足够他们把这边观察的仔细一些。几个人冲过来，顾不得其他，急忙看着斜向上的通道到底被掩埋了多少。

　　但是，他们并没有意识到的是，这是王胜故意的。通道内的新鲜空气本来就有限，王胜的这团浸油皮毛燃烧，又能够消耗许多。这可比每个人呼吸的消耗要多得多了，而且燃烧产生的二氧化碳，在这个封闭的空间内，同样也是致命的毒药。

　　一个对八十六个高手，王胜可没那么傻。既然有这么好的环境，不利用一下简直就是犯罪。不过，在此之前，王胜还得先解决掉上面的警卫。

　　已经有一个警卫被干掉了，另外两个，被超级妖兽的威压加上刚刚剧烈的爆炸炸的晕头转向。王胜为了先堵住通道出入口没有先对付他们两个，现在他们两个已经恢复了过来，一左一右，顶着超级妖兽的压力冲着王胜攻击了过来。

　　六字诀就足够王胜轻松的叮嘱超级妖兽的威压，和大雪玩了那么长时间，再加上出海见过了那么多强悍的妖兽，连十四重境的妖兽都见过，千绝地这里的这些超级妖兽根本就不在话下。何况，王胜的元魂，可是吞噬了一条十四重境的超级抹香鲸的，天生就带着超高级的骄傲。超级妖兽哪怕倾尽全力，也不可能影响到王胜。

　　完全不受影响的王胜，对上两个被压制而且被爆炸有一定伤害的传奇高手会有什么结局，根本就不会有意外。

　　两分钟之后，两个夏家的传奇高手，瞪着两双死鱼一般的眼睛，带着无法置信的目光，躺在了地上停止了呼吸，到死他们都不敢相信自己看到的一切，不敢相信王胜一个人就轻松的赤手空拳干掉了他们两个，死不瞑目。

　　超级妖兽的愤怒并没有持续多长时间，因为它很快就发现，再没有惹他发怒的气息存在了。除了原先冰屋的地方炸出一个大坑之还偶尔冒一些黑烟之外，其他地方什么活物都没有。就只有一个很亲近没有威胁的小家伙在走来走去，完全不会影响到它的任何生活。

　　夏家的冰屋，似乎就这么突兀的从千绝地里消失了。不过，王胜还是能够敏锐的察觉到，下方数十丈的地方，正有一大批的高手在汇聚。

　　汇聚的地点，当然是在通道的附近。他们想要上来，或者打通通气孔，这里是最简单的地方。虽然已经被王胜炸塌，但毕竟有基础，说不定能够简单挖开。

　　不过，夏家就是夏家，大家族做事，怎么也要稳妥为先。只是一个出口，当然很危险，一旦被如现在这般毁掉，所有人都会葬身于此。夏家办事，又怎么可能这么孤注一掷？

　　这个地下通道不止是一个出口，狡兔尚有三窟，何况夏家在这里经营了一年多？除了这个通道口之外，王胜还发现，另外两批人，已经开始往两个方向上聚集。

　　那是另外的两个备用出口，根本就没有直接挖通，而是挖到了冰面之下并不是很厚的地方，只要稍微用点功夫就能轻松挖开。距离冰屋这边，足有两里之遥。要不是王胜敏锐的听觉和战斗意识小人的加成，一路跟着找到这两个出口，王胜根本不可能发现这边的布置。

　　两个出口相距并不远，距离超级妖兽也差不多有五里的距离。感受着冰层下的那些高手的动作，王胜不动声色，口中发出了几个十分轻微的音节，没一会功夫，这边就已经布满了白色的妖兽。


第1319章 报复（五）

　　冰雪世界当中生存的妖兽，全都是白色的。巨熊是如此，雪鼠是如此，雪狐也是如此，甚至连大雪都是如此，纯白色。

　　保护色的道理，王胜很清楚。白色在这个冰天雪地中，能够保护自己不被猎手发现，必要的时候还能保护自己不被猎物发现，这纯粹是大自然的选择，自然之道。

　　两个出口距离差不多五百米左右，每一个出口的位置，都有一群雪鼠雪狐，大家伙也有，一边是一头巨熊，另一边是一头巨虎，都是那种身形好几丈高，张开嘴就比人高的主。

　　妖兽的数量也不是很多，每一个出口这边都有差不多三十多头，全都比下面那些夏家高手多。

　　至于实力，其实大家都很清楚，同等境界下，绝对是妖兽的实力要强于人类。别看有些雪鼠身体并不大，可是动起手来，在雪地里来去无踪的偷袭，没有王胜这样的本事，一只雪鼠十个高手也能被缠的头大。何况，雪鼠可不止是一头。

　　这些妖兽，哪怕个头最大的巨熊和巨虎，也都是在雪地里行动无声无息的主，悄悄的敛息埋伏过来，丝毫没有惊动下方的夏家高手。反倒是它们敏锐的听觉已经察觉到了冰雪之下的动静，磨利了爪牙，正等着大快朵颐呢。

　　夏家的那些高手倒是相当的谨慎，哪怕已经到了洞口附近，还是仔细的听了一番周围的动静之后才开始动手凿开头顶上的坚冰。他们倒是没敢用气息探查，谁知道附近有没有凶猛的妖兽经过，一旦放出气息探查，就会惊动妖兽，到时候恐怕不美。

　　预留的坚冰层，大概有两丈多厚。坚冰之上，还有厚厚的一层积雪，足有一丈左右。对于一堆传奇级别的高手来说，两丈的坚冰完全不是什么无法突破的天堑，右边这个出口这里，很轻松的就从下往上，掏出来一个斜向上的足够一人出入的大洞。

　　一个传奇巅峰的高手刚刚探出头来，周围早已经等的不耐烦的数头妖兽顿时间一拥而上。那高手只手忙脚乱的挡住了三只雪鼠的上下夹攻，小腿就被另一头雪狐狠狠一口，直接咬掉了半个腿肚子。凄厉的惨叫声响起的同时，他也看到了正对面那头小山一般的巨熊。

　　惨叫声只叫出来半声，就猛地戛然而止，巨熊只是一口，就咬掉了最先出来的高手上半截身体，下半部分都没等倒地，就被一群雪鼠雪狐之类的妖兽撕成了碎片。

　　洞里的那些高手大惊，没等他们冲出来看到发生了什么事情，一支重箭就从洞口外射了进去，紧接着，一口箱子就被扔进了洞口之中。

　　后面跟着的两个高手直接被重箭穿了个糖葫芦，然后轰然炸开，变成了碎片。通道里的夏家高手更是大骇，想都不想的，一群人集中全力，向着洞口反向齐齐的掌力轰了过去。

　　王胜扔进去的箱子也正好在这个时候爆开，配合着夏家高手的攻击，轰，又是一声惊天动地的爆炸声，刚刚才挖好的出口，瞬间爆出一个巨大的口子。但紧接着，无数的碎冰块雪堆又马上在重力作用下填充了进去，再次将那个洞口封的严严实实。

　　这还不算，巨熊在王胜的指挥下，二话不说，上前就是几爪子狠狠的拍下。巨大的身形加上恐怖的力量，分明就是压路机一般的效果，刚刚还比较松散的塌陷，被这几下拍下去，立刻坚实的如同三九天冻了好几个月的效果。里面本来还有一段坚冰通道没有塌，也被这几下拍的坍塌，将那条后备通道堵的结结实实。

　　有几个夏家高手猝不及防，退的不够快，直接被巨熊这几下，硬生生的给拍进了那一堆坚冰之中，眼看着下方的冰雪当中就透出来一股殷红。

　　第二个备用通道那边没一会就听到了动静，似乎意识到了不妙，并没有马上打开通道，生怕步入第一个通道的后尘。

　　三个可以快速出入的通道全都被王胜截断，里面的人顿时间慌了神。没有看到敌人，不敢完全肯定敌人是不是王胜，但从接连的爆炸判断的话，除了王胜，应该不会有旁人。

　　带队的长老心中也不知道把京城那个主事长老骂了多少遍了，吃饱了撑的要去动王胜？别家都不动，就你逞能，这下好了，直接招来了人家的报复。本以为一个多月没来是王胜无计可施，却没想到这才是人家的疲兵之计。

　　现在好了，这么多高手都被堵在这个黑乎乎的地下通道里面了。更让所有人没想到的是，他们为了对抗黑暗特意点着的火把，正在帮他们把地下通道内本就不多的氧气消耗一空。也就是通道很长，一年多的时间他们足足挖出去至少几十里，一时半会的还不用担心什么。

　　等到集合起所有人，一检查，带队的长老才发现，已经死了八个，还有三个受了伤。付出了这么大的代价，居然连人都没见到，当真是这辈子参加的战斗当中最憋屈的一次。

　　夏家花费了偌大的代价抢到了一年的先机，本以为是一件大好事，可是带着高手进来之后才发现，千绝地核心绝不是那么好玩的地方。

　　光是在路上，就损失了十几个高手，这才算是找到了先祖典籍记载的地方。可是，先祖典籍记载的也并不是那么详细，就算是有地图，可五百年前的地图简直偏差的让人抓狂。比例尺根本就不对，知道是那片区域，可是那一片区域放到实际场合至少也是数里方圆，这让他们怎么找？

　　这几里方圆还是在数十丈的坚冰之下，那就更加让人疯狂了。要不是都是传奇高手，都有坚韧不拔的意志，估计他们光面对这个问题就要疯了。

　　总算是大家看过王胜留下的双层冰屋，看过史家甘家的绝世藏珍遗址，知道该怎么往下挖，有样学样的在地下挖出偌大的区域，没想到，就因为京城里的那个笨蛋一个决策错误，现在大家就要面临灭顶之灾。


第1320章 报复（六）

　　大敌当前，埋怨是没有用的，还是要想办法面对强敌才对。

　　可问题是，现在王胜把他们能出去的通道全都给堵上了，想要从别的地方挖出去，那不是一朝一夕的事情。连人都出不去，更不用说战斗了。

　　这情形，说出去都丢不起这个人。八十多个传奇境界高手，被一个人给堵在地下再也出不去，要多郁闷有多郁闷啊！

　　怎么办？几个领头的聚在一起想办法，怎么对付王胜？

　　此刻的王胜，却正在仔细的检查着不久之前才在冰屋那边干掉的三个负责警戒的高手尸体。第一个高手是他重狙弩一箭射死的，不足为奇，可是第二个第三个，面对面战斗的时候，王胜明显的感觉到了两个传奇境界的高手实力貌似并没有发挥出来。

　　开始王胜还以为是两个高手是被超级妖兽的气息压制才导致的，可是堵住了第二个出口之后，王胜就意识到有点不太对。夏家人已经来了这里一年半多了，要真是超级妖兽压制的话，怎么也该习惯了吧？

　　王胜自己都能在经历多次之后习惯，别人为什么不可以？王胜从来没有觉得自己就高人一等，所以，他第一时间就得出了结论，超级妖兽压制有一部分原因，但绝对不是主要原因，对方实力下降那么多，另有根由。

　　出于狙击手的谨慎，王胜仔细的检查了一番三人的尸体。三具尸体上，腿部都有些发青，王胜以为是低温所致，可很快就意识到不对。仔细检查，三具尸体身上都或多或少的有皮下充血的情形，集中在毛囊周围。再仔细看尸体的牙龈，可以发现很明显的出血和萎缩的情形，这下王胜心里有了数。

　　就算是没有超级妖兽的气息压制，里面这些夏家的高手实力也受到了极大的影响，这是毋庸置疑的。

　　除了王胜，没人知道这些家伙其实都是得了病。估计他们只会觉得是这些高手长期呆在千绝地核心内圈之中，被狂暴的灵气影响，外加久居地下不见天日的缘故，却从来没有想过，他们实力下降是因为身体疾病原因。

　　也许因为没有参照的缘故，夏家的这些高手并不觉得他们实力不如以前吧？最多就是以为被千绝地核心内圈的灵气影响了发挥，别说夏家，其他家的高手，想必也都是这么以为的。

　　“一群可怜虫！”王胜脸上带着微笑，口中却叹着气摇了摇头：“得了坏血病都不知道，无知真可怜！”

　　坏血病，在大航海时代的海员们不知道什么原因之前经常会得的恶性疾病。根本原因是维生素C缺乏。

　　八十多个高手要在千绝地里面生活一年多的时间，期间又不太方便来回的补给，那么所有的生活需要的物资肯定是一次性带足的。蔬菜水果中倒是含有大量的维生素C，但是和肉类相比，太占体积了，所以，夏家的高手们肯定是带了足够多的肉类当做食物，却没有带很多的蔬菜水果。

　　就算是带了，也肯定数量不均衡，前期吃完之后，后期就没有了。很长一段时间缺乏维生素C的摄入，不得白血病才怪了。也就是他们平均修为高，有灵气滋养才不至于让身体衰败的太快，但一年半多的时间，也足够坏血病慢慢侵蚀他们的身体了。

　　牙龈出血萎缩，毛囊充血，这些都是坏血病的典型症状。上次史家甘家的人困在里面一年多，虚弱的都快要死了，也是因为被王胜接济了一批物资才算是挺过来。不过王胜一向有带蔬菜水果的习惯，可他并没有把这个习惯教给别人。也就是说，上次史家甘家的高手除了减压病之外，其实还有很严重的坏血病，只是王胜留了一手没说而已。

　　现在看起来，夏家就已经栽在这从来没听说过的不起眼的病症上了，可他们自己却不知道。没办法，这个世界里海洋太凶险，又有几个人能有机会出海？

　　也就是说，夏家的这些家伙都已经患了病，整体实力已经计提下降了至少两到三成。既然是这样，王胜何必非要用这种闷罐手法，将他们闷死在地下呢？

　　“常胜公，有本事我们一对一战一场，这样堵着门算是什么？”就在王胜刚刚确认了这一点之后，王胜忽的听到了夏家高手的叫阵。

　　刚听到声音的时候，王胜一愣，没意识到夏家这些高手当中，还有人能透过厚厚的冰层这么清晰的把声音传到自己耳中。可是没几下之后，王胜就意识到了，这并不是那些高手修为高，而是他们真的在这里做了许多准备。

　　王胜本打算是把这些家伙们闷在地下活活闷死的，但这声音却提醒了王胜，夏家挖了这么长的通道，肯定是在各个方向都留了通风孔的。这些声音，就是通过附近的某个不起眼的通风孔传出来的。

　　想想也对，既然打算在这里做持久战的打算，这些方面又怎么可能不准备周全？就算是再怎么不知道氧气的存在，可并不妨碍夏家在通道的几个地方都打了通风孔。不粗的通风孔几十丈长，稍微拐几个弯，就没有妖兽能够从通风孔探查到人类的气息，超级妖兽也不能。

　　也就是说，王胜想要把夏家的高手们全都闷在地下闷死的方法，已经不太可行。除非王胜能够找到所有的通风孔，但这显然是不可能的。

　　既然不能奏效，王胜立刻就换了方法。尽管就这么把他们困住依旧可以达到目的，但显然效率太低。既然对方叫阵，要一对一的决战，王胜马上从善如流，给了他们机会。

　　“从你们剩下的那个备用通道出来，我给你们单挑的机会！”王胜也不用特别的手法，直接冲着声音传出的方向叫道。王胜相信，对方一定能够听到自己的声音的。

　　果然，没过片刻，那边就又传出了声音：“常胜公够爽快，我们这就大战一场！”

　　轰，也不知道是多少人集合起来出手，第二个备用出入口附近，无数的冰雪飞起，然后瞬间露出了一个大洞。

　　洞口一出现，刷刷刷，至少冲出来十几道人影，飞速的抢占了四方，生怕这个出口也被堵住。


第1321章 报复（七）

　　想象中的突然袭击并没有出现，十几个人相当从容的抢占到了有利的位置。一群高手从通道当中冲出来列队之后，才看到了周围的情形，然后一群人全都呆在原地。

　　在他们的周围，静静的矗立着一大群的白色妖兽。大的小的都有，按照大小个整齐的排列着，中间最大的巨熊比他们见过的任何妖兽都要大，边缘区域最小的雪鼠只有人的小腿长。

　　所有的妖兽都是静静的蹲坐着，形成一个半圆形，正好面对着所有冲出来的夏家高手。

　　这情景实在是太怪异了，怪异的让人觉得恐怖。夏家高手们一路上可是见识过千绝地核心内圈的恐怖妖兽的，其中有不少人就死在这些妖兽爪牙利口之下，这么恐怖的妖兽，怎么可能这样听话，就如同驯服的家畜一般？

　　不过，如果对面是王胜的话，那就一切都有可能了。千绝地里面的超级清道夫食人蚁大军不也乖乖的听从王胜指挥吗？那王胜能指挥动千绝地核心的妖兽，又有什么值得奇怪的？

　　问题是，如果只是这样的话，那大家肯定是当热闹看的。能控制妖兽的绝对是稀罕的把戏啊！可如果控制妖兽的人现在是敌人的话，那可就一点都不好玩了，能让人彻底无语到想把京城里坏事的那家伙一口一口的咬死。

　　最后出来的才是夏家在千绝地里的领队主事，看到眼前的情形，这位夏家排名前三的长老忍不住一阵苦笑。这阵仗，恐怕就只能单打独斗了，想要靠着人多欺负王胜一个人，那是绝不可能了。

　　“常胜公，何至于此啊！”夏家这位长老叫夏飞鸿，他没有和王胜面对面交流过，但是却见过王胜。此刻站出来，满脸的苦涩，冲着王胜拱手道：“我夏家京城里有人办了蠢事，老夫愿意奉上他全家的脑袋，补偿常胜公，还请常胜公高抬贵手，夏家上下，感激不尽！”

　　夏飞鸿的语气中，已经带上了丝丝的哀求。如果只是王胜一个人，而且让他们出来了，那肯定是另当别论。可现在周围上百头妖兽将他们包围，还有一个更要命的王胜在，那又是另一回事了。

　　“你也知道你们家族有人办了蠢事。”王胜懒洋洋的声音不带丝毫的感情，冲着对面的夏飞鸿说道：“换成是你夏家，你们会怎么做？”

　　还能怎么做？夏家就是再不堪，也是八大家族之一。大家族的尊严不容冒犯，有人敢这么针对夏家子弟，那么等待他的除了被追杀到死的结局，不会有其他的可能。当然，如果对手同样也是大家族的话例外。

　　“常胜公，我们愿意高价赔偿。”夏飞鸿知道王胜从来都是死要钱，如果能用金币解决的话，他愿意倾家荡产来解决这件事情。抱着万一的希望，夏飞鸿说出了这句话。

　　“我不缺金币。”王胜再次笑了笑：“本来我也没打算翻脸，但你们这么多家派人把我堵在京城外面，这场子怎么也得找回来吧？”

　　夏飞鸿再次苦笑了起来，他知道，这事情是没办法善了了。心中再次把京城那个家伙恶狠狠的诅咒了一番之后，只能硬着头皮冲王胜道：“公爷，那就手底下见真章吧！”

　　王胜都已经说要找回场子了，夏飞鸿还能说什么？六家人急匆匆的在京城外想干什么谁不明白？也就是事到临头王胜一句话让几家人放弃了原本的打算而已。从夏飞鸿的角度来说，如果没有现在王胜追到千绝地里面的报复行动的话，就算是夏飞鸿当时在场，恐怕也要做出同样的决定。

　　屁股决定脑子，立场决定行动，千古不变的道理。为了夏家的利益，就必然要扫清可能对夏家有威胁的对手。只是这次失手了，谁也没想到王胜能在一个传奇巅峰高手的手下活下来不说，还一拳轰死了对方。

　　“这些妖兽，不会一拥而上吧？”夏飞鸿看了看半包围着自己人的那些妖兽，忍不住冲着王胜问道。

　　“你们不是要一对一吗？”王胜冷笑了起来，冲着夏飞鸿说道：“只要你们不是一拥而上，那它们也不会一拥而上。”

　　眼看着王胜已经指挥着妖兽退后，留出一片空场地，自己已经站在那边等着夏家出人，夏飞鸿只能长叹一声，摆头让身边一个高手出去。

　　王胜说只要一对一那些妖兽就不会一拥而上，现在大家不信也得信了。不过，谁都心里有数，一旦王胜落败，恐怕他不一定会遵守一对一的承诺。只是，谁都这么想，可是有别的办法吗？如果让这些妖兽一拥而上的话，其实还不如他们都藏在地下通道里面安全的多。

　　现在夏飞鸿的打算，就是靠自己这边的绝世高手硬压住王胜，能生擒是最好的。否则就只能格杀，然后大家快速冲回通道之内抵御这些妖兽了。反正只要王胜一死，能撑住一段时间，这些妖兽自然也就散了。

　　只是，想法很好，可当真面对现实的时候，现实还是狠狠的甩了夏飞鸿和所有夏家人一个狠狠的耳光。

　　连着一个小时，王胜的对手已经换了二十个，可王胜依旧还是那么的活蹦乱跳。但王胜的二十个对手，却已经一个个命丧当场，所有人加起来都算上，就没有一个人能在王胜的手下撑过五分钟的。

　　这怎么可能？夏飞鸿看着眼前的情形，简直不敢相信自己的眼睛。十几个传奇巅峰高手，在千绝地核心内圈之中呆了整整一年半的时间，按道理修为应该已经再次精进许多，比在外面厉害许多了，可居然挡不住王胜五分钟的攻击？

　　王胜用了什么神兵利器？没有，完全没有，就是一把黑乎乎的奇形怪状的小刀，而且小刀从来没有和对手的兵器接触过，唯一接触的就是对手的血肉。那是什么招式，竟然凌厉如斯？

　　一时间，所有夏家人全都被吓住了，难道他们这些传奇高手，竟是如此的不堪一击吗？


第1322章 报复（八）

　　哪怕夏家的高手不用兵器，试图直接和王胜灵气对轰的时候，王胜也不逃避，总是凶狠的迎上去。但是，那种灵气对轰夏家的高手死的更快。

　　不光是夏飞鸿傻了眼，所有的夏家高手全都是一副不可思议的表情。二十个高手，绝对是他们这一趟之中最厉害的二十个高手了。平常切磋比试的时候，剩下的这么多人，没人是他们的对手，怎么在王胜手下，连几分钟都撑不下来？

　　这可不是王胜以逸待劳和他们磨，分明是他们以多欺少车轮战啊！王胜甚至连一次休息都没有，每次都是在杀了他们的同伴，确定他们死亡之后，冷冷的冲着他们这边喊一声：“下一个！”

　　最开始的时候，大家还以为王胜是运气，是侥幸，可是，当二十个高手接二连三的躺在地上，周围这片雪地已经彻底变成了血红色的时候，大家才意识到，自己面对的，是怎样的一个杀星。

　　可是，为什么？王胜的修为境界，上次夏飞鸿见到的时候不过是七重境，就算是修为提升的很快，现在是八重境了，再给他天才一下，已经进入传奇境界了，可凭什么刚刚进入传奇境界就能和传奇巅峰高手面对面对轰灵气而不落下风？

　　尽管一大堆的不解，可是，夏家却不得不硬着头皮一个接一个的派高手去送死。夏飞鸿知道，现在的状况想全身而退是不可能的，唯一的办法，就是用人海战术，车轮战耗死王胜，也许还有一线生机。

　　从以往和王胜打交道的过往经验看，王胜还算是一个比较守规矩的人，至少到目前为止，他真的只是一个人面对所有人，并没有食言，没有动用那么多的妖兽。

　　夏飞鸿也只能把所有的希望寄予在王胜守信用上了，尽管换成他自己，在生死刹那的时候会不会继续言而有信恐怕他自己都不敢保证，可问题是，现在局势已经不是他们能左右的了。想要擒住王胜，根本就是不可能的事情。

　　这一刻，夏飞鸿心中再次涌起了绝望，然后心中又一次诅咒了一遍京城的那个长老。别家都不动手了，你也就势收受不就完了？大家都半途而废，也不丢人啊！何苦要招惹这个煞星？

　　不过，转眼间夏飞鸿就心气平了。自己这里不好过，难道那个京城的家伙就好过了？梦之坊的那个丫头是那么好对付的？动不动几亿金币悬赏出去，恐怕整个京城的夏家人连带夏国国内的许多人，都会恨死他了。

　　现在，夏飞鸿唯一能做的，就是维持着夏家的尊严，一个一个的派自己手下的高手去和王胜战斗，期待着王胜被车轮战熬死，再没有其他的办法。

　　一个高手上去了，又一个高手上去了，夏家的人已经麻木了。上去一个死一个，就没有例外，仅有的区别就是坚持的时间长短。可是，随着前面那些修为最高的人慢慢死去，上去和王胜战斗的人坚持的时间已经越来越短了。

　　转眼又是一个小时，可是夏家这边已经死了四十多人，站着的人已经只有三十二三个。

　　王胜依旧还是笔直的站着，挺胸抬头，十分的有精气神。目光平静，语气平静，冷冷的说出“下一个”，手中的短匕首上不停的往下滴落血迹。这一副景象，看在夏家人眼中，已经不是普通的惊骇可以形容了。

　　这就是一个煞神，夏家怎么就天真的以为可以轻易的对付他的？要是一拥而上，也许有机会，可是，周围那上百头排列的整整齐齐的妖兽绝不会给他们机会的。一旦他们动手，绝对死无葬身之地。

　　夏飞鸿已经绝望了，他都已经不敢奢望王胜能够累死，唯一的期待就是有人能击败王胜，然后给大家争取到一线生机。哪怕放弃这个已经经营了一年多的营地也在所不惜了。只要人还在，回去修养好，还能卷土重来。要是人都没有了，这一年多可就白干了。

　　每一个夏家的高手此刻都承受着巨大的压力。现在已经不是按照修为高低顺序出战了，而是按照站位的顺序，轮到谁就是谁，谁也躲不过。

　　大家都是传奇高手，都有自己的骄傲，也全都是经历了尸山血海才有了现在的修为境界，战斗不怕，死也不怕，可是这种轮流排着队上去送死，却始终无法将对方如何的无奈感，真的是让这些传奇高手们绝望。

　　那是一种忽然之间对于自己以往所学的彻底颠覆，完全不敢相信以前学到的东西，因为在王胜的面前，不管他们如何的努力，都只能无可奈何的承认，他们不是王胜的对手，无论是招式还是灵气，全都甘拜下风。

　　这股绝望，深深的影响了夏家的所有人，但让王胜很惊讶的是，他们竟然没有一个退缩，全都静静的排着队，轮流上前送死。也许他们知道肯定跑不了，所以想要维持最后的尊严吧！

　　又是一个小时，这次夏飞鸿身边只剩下最后一个人了，其他人全都躺在了血泊之中。就连最后一个下属，也开始慢慢的上前，一脸慷慨赴死的表情，没有绝望的大叫，只是冲着王胜飞扑过去，手中的长刀高高举起，狠狠的砍下。

　　夏飞鸿已经闭上了眼睛，他知道自己下属的下场是什么。果然，当他听到嗤嗤一阵喷血的声音的时候，王胜已经站在那边冷冷的看着他了。至于刚刚的那个下属，脖子里喷着血液，正在缓缓的栽倒。

　　“为什么会这样？”夏飞鸿到现在为止都不敢相信自己看到的一切，忽的冲着王胜问道：“公爷，还请在临死之前让我死个明白。公爷你不可能一个人能够车轮战八十个传奇高手的实力！”

　　“让你死个明白！”王胜这次没有拒绝，而是直接给夏飞鸿解释起来：“你们之所以落败，是因为你们在这里呆的太久，生活和外面不一样，所以生了一种自己都不知道的疾病。你们以为自己很正常，实际上这种病会让你们的巅峰实力下降至少三成。你们能坚持到现在没死，是因为你们修为惊人，否则早已经死了。”


第1323章 报复（九）

　　“你是说，我们因为在这里太久，所以身体得了病，实力下降了三成？”夏飞鸿简直不敢相信自己的耳朵，急忙冲着王胜再次确认了一遍。

　　“没错。”王胜很平静的点了点头，仿佛刚刚那几十人并不是他杀的：“至少实力下降三成，否则我不可能一个人能杀你们这么多的。”

　　原来是因为大家都得了病实力下降，这样一来，就好解释了。如果是真正的传奇巅峰高手，王胜绝不可能是对手。刚刚王胜也承认了。

　　现在夏飞鸿的感觉已经好多了，虽然知道自己活不了太久，可是知道自己这一群人并不是技不如人，更不是这么多人窝囊到连一个人都打不过，心情还是好过许多。

　　“你们能一直坚持一对一直到最后，我也很佩服。”王胜对此刻的夏飞鸿还是稍稍有点好感的，但还不至于到让他放过夏飞鸿的地步：“你有什么遗言交代，我可以替你带回去。”

　　“多谢公爷！”夏飞鸿脸上总算是带上了一些笑容，然后冲王胜恳求道：“公爷可否给老夫片刻时间，老夫想写一封信。”

　　王胜没有再说话，只是伸手做了个请的动作。夏飞鸿也不做作，直接就拉过两具下属的尸体，垫在一起当成桌子，拿出一块兽皮，当场写起来。

　　至于王胜，也没有闲着，一个唿哨之后，一群雪鼠就冲了上去，在满地的尸体当中搜寻起来。不一会的功夫，一大堆的纳戒就送到了王胜的手上。此外，那些高手们使用的武器，也都被堆到了王胜的身边不远处。

　　夏飞鸿看到了这一切，却什么都没说。连命都没有了，还惦记那些东西做什么？他手下飞快，没一会的功夫，一封信就已经写完。写完之后，也不怕王胜看，就那么轻松的一卷，交给了王胜。

　　“公爷，请赐教！”似乎放下了所有的心事，夏飞鸿再没有什么牵挂，也恢复了他身为传奇高手的骄傲，一把抽出长剑，冲着王胜摆了一个架势。就算是死，也要如同自己那些下属一般，和敌人在面对面的战斗中死去。

　　“请！”王胜也没有矫情，拿着虎牙军刀，冲着夏飞鸿招呼道。

　　两条人影刹那间冲到了一起，然后猛地分开，紧接着又冲击到了一起，又分开。连续几次之后，两条人影终于不动了。好一会之后，一条人影双膝一软，跪倒在雪地中。

　　“公爷，就算是我没有生病，恐怕也不是公爷你的对手。”软倒的夏飞鸿终于彻底的服了，满口的鲜血，手捂着的肋下也是同样狂涌着鲜血，挣扎着说出这一句，再也支撑不住，猛地向前扑倒。

　　夏家在千绝地的所有力量，至此，被王胜连根拔起，再没有剩下一个。

　　呼！王胜长出了一口气，看着满地的尸体，摇了摇头。再次的打了个唿哨之后，所有的妖兽一拥而上，要么几头分享一具尸体，要么一头吃一具，反正地上的尸体就没有留下的，片刻之后全都葬身妖兽腹中。

　　夏飞鸿的绝笔信王胜匆匆扫了一遍，没多写什么，就是写了营地遭到了王胜一个人的袭击，所有人因为得了不知名的疾病，和王胜一对一的战斗中全军尽殁。只是陈述事实，没有抱怨，更没有让人为他们报仇什么的话语，估计是怕王胜看了以后不帮忙。

　　收起这封绝笔信，王胜又一次打了个唿哨，指挥着一群雪鼠雪狐，冲进了地下通道之中。巨熊巨虎则留在外面守着。

　　夏家在这里挖了整整一年半多的时间，怎么也应该有点收获吧？王胜就是打算进去看看，到底夏家发现了什么。

　　从这条备用的通道进去，一路向下几十丈之后，经过了冰层，但并没有进入地下，而是在地面和冰层的交界处，夏家开始横向挖掘。

　　看着一路的景象，貌似夏家比当年史家甘家好像要聪明一点，不是在地面之下挖掘，可一路上王胜都在不住的摇头。果然都是一路货色，即便只是在地面挖掘，也根本就无法准确判断具体的位置，只能靠着运气在大范围之内挖掘，想要找到自己的目标，真的是难上加难。

　　也许先祖留下的图自以为画的很详细，但一旦把几百里方圆浓缩在小小的不到三尺方圆的地图中，随便一个圈一个点都是数里方圆的范围，加上原先的地貌已经彻底的变成了坚冰覆盖，地面上除了阵法的位置之外，再没有其他能定位的标志，就算是当年画图的先祖，恐怕这时候来到这里，也找不到当年自己亲手标注的位置。

　　地下通道内一片漆黑，王胜并没有点燃火把，而是用单兵作战终端的电筒照亮，一路沿着通道走了进去。

　　往前走了很长的一段，王胜估计都有差不多接近十里的距离了。从方向上看，弯弯曲曲的通道应该已经快要到束缚那头超级妖兽的阵法附近了，忽然之间，王胜看到了一间屋子。

　　确切的说，应该是一间并不是很起眼的小茅屋，屋顶的大部分还冻在坚冰之中，但屋子内部已经被掏出来清理过了。

　　王胜在里面看了看，一间普通的房间，应该是农户的房间，里面还有几件农具。这是什么人建造的？

　　沿着通道继续走，前方貌似就开阔起来。没走多远，王胜就发现，这里实际上应该是一个小村落，现在却全部都被埋在冰雪之下。夏家的高手在挖掘的过程中，找到了这个小村落，一点一点的把村落整个的挖了出来。

　　这算什么？难道什么好东西会藏在一个村落之中吗？王胜摇了摇头，想来夏家应该是想要从这个村落继续定位更大的目标。小村最多是当年林家地盘内的一个附属村落，真正的林家庄园或者城市，应该在不远的地方，只是不知道哪个方向。

　　貌似村落外面应该有路，也许沿着路挖掘能够挖到要寻找的方向也说不定。王胜仔细的在这片区域找了找，很快就找到了当年留下的路的痕迹。夏家也恰好沿着路挖了一条通道，看来大家的想法是一致的。


第1324章 报复（十）

　　仔细感应了一下，这条通道内已经没有人类气息，而且前面早已经冲进去的雪鼠并没有发出警告的信息，王胜放心大胆的沿着这条路，一路往前方走去。

　　路很长，周围貌似没什么东西。夏家人估计没打算凿开周围看看路边有什么，只是沿着一条不怎么宽的小路一路凿过去。

　　王胜沿着路往前走了一段，就意识到有点不对。拿着当年老道给自己专门定做的锤子凿子，叮叮当当的在通道的两边开始凿，没多久的功夫，就斜插里凿出来一丈有余。

　　果然不出王胜所料，这条路两边，分明就是一片农田。怪不得远走越细，痕迹也越来越像是田垄上踩出来的小径，原来是通往农田的路。当年种的粮食长的有半人高，现在已经全都被冰冻在寒冰之中。

　　这显然不可能是通往林家庄园或者城市的路，王胜就没打算继续往前。只是控制着几头雪鼠飞速往通道中探查了一番，没过多久，雪鼠就返了回来，前面没路了。稍稍一计算时间，前面大概有两百多米的通道，夏家高手估计也是发现了这条路不通，所以放弃了。

　　返回那个小村落，王胜沿着另一条通道往前。这条通道不是道路，从方向上看，应该是从冰屋那边的挖掘通道通过来的。果不其然，往前走了几百步，王胜就看到了垮塌的一片通道。

　　通道的另一头还通着，王胜索性往前走了一段。这边就显得有些杂乱无章没有方向性了，估计是那些高手们胡乱碰运气挖掘的。能找到那个村落，也是夏家高手们走了狗屎运，当然也不排除他们只是在地面上挖掘，而不是深入地下有关，至少这一点上，比史家甘家要多点运气。

　　沿着这条主要的通道，王胜陆续在几条分支通道当中探查了一番，整整耗费了王胜接近一天的时间。可惜这个方向上的通道最长，足足有几十里，通向了多个方向，但并没有发现任何的实质性内容。

　　光是这条通道加上那个小村子，想要全挖出来，恐怕夏家这几十个高手就得耗费差不多半年的时间。如果要算上之前的选址建造冰屋布置警戒的时间，恐怕又得小半年。更别说挖出来的冰不可能就地存放，只能运送到外面去，来回运输的时间加起来，恐怕也就得一年多的时间了。

　　要知道，并不是每个人都能保持最开始的高昂热情的。几个月甚至一年下来毫无所获，传奇高手也会烦躁。何况他们还得了坏血病，身体一天不如一天，越来越慢很正常。

　　夏家的人到底在找什么？王胜想了想，回到村子当中，在一间屋子里，把夏家人身上得到的纳戒全部都整理了一遍。没用多长时间，王胜就找到了一张图。

　　看着这张差不多三尺方圆的兽皮，王胜一阵的无语，都已经不知道该怎么吐槽。一张简单的不能再简单的所谓的藏宝图，一个个好像是阵法的标记，最后一个明显的藏宝地点用红色的颜料可能是血标记出来，可是却是一个比王胜手指还粗的大圆圈。

　　这个圆圈，放在现实当中，绝对超过二十里方圆了。这是藏宝图？捉迷藏的藏吧？就靠这个圈，想在这片区域找到想找的东西，做梦呢！

　　只有这么一张图，具体这图上是什么，王胜没有找到说明。想想也是，夏家祖传典籍记录的东西，怎么可能随便让出来寻找的高手带着，只要这张图就足够了。夏飞鸿肯定知道是要找什么，但他也没机会更不可能会说出来。就连这张图，都是后来复制的，并不是原版。

　　在村子里其他几个方向都有通道，都是沿着道路的痕迹开凿出来的。王胜继续沿着其他几个方向上走了一段路，都是或长或短的半途而废的。或者不能说是半途而废，好容易找到了线索，正打算沿着几条路挖掘下去，结果王胜杀上门来，断绝了所有人的念想。

　　可以说，夏家在这一年半的时间当中，除了发现了这个村子之外，再没有找到什么更有价值的东西。八十多个传奇境界高手，活活的在地下当了整整一年多的地老鼠，为此还染上了坏血病，就只给他们争取到了这么点先机。

　　也许挖到村子的时候，他们是极其兴奋的，发现有个村子，可以沿着路去找到真正的目标。可惜，那个时候他们已经身染重疾了。就算是王胜不来，最多再有半年多一年的时间，不用王胜动手，这些人也会死。

　　这还是建立在他们是传奇高手，修为深厚，靠着强悍的修为能够抵挡一部分疾病侵袭的情况下。要是普通人，最多两个月估计就得死翘翘。也许他们中途会有机会出去，外面派人来轮换，可惜，现在已经没有了也许。

　　从夏家挖掘的通道中出来，王胜心中一声无声的感慨。都不知道是为了什么，就在这里付出性命，真的值得吗？当年林家的东西，除了绝世藏珍里面的那些典籍和财宝之外，还有什么东西值得八大家族五百年后还要如此的苦苦搜寻挖掘？

　　王胜不知道答案，但王胜却知道，不管他们想要挖掘什么，王胜总会帮他们这个忙的。就是不知道他们到时候真正面对的时候会是什么样的表情。

　　夏飞鸿既然写了绝笔信，王胜也没打算瞒下。对付夏家这是王胜的报复，报复行动怎么能不让主家知道自己到底做了怎么样的蠢事付出了什么样的代价呢？

　　半个月之后，夏家在千绝地的营地如临大敌。被山越之地袭击之后又重新建起来的营地被食人蚁大军团团围住，里面所有人的都差点崩溃。谁不知道王胜和夏家的恩怨？食人蚁大军围困夏家营地，还能留下活口吗？

　　让人惊喜的是，王胜并没有赶尽杀绝，而是现身在夏家营地门口。众目睽睽之下，王胜拿出一卷兽皮，放在了夏家营地门口，然后带着食人蚁大军消失。

　　战战兢兢的夏家主事亲自出门拿到了那个兽皮卷，打开一看，一口鲜血喷了出来，当场晕倒在地。


第1325章 新问题怎么解决（上）

　　夏家营地里的高手大骇，一群人七手八脚的赶紧将主事给抬回去，有人很聪明的从主事手上拿到了那个兽皮卷，看过之后，如遭雷击，呆立在原地动都没法动一下了。

　　这居然是夏飞鸿长老的绝笔信，夏长老可是传奇巅峰的高手，带领着夏家上百传奇高手，进了千绝地核心的。这事情夏家营地里的高手多少都知道，他们在这里修行提升着，就是等着有朝一日进去增援夏飞鸿长老的。

　　可是，夏飞鸿长老的绝笔信就被送了回来，不光如此，夏家所有在千绝地核心之内的高手，全都被王胜一个人尽数击杀，这……这怎么可能？

　　除了在探查千绝地核心的路上损失的十四名传奇高手之外，剩下的八十六个夏家传奇高手，竟然被王胜一个人给杀了？

　　整个夏家营地，没多久就陷入了一种死寂之中。现实太残酷，以至于让这些本想着夏家能在千绝地核心里面大展宏图从此成为天下第一家的美好愿望彻底成了泡影，这还不算，损失了这一百个传奇高手，夏家现在连在千绝地里争一争的资格恐怕都没有了。

　　为什么？为什么王胜要如此凶残？每个人的心中都想要如此的大喊，可是谁都喊不出来。因为原因太清楚了，夏家的人在王胜出京的时候动手要杀王胜。而且是在别家都及时停手的情况下，夏家动手了。

　　换成是他们自己，恐怕也得这么干，王胜没有把他们这个营地里的人全都干掉，已经是手下留情了。否则的话，送信需要多少人？一个，最多两个就足够了吧？

　　夏家营地的主事，在昏迷了半个时辰之后，总算是清醒了过来。不过，清醒过来的他宁愿自己还是昏迷着，那至少能让他好受一点。

　　“马上给家主送信。”主事醒来之后的第一件事，就是让人赶紧把那封夏飞鸿的绝笔信送回夏国，让家主知道。这么大的事情，夏家肯定要慎重对待了。

　　非要说有一件事让夏家人还算是欣慰的话，那就是夏飞鸿临死之前从王胜口中得到了一个消息，他们并非是实力不如人，而是因为在千绝地核心当中时间太久，导致得了一种他们自己都不知道的疾病。这事情，目前除了王胜，就只有夏家知道，也许，用这个事情，还可以做做文章。

　　只用了半天的时间，夏飞鸿的绝笔信就通过传信鸟从夏家营地送到了夏国公的手上。夏国公的反应和营地主事简直一模一样，匆匆看过一遍之后，当场吐血。

　　夏国的长老重臣们被紧急召唤，到了王宫议事。所有人看过一遍夏飞鸿亲笔书写的绝笔信之后，全都是沉默不已。

　　“是飞鸿的笔迹。”其中一个长老脸色极其的难看，连说话的时候都带着抽搐：“上面的暗记也对。”

　　“里面的人，恐怕真的已经……”另一个长老长叹一声，闭上了眼睛，两颗泪珠无声的顺着脸颊流了下来。

　　流泪的可不止是这位长老一个，超过半数的长老，都是如此。那可是夏家精锐当中的精锐，可以说是一年多之前夏家的大半个家底了。就这么一朝全都给填了进去，连点声都没有听到就被一锅端了。而且其中不乏眼前这些长老的亲近家人，全都死在里面，怎能不流泪？

　　“一念之差啊！”夏国公闭着眼睛，长叹一声。说是长叹，听起来却如同在哭一般。其他人也好不到哪里去，全都是如丧考妣的表情。

　　“现在怎么办？”大长老也是满目的悲戚，可是他深知，现在悲伤全无意义，重要的是接下来夏国如何处置，那才是真正事关夏国生死存亡的事情。

　　自从上次在京城外攻击了王胜之后，利贞坊的那个女魔头直接发了狂，竟然扔了十亿金币悬赏夏国随便哪个高手的人头，按照市价五倍计算。只这一下就让夏国上下草木皆兵，风声鹤唳了。

　　现在只要是亮明了身份的夏国高手，除了千绝地和夏国本土，再也不敢在其他地方停留。谁知道什么时候会有多少明枪暗箭的冲他们招呼？睡觉的时候都得睁着一只眼，否则脑袋什么时候丢的都不知道。

　　夏国还从来没有如此的窝囊过，而这一切，都是源于对王胜的算计。夏国上下就死活想不通，为什么甘家也打过王胜的主意，还派了四十多个高手杀王胜，王胜最后就只收了四亿多金币了事，到了夏国这边，只有一个高手动手，结果换来的就是千绝地核心传奇高手全军尽殁，外加至少数百夏家高手不明不白的丢了脑袋？

　　这还仅仅只是王胜这边动手的结果，这么好的机会，那些巴不得灭掉夏家的其他诸侯们又怎么会袖手旁观？各个地方都或多或少的各种麻烦，夏国现在几乎做什么事情都不顺。

　　夏国原本唯一的念想，就是在千绝地核心区域的收获。上次夏飞鸿来信才汇报说，找到了一个村子，只要沿着当年的道路挖下去，一定能够挖到他们想要找的地方。可是，就在这关键时刻，夏飞鸿他们竟然全都被王胜杀了。

　　天塌了一般啊！还有比马上就要看到风雨后的彩虹了，却突然间太阳落山什么都看不到更加让人无语的事情吗？夏家此刻面临的就是如此。

　　怪谁？怪京城的主事长老吗？一等到王胜放出地图之后就马上对王胜动手，这是各家达成的协议，谁能想到王胜一句话就让其他家放弃了呢？京城主事为了维护夏家的先机维护夏家的利益，下令对王胜出手有错吗？要说唯一的错处，恐怕就是错估了王胜的修为吧？

　　“长期呆在千绝地核心，会得什么病？”终于，大长老又一次开了口，他拿着夏飞鸿的绝笔信看了一遍又一遍之后，终于发现了其中的关键。

　　众人都是一怔，他们怎么知道？谁都没去过千绝地核心，就算是去了也不知道啊！

　　“别家应该还不知道这个消息吧？”大长老立刻意识到，夏家的绝境，貌似有了一个突破口。


第1326章 新问题怎么解决（下）

　　能做到一家诸侯的长老重臣的，都不是省油灯，瞬间就想到了其中的关键。

　　夏家已经经历的灾难，恐怕别家一家都不漏，都会经历一遍。现在就看王胜有没有把消息放出去了。

　　“据说在千绝地核心呆的时间长了，快速回到外面的话，因为灵气浓度大幅度降低，会得一种怪病。”一个长老飞快的回答大长老的第一个问题：“后来常胜公说，这叫减压病。”

　　这个事情当时并没有多传，但各家还是从史家甘家那边买到了消息。反正只是一个消息而已，代价不菲，但只要牵涉到千绝地核心的，都值得。

　　“常胜公应该还没有把消息放出去。”这次是夏国公，沉吟着回答道：“别家不知道，对常胜公最有利。”

　　“那就用这个消息，换各家一段时间不出手。”大长老当机立断，马上做出了决断：“在常胜公反应过来之前，马上把事情办成。”

　　“常胜公那边呢？”夏国公的目光亮了一下，马上紧接着问道。

　　“他们想知道什么病，就得去请教常胜公。”大长老迟疑了一下，带着点不确定的口吻道：“也许能让常胜公大赚一笔，说不定……”

　　说到后来，大长老也是越发的迟疑。以王胜现在的身家，还能看的上各家的那点金币吗？这也是他不敢肯定的原因。

　　“只要各家能一段时间不出手，那我们就有机会缓过来。”夏国公不愧是夏国公，也意识到了这个问题，但他马上就做出了决断。面对的压力能少一点就少一点，能解决一个是一个，做事情不就是这样吗？一个一个的来，一个一个的解决。

　　“那岂不是要告诉各家我们里面出事了？”有长老疑惑的提出来这个问题。但马上就意识到自己问了个蠢问题，他们不说，难道王胜不会说吗？

　　“不怕他们知道。”这次大长老却是十分的确定：“我们夏家的人在里面死的干干净净，他们哪家还能心安？不能只让我们一家担惊受怕吧？”

　　都是人精，听到大长老的话立刻秒懂。夏家被杀的干干净净，那就意味着里面他们哪一家都不得安生。这般忌惮之下，恐怕心理上也会站在王胜的对立面。五百年前的林家不也是如此吗？就因为大家忌惮，所以才联合起来剿灭。王胜要是犯了众怒，那就不是夏家一家的事情了。

　　“就这么办，马上给各家送信。”夏国公此刻也顾不得身上吐血的伤势了，立刻下令道。

　　片刻之后，十几只讯鸟从夏国王宫飞起，飞向了各个地方。夏国议事的时候已经是半下午，等到第二天一早，各国包括天子在内，就已经全都收到了夏国送来的消息。

　　就这一天早上，天子加上各大诸侯，也不知道惊的摔碎了多少早餐的餐具，全都是在看到了加急的夏国送来的消息之后发生的。

　　一个人，对上夏国八十六个传奇高手，里面还有二十多个传奇巅峰高手，竟然车轮战都打不过王胜一个？那王胜的修为有多高？

　　总算是看到后面之后，才发现原来是夏家那么多高手长期呆在千绝地核心里面，得了一种除了王胜谁也不知道的怪病，这才会导致实力急剧下降，才被王胜一个人解决的。看到这里，众人这才了然。

　　这时候总算是有人忽然想到了，为什么王胜也好，凌虚老道也好，进了千绝地核心从来不会超过三个月就会出来。原来超过了这个日子，恐怕那种大家不知道的怪病就会找上门了。

　　原来如此！原来如此啊！好阴险的王胜，竟然提都没提过一声，打的竟然是这个主意。

　　顿时间，各家人都着急起来。还好，各家派进去的人，现在还只是进去了两个月，还不到三个月的时间，还来得及。不过，史家人却变成了最着急的，因为他们的高手进去已经超过了八个月，八个月的时间，恐怕那种怪病已经找上里面那些高手了吧？

　　要是一般人，各方肯定不会相信，可这次，夏国公发了重誓，并用这个消息换取各方一年时间对夏国不出手，这其中的分量可想而知。好奇之下，各方都点了头，然后才得到的准确的消息，绝不可能有假。夏家要是想要在这种事情上晃点各方，除非夏家是真的不想过了。

　　八大家族之中，至少有五家在暗中庆幸，庆幸当时在城外没有让自己人动手。否则的话，夏家千绝地里的人手的下场，恐怕就会陆续的发生在他们的头上。

　　幸亏啊！千钧一发之际京城的主事没有让那些主事出手，简直是救了家族许多性命啊！五家的家主都恨不能抱着自家在京城的主事狠狠的亲一口，然后给他大大的奖赏了。

　　至于史家甘家，似乎对此早已经不奇怪了。他们是仅有的见过王胜在千绝地核心里面巨大优势的人，在自家还有人在千绝地核心，在自家还有千绝地核心有利益诉求的时候对王胜动手，那不是吃饱了撑的？

　　那天各家主事在一起商量要对王胜出手，史家甘家口中答应着，可转回头就用高手没来得及到场给搪塞了过去。现在看来，那是卖了王胜一个天大的面子。史家的主事正琢磨着，要不要马上到常胜公府拜会一下永宁公主，看看公爷有没有解决那个怪病的办法。

　　同样的想法，史家有，甘家也有，唐家有，宋家同样也有，就连天子都忍不住想知道。各家的想法一致，于是又一次出现了之前的情景，各家主事拜会天子之后，然后周管事又带着恭敬的态度，来到了常胜公府，拜见永宁公主。

　　“想知道解决办法？”媚儿看着周管事，诧异地问道：“愿意用高价购买？”

　　“没错，公主殿下。”周管事陪着笑回答道：“只要公主说个数，他们马上奉上，觉不还价。”

　　“算了吧！”媚儿知道了王胜的消息，心情不错，听到这话也意兴阑珊，懒得理会：“我答应过，不做这些生意了。这次我高兴，免费指点了。”


第1327章 老道来了（上）

　　媚儿这话，让周管事心中暗暗高兴了一下。如此一来，人情就落在天子身上了。不过周管事现在才想起来，媚儿貌似和那些人有了协议，只做典当收放贷的生意，不做平常买买消息了。

　　“公爷不是说了吗？那些人在千绝地核心里面呆的时间太久才会得那种怪病。”媚儿并没有听王胜说过任何关于坏血病的事情，可这并不妨碍她轻松的给出答案：“解决办法其实很简单啊，只要那些人不要在里面呆那么长时间不就行了？经常出来转转，看起来麻烦一点，总好过得病吧？”

　　“这么简单的问题还要来请教，还要花大价钱买？”媚儿一脸完全不理解的表情，仿佛那是对自己智商的侮辱一般反问道：“各大家族的主事全都是猪吗？”

　　旁边的蔷薇一脸的赞同，不停的点头，还不忘记给补充一句：“不是也差不多了，公爷都说的那么明白了。”

　　周管事忽然之间不知道该说什么才好，因为他发现，自己好像就是蠢得像猪的其中一个。正如媚儿所言，这么简单的问题，怎么就没人想到，还要特意来问永宁公主呢？

　　转念间，周管事就忽的明白过来。他们现在的思维，还是停留在那种有麻烦解决麻烦的地步，从根子上讲，还是想要不耽搁千绝地核心里面办事，想要找一个能够不耽误事又能解决问题的法子。却没想到，只要一个很简单的措施就能彻底解决。

　　貌似这样的事情已经不是第一次，就如同之前的雪盲症，谁又能想到，一条薄纱就能解决问题？

　　“多谢公主指点！”周管事冲着媚儿施礼道谢之后，告辞离开。一路上都是苦笑，他都不知道回去说了这个法子以后，那些各大诸侯在京的主事会是什么表情。当然，周管事也十分的期待看到他们一脸错愕的模样，那一定很精彩。

　　皇宫的议事大殿之中，各家主事和天子还在等着周管事的消息，都已经有点着急了，总算是看到周管事笑吟吟的回来了。天子远远的看到周管事的表情，心情一松，就知道有办法了。

　　“周管事，结果如何？”天子知道各家主事着急，所以替他们问出了他们最想要知道的问题。

　　“永宁公主说，她不做买卖消息的生意，这是和各大诸侯有过协议的。”周管事第一句话就让众人心中一冷，莫非这是不想要合作不想要给出解决办法的意思？

　　“不过，永宁公主说了，她今天心情好，这个办法，她免费送给大家了。”周管事用欣赏的心情看了一番众人的表情之后，才又不紧不慢的说出了第二句话。

　　这句话，让各方的主事都长出了一口气。这时候大家才想起来，媚儿的确是答应过大家，以后不做除了典当和收放贷之类的生意，那么这种解决问题的方法，肯定是不输于这个类型之中的。

　　今天媚儿开心，免费告诉他们答案。可以后再想要从媚儿这里的得到什么办法，恐怕就不太可能了，而且人家还是振振有词，旁人谁也不能逼迫。

　　这都是以前的坑啊！谁能想到会妨碍到日后的事情？不过不管了，以后的事情以后再说，现在先解决眼前的麻烦。

　　“公主很奇怪，说常胜公已经给出了解决问题的答案了。”周管事强行压抑着自己想笑的冲动，继续慢条斯理地说道。

　　“到底是什么办法？”邱家的主事性子急，已经急切的问了出来。邱家主事一开口，其他人都是附和着催促起来。倒是天子，却是听着一愣，已经给出了解决问题的答案了？

　　“公主说，既然这种怪病是因为长期呆在千绝地核心之中才会得的。”周管事一本正经的回答道：“那么不要一直长期呆在千绝地核心，经常出来走走，轮换一下不就行了？公主殿下还说，各家的主事们都是……那啥吗？”

　　不用周管事明说那啥是什么，大家也知道媚儿说的是什么。一时间，众人全都是一脸的羞愤。

　　想反驳，可是却说不出口。因为媚儿说的好像真有那么点道理，既然都说了病因是因为长期呆着，那么不长期呆着不就行了？王胜自己都进去最多只呆三个月，各方的人怎么就记吃不记打呢？

　　天子忽然之间想笑，可是也知道这个场合不合适，生生的忍住了。随即自己也有点反省，貌似这样的事情靠王胜解决几次以后，大家都形成这样的习惯，有问题找王胜买答案，居然都懒得自己动脑子了。

　　多简单的解决办法？简单到随便找个小孩子问问恐怕都能得到解决办法。可偏偏一群自诩足智多谋老奸巨猾的家伙们加在一起都没有想到。这事情要是传出去，都能成为整个天下的笑柄。

　　天子算是意识到了，这恐怕就是王胜某一次和他聊天说过的惯性思维。习惯于用某一种方法来解决问题，反倒不会发散性思维了。没错，就是这个词，发散性思维，当真是有道理啊！眼前各大家族的主事，就活生生的在天子面前给天子上了一课。

　　得到了答案，各方主事再也没有脸面在天子这里逗留。多留下一分，好像就多丢一分的面子，大家都是匆匆的起身告辞，飞快的回到自家的府邸。

　　讯鸟传书先把解决办法给各大诸侯国送回去，然后各位主事才开始反省，自己最近是不是过的太顺了，连这么简单的事情都想不明白了？

　　各家主事一离开，天子回到了御书房之后，这才再也不忍耐，哈哈大笑出声。媚儿果然是他的好女儿，不动声色间，就把这些平日里骄横跋扈的家伙们痛骂一番，他们还不能还嘴，果然是痛快啊！

　　一想到那几家的主事听到解决办法的时候那种精彩的表情，天子就有一种由衷的开心。开心之余，天子开始琢磨，夏家这一次的损失，是不是可以多做一点文章。相信各家都不会放过这样的机会。


第1328章 老道来了（下）

　　基本上，只要涉及到利益，哪家的办事风格都是一样的。这一点，不光是八大家族，皇家也是一样，甚至那些小宗门小家族都是如此。

　　天子在琢磨如何吃下夏家这块可口的蛋糕，其他家也一样。不过，各家现在关注的重点还不是在夏家上面，而是在千绝地当中。

　　千绝地核心里面呆久了，会得怪病，不能超过三个月，里面的人就得出来轮换，养上一段时间之后，才能再进去。自家人，而且是上百传奇高手的性命，可比夏家这么点蛋糕优先级要高。

　　各方都着急的马上安排新的高手进入千绝地，加紧在千绝地的营地当中适应训练上一段时间，然后等着三个月的时间一到，就进去把里面的高手替换出来。这其中需要安排很多的东西，后勤，物资，甚至进了里面之后的策略，等等，光是这些，一个月的时间恐怕都够呛。

　　史家是最着急的，他们的那批高手已经进去八个月了，身体肯定已经出了问题，他们必须要马上派人进去把人接出来了。否则的话，就算是王胜不出手，别家人知道他们得了病实力下降，马上摸到史家那边偷袭怎么办？

　　可以说，接到消息之后，史家几乎是立刻讯鸟传书，让千绝地营地里的高手马上就去接应核心区域的人手的。

　　史家的警惕性绝对是最高的，可是他们还是漏算了一步。千绝地营地当中的高手飞速出发，但即便如此，赶到千绝地核心内圈也需要至少四天的时间。他们可不是王胜，有雪地摩托可以用，只用半天就能赶到地头。

　　何况一路上除了和冰雪对抗之外，还有不知道什么时候就会出现的凶猛妖兽。不光如此，还要小心，传奇巅峰的高手不能释放气息，否则就会引发周围一定区域之内冰封的超级妖兽爆发，总之，麻烦多多。

　　尽管史家的高手已经算是紧赶慢赶了，可依旧还是迟了一步。就在他们刚从千绝地营地出发的时候，千绝地核心区域里面的除了史家之外的其他六家，已经在京城暗中达成了协议，共同对付史家。

　　夏家也好，史家也好，都比其他家抢占了先机，谁也不知道他们在里面找到了什么，这是让其他各家心中十分不爽的。如果没有王胜袭击夏家营地的事情发生的话，那么大家也不会多想什么，毕竟这先机人家也是花费了大价钱买下来的。

　　可是，既然知道了夏家高手已经被王胜干掉了，而且长时间呆在千绝地核心的高手都不知不觉的得了怪病，实力下降，这种好机会，谁会错过？

　　六家人几乎是飞速的达成了协议，然后动用了最后的一批传信鸟，将消息给里面的人送了进去。六家人各自派出了一半的高手，用了一天半的时间在千绝地核心史家的挖掘地附近集结，然后强攻了进去。

　　战斗持续的时间远比各方想象的要短。因为史家的挖掘地根本就不是通道型的，而是直接不怕麻烦的将整片区域大规模的挖出来。地方大，导致闪转腾挪的地方就不多，人多的一方优势就足够大。

　　但史家毕竟不是白给的，在千绝地核心里面的生存经验，除了王胜和甘家之外，再没有人比史家人更丰富。他们在这里搭建的防御体系，关键时刻也发挥了强大的作用。

　　一番混战下来，史家在里面的上百名传奇高手，直接被杀的有四十多个，剩下的全部身上带伤。而六家攻击的人手，三百人的队伍，死了二十多个之后，其他人被史家布置的四个防御阵法牢牢的挡住，再也没办法前进一步，六家人只能无奈撤退。

　　不过，即便是撤退，他们也没忘记顺手攻击了一番史家大规模挖掘的区域。杀不了更多人，把史家好不容易挖掘出来的地方毁掉也是一样，先机是什么，不就是时间吗？毁掉了这些，史家想要再挖出来，恐怕还要不短的时间，大家不就找补回来了？

　　另外，史家的这种挖掘方式，也让各方眼前一亮。他们之前在下面黑灯瞎火的乱闯，反倒不如这样一开始就准备大规模动手来的干脆。当然，甘家除外，他们早就知道，也早就这么干了。

　　等到史家的援军赶到的时候，面对的就是一个让他们欲哭无泪的烂摊子。六家人的尸体都已经各自带了回去，甚至史家的一些看起来值得带走的东西都被带走了。剩下的高手个个带伤，挖掘的地点被毁的乱七八糟，几乎毁掉了八成。

　　这一下，史家那么多高手在之前的八个月的努力，几乎付之一炬。里面的史家带队的长老已经出离愤怒了，可是他却知道，短时间内恐怕找不回这个场子。谁让其他家的高手进来的时间不长，实力就没下降呢？

　　明知道是六家一起动手，可史家却也只能打落牙齿活血吞，先忍下这口气。等到有合适的机会，再去找其他家的麻烦。

　　各大家族的关系，这么几百年来，其实一直是这样，该动手的时候不含糊，该合作的时候同样也不含糊，只要大家的实力还在一个水平线上，那就一切好说，可谁要是落了单，少不得就要被大大的咬一口。

　　王胜这段时间也在千绝地核心之中，这里的动静，王胜其实知道的很清楚。从他们集结开始，王胜就已经知道结果了。可是，他也只是在远处慢慢的看着，并没有靠近，也没有露出身形。各大家族打的越乱，对王胜来说就越是有利，王胜怎么可能破坏这大好局面呢？

　　看着这一幕幕的闹剧上演，王胜不住的摇头，自己直接找到了当年大雪筑巢的那个冰山，收敛一切气息，然后爬上了原先的鹰巢之中，悄无声息的修行着，同时也在等待着凌虚老道的到来。

　　老道看起来比王胜还要心急，原以为要三个月的时间才能够赶到，可是，老道硬是只用了一个月二十多天，就赶到了千绝地核心，直接赶到了鹰巢的冰山下。


第1329章 掀桌子（上）

　　“这么急？”王胜看到老道的身影的时候，兀自不敢相信自己的眼睛。老道能提前一个月赶到千绝地核心，这得有多心急啊？老道平常可一向稳得住，不是这样的人啊。

　　“本来也没多少事情。”老道和王胜直接回到了当初两人和大雪玩的时候在附近修的冰屋里，生起火，慢慢的烤着肉热着水，边烤边聊。老道拿着个酒瓶一小口一小口的对嘴吹着，一边说道：“有些事情根本用不着我老道，老道我也不是那种办事的人。”

　　王胜笑了起来。凌虚老道让他修行，让他领悟几门武学秘籍，那绝对是高手中的高手，可是要让他做一些道门当中的俗务，估计除了抄一抄典籍还能忍下来之外，其他的什么烧香拜老祖拉香客之类的，绝对是做不来的。他就是个离经叛道的老道，最适合就是做燕赤霞一样洒脱的道士。

　　既然该忙碌该交代的事情都交代了，老道肯定是不想在老君观呆了。反正有大观主坐镇，老君观绝对是万无一失的。这不，老道就急吼吼的冲进千绝地核心来找王胜了。

　　除了王胜，老道也是唯一的一个视千绝地核心内圈的妖兽为无物的人。满天下掰着手指头数来数去，也就他们两个人敢单枪匹马的闯进千绝地核心区域还不用担心自己的安全。或许无忧城的黎叔也可以，但现在黎叔不是呆在无忧城的地下整理那堆秘籍吗？

　　“你最近动静搞的有点大啊！”老道说完自己的事情，马上话题就转到了王胜的头上：“夏家这里面的人，全都给你端了？”

　　“总得有只鸡杀给猴子们看吧！”王胜无奈的笑了笑。老道的意识他很清楚，把夏家人杀的那么狠，以后就是不死不休了，有必要做的那么绝吗？

　　老道只是懒得理会那些俗务，并不是不理解。听完之后，也只能无奈的叹气。王胜一路走来已经走到了这一步，却不是说怎么低头怎么服软就能解决的。

　　“夏家可能要掀桌子了。”琢磨了一番之后，老道才对王胜说道：“我赶来的路上，碰上了夏家的一伙高手，他们可能要在这里弄些大动静。”

　　“正常！”王胜笑了笑，夏家要是不弄点大动静，那才怪了。再不抓紧机会搞事情，恐怕他们夏国也安稳不了：“不光是夏国，史国恐怕也要发狠了。”

　　老道并不知道史国这里被攻击的事情，那是他差不多出发的时候发生的事情，这事情各家自己知道，却并没有宣扬出去。就连夏国都不清楚，皇家和老君观这些都没有得到消息。

　　不明就里的老道急忙追问起来，到底发生了什么才会让史国都不顾一切？难道是王胜连史国一起做了？

　　等到王胜解释一番之后，老道才松了一口气。原来是其他六家借着史国高手身体出问题实力下降的机会突袭了史国的营地。只要不是王胜做的，那就没事，至于各大家族之间，这几百年来，不就是这么又合作又找机会拆台过来的吗？

　　只不过，王胜也好，老道也好，都不在乎夏家和史家会不会在千绝地核心区域搞事情，反倒是有点期待，说不定两家一闹腾，王胜和老道能省下许多的麻烦。

　　老道见识广，王胜先把从夏飞鸿手中抢到的那张夏家的地图给老道看了，让老道看看，这地方可能会有什么？

　　拿着图，老道看了半天，直接又甩给了王胜，一副不屑的口吻回答道：“他们在找一个地方，不过方向明显搞错了。”

　　“这地方有什么？”王胜当然知道他们是在找一个地方，只是好奇要找的东西，从王胜自己的角度来分析的话，能让夏家这么动心的，似乎没别的了：“修行秘籍吗？那史家甘家的绝世藏珍里面的东西又算什么？”

　　“不是那种秘籍。”老道摇摇头：“老君观传下来的典籍记载的语焉不详，可能是一种拿不走的秘籍。”

　　“拿不走的秘籍？”王胜皱起了眉头，什么才算是拿不走的秘籍？

　　“这是我的猜测，也不是真实记载的东西。”老道补充了一句：“老君观当年没有参与围攻林家，但是在那之前，老君观也有人去过林家庄园，隐约也能知道那么一点点。”

　　“那八大家族应该知道的更多。”王胜很肯定这一点，可是问题又来了：“那为什么各大家族选择的挖掘地点都不一样呢？”

　　“这我可就真不知道了。”老道和王胜一样无法理解这一点。事实的真相如何，只能是各大家族的先祖才知道。

　　两人合伙起来琢磨半天都不明白各家到底在挖掘什么。有心想要抓个人问问，后来还是打消了这个念头。这种绝密的消息，恐怕除了带队的长老之外，各家都未必敢让自己人知道，何必因为这个再和各大家族硬碰一回呢？

　　“我们什么时候开始？”老道来这里，当然是为了那根长剑上的绝世高手的气息。上一次一根残破的金钗就让两人获益匪浅，一把完整的长剑会带来什么？

　　“再等等！”王胜没有隐瞒自己的打算：“等夏家和史家把水搅的混一点的时候。这个时候弄出大动静，不好收场。”

　　老道也知道这个道理，树大招风，弄出来的动静太大，会把所有人的目光都召集过来。好不容易现在有个夏家和史家吸引大家的注意力，这么好的机会为什么不利用？

　　两人这边聊天的时候，夏家的新一批高手已经从各个方向进入到了冰雪盆地边缘。

　　与此同时，史家那批受伤的高手也已经从千绝地的营地离开，回史家地盘上养身体。史家家主最新的指令也通过讯鸟传书送到了营地之中，十几个新的传奇巅峰高手，同样的从史家的营地出发，避过了食人蚁的封锁，也从几个方向上进入了千绝地核心。

　　和其他家的人截然不同的是，宋家的高手却在这个时候封闭了自家挖掘的地点，小心的把所有高手都慢慢的撤到了外面，最多两天的时间，就会赶到冰雪盆地的边缘。

　　千绝地核心区域中，弥漫着一股诡异的气氛，一触即发。


第1330章 掀桌子（下）

　　王胜和老道并没有打算在千绝地挖掘什么，所以，他们算是千绝地里面暂时来说最无欲无求的人。

　　各方很爽的算计打击了一把史家，虽然各自也都折损了一些人手，但是却把史家彻底推到了和大家同一起跑线上。不光如此，人手的损失加上轮换，恐怕到时候史家还会落后于各方。

　　很爽啊！号称抢占了先机的夏家被王胜把高手一扫而空，史家也现在成了这个德性，其他几方可以从容的布置轮换了。各方在后方的主事家主什么的都可以舒服的翘起二郎腿等待了。

　　这就是吃独食的下场，不过大家还是要感谢王胜。要不是王胜动手，各家还都不知道，原来在千绝地呆久了会有这样的后遗症。也幸亏夏家是急了眼，想要用这个方法来换取大家暂时的不动手，否则大家还不知道这个弊端。

　　算算日子，等到各方都稳定下来的时候，恐怕就该反过手来好好谋划一番夏家了。这些日子，夏家被王胜杀掉的不算，光是被悬赏追杀被提着脑袋领赏的人数就已经超过了两百，再这样下去，不用等各方动手，利贞坊就能把夏家的高手全都耗死。

　　不能不说，金币真的是可怕的东西。多到了一定的地步，到了利贞坊这个级别，当真是让人惊悚。如果利贞坊的金币越来越多的话，对各方恐怕都是一个不小的威胁。

　　一切都在有条不紊的安排着，各方的人手物资源源不断的送进了千绝地的营地中。这时候，各方无比庆幸他们在很早之前就在千绝地当中建造了这个营地，否则的话，光是从外界往进运，没有个中转之地，恐怕代价会匪夷所思的高。

　　冰川盆地中，看起来一切都很平静。可是忽然间，一股狂暴的气息席卷了数十里方圆，引起了覆盖范围内的所有高手的注意。

　　注意归注意，但那些察觉到这股狂暴气息的高手并没有如何的惊恐。这样的情形，在千绝地核心之中已经并不是第一次发生，每一次有传奇巅峰高手不小心触碰到那些冰封着超级妖兽的冰山后，都会发生这样的状况。

　　一头超级妖兽被解封，然后会发出狂暴的气息影响周围。只不过它们即便被解开了冰封，可以就还是被束缚在强悍的阵法中，不用担心它们冲出来伤人。

　　知道超级妖兽只能靠气息压制，无法伤人，所以感受到的人非但不会害怕，反而还会借机修行或者利用这种方法来做天然的警戒线。夏家就是这么做的，其他家也都是有样学样。

　　一个超级妖兽被解封不会引起多少人注意，可是，没过半个时辰，又一道狂暴的气息从另外的方向传来。

　　两者相距至少在百里以上，所以，能感受到第一道狂暴气息的高手，不一定能够察觉到第二道狂暴气息。可是，在千绝地核心内圈的王胜，却清楚的探知了这两次的超级妖兽爆发。

　　“原来他们打的是这个主意。”两次超级妖兽爆发，让王胜立刻察觉到了不对。进来的都应该是得到过重重告诫的高手，不可能犯这种愚蠢的错误，一个小时之内连续的刺激两头超级妖兽爆发。唯一的解释，就只能是有人故意的了。

　　“发生了什么事情？”老道修为高是修为高，可他并没有王胜这种敏锐，特别是他没有战斗意识小人，距离足够远，老道也感受不到超级妖兽爆发。

　　“半个时辰之内，已经有两头超级妖兽爆发了。”王胜笑了笑，把刚刚发现的东西说了出来。

　　王胜并没有解释他是怎么知道有超级妖兽爆发而老道反而不知道，老道也没有问，这是两人的默契。何况老道早就知道王胜在千绝地里面的感官不是一般的敏锐，根本不会怀疑其他。

　　“也是个办法。”老道稍稍一琢磨就知道怎么回事了。夏家和史家肯定不甘心，既然大家都不好玩，那就索性谁也不用玩了。用这招，正好！

　　更妙的是，夏家来这么一手，原本夏家此刻要面临的被围攻瓜分的危机，立刻就烟消云散了。相对于瓜分夏家来说，千绝地核心区域的变化才是各方要时刻紧密关注的，等大家都在关注千绝地这里发生的事情，也就顾不得夏家了。

　　史家也一样，反正已经死了那么多人，好不容易挖出来的地方也背毁掉了。按照现在的状况，几天之内，挖出来的地方就会被风吹着冰雪填平然后冻结实，可以说，之前几个月白干了。

　　大家都知道，不能把超级妖兽全部都解封。虽然不知道具体的后果，但这是显而易见的事情。谁也不知道全都解封之后，这些超级妖兽会不会同时破开束缚它们的阵法，然后在千绝地核心肆虐，所以平日里谁也不敢轻易的做这种事情。

　　夏家和史家纯粹是被逼急了，才会想到这一招的。正如王胜所言，这就是要掀桌子，大家都玩不成。

　　接下来好像是风平浪静了，可是等到半天之后，突然之间，某一片区域至少有四头超级妖兽被解封，狂暴的气息差点覆盖了大半个千绝地核心。

　　这次的动静之大，可以说整个核心内圈的高手全都察觉到了。如果说之前的两次没引起各方注意的话，那么这次突然之间四头超级妖兽一起爆发，就算是再不怎么敏感的高手也知道不对了。

　　各方带队的主事基本上都是长老级的，对于里面的动静时刻都在关心，发现了这一点之后，这些人瞬间就意识到发生了什么。

　　“不好！”至少有四个带队的长老心中全都发出了这样的惊呼：“不是夏家就是史家，他们要激发所有的超级妖兽。”

　　这一刻，各家长老无比的惊惧，他们怎么也想不到，联手坑了一把史家之后，竟然会带来这样的反扑。夏家也是同样施为，各方主事身为长老，他们怎么可能不明白夏家此刻面临的危机，这是被逼迫的狠了，宁可牺牲掉所有家族千绝地的利益，也要保住自家。


第1331章 掀一半（上）

　　“阻止他们！”有人意识到两家的做法之后，想都不想的喊了出来。

　　只是，说起来容易，怎么阻止？且不说他们身在自己的挖掘地之中，根本就不知道对方的确切位置。就算是知道，恐怕赶过去也来不及了。这里可是千绝地核心内圈，外面赶上几十里路，那可不是一时半会的事情。别人也不会傻愣愣的呆在原地等着你。

　　没半个小时之后，另一个方向，又是五头超级妖兽爆发。这一下，千绝地核心区域当中的所有人都已经明白了，这是有人故意的。

　　最大的可能就是夏家和史家，都不用去找什么证据，找上门就是。

　　前后一连串十一头超级妖兽爆发，带来的影响是极其巨大的。整个千绝地核心，都开始嗡嗡的颤动起来，颤动了好长的时间，才缓缓的停息下来。

　　这个动静，可把许多人都吓坏了。之前各家呆在地下通道中的所有高手，全都飞快的冲到了地面上。谁知道这样的颤动会不会把他们辛苦挖掘出来的通道震塌？这要是被活埋在下面，岂不是冤死？

　　值得庆幸的是，这颤动持续了一炷香的时间之后，就开始慢慢的停歇，整个千绝地核心，又恢复了平静。

　　但所有人心里却都已经不平静了。再让两家人肆无忌惮的激发超级妖兽爆发的话，恐怕整个千绝地核心里的人都要受到巨大的影响了。

　　再接下来，两家人并没有继续激发超级妖兽爆发，足足有两个多时辰，没有任何的动静。各方焦急等待的心态，也算是稍稍的缓和了一点点。

　　“是了！”已经赶到了千绝地核心外围，看到了冰雪盆地边缘的宋家的带队长老，猛地一拍大腿，明白了过来。

　　之前的动静他们也感受到了，有那么一刻，他们都要以为千绝地核心区域要分崩离析了一般呢，总算是没有发生那么灾难性的后果，但是这已经让带队长老对于自家公主的神机妙算佩服不已了。

　　宋嫣早早的就命令他们，一旦坑了史家之后，就赶紧收拾东西，看准时机就往外撤。现在的动静看起来，宋嫣的决定果然是精明无比啊！

　　这么长时间没有更多的动静，宋家的带队长老马上猜到了夏家史家两家的意图。之前激发的那些超级妖兽，是给各家看到两家人的决心和能力，一旦外面再对夏家和史家做什么，恐怕他们立刻就会拉着其他家一起，把千绝地核心区域彻底的毁掉。

　　不能不说，这一招直接就拿住了其他各家的死穴。哪怕是宋家已经开始往外撤人手，但这并不意味着他们就不打算要千绝地核心的秘密了，只是暂避一下，减少一点人手的损失而已。其他家更是对千绝地核心的秘密志在必得，否则不会联手打击抢先的竞争对手了。

　　可夏家和史家来了这么一下，顿时间，主动权就易手了。各方恐怕马上得送信出去，让家族去联络夏家史家，安抚好两家的情绪，不能再让他们玉石俱焚了。否则的话，大家都得打水漂。

　　不光是宋家的带队长老猜到了两家的意图，其他还在千绝地核心内圈的家族高手全都想到了这一点。瞬间，各家人的脸色全都难看无比。

　　王胜和老道当然也想到了，从五头超级妖兽爆发之后到现在一直没有动静，两人基本上就料到了两家的意图。

　　“大家族就没有傻瓜啊！”王胜感慨了一声。原以为两家是打算彻底掀桌子的，可没想到，人家只是掀了一半，然后抬着桌子逼着大家一起谈判。很高明的手段，各家投鼠忌器，恐怕也只能答应夏家和史家的要求。

　　“这不就是你以前说过的，光脚的不怕穿鞋的吗？”凌虚老道呵呵一笑，用王胜自己的话还给了王胜。

　　夏家里面的高手死的干干净净，史家死了小一半，其他的全受伤，好不容易挖掘出来的地方也被埋了一大半，这两家可不是变成光脚的了吗？其他家这些穿鞋的，当然要忌惮两家自己得不到也不让别家得到的心思了。

　　没办法，既然对方已经停手，表露出了要让他们各自表示诚意的机会，各家心里就算是再怎么不爽，也得老老实实的去谈判。

　　马上派人送消息到外面的营地，没办法，现在所有的传信鸟都在上一次联合坑史家的时候损失的差不多了。仅有的几头都在千绝地核心。可一旦放出去，恐怕就会被这里的妖兽捕食。数量太少，根本不敢保证能送到，只能通过人工送信，还好只是送到千绝地的营地就可以，耽搁不了几天。

　　夏家史家显然也料到了这一点，时间也给的充足。反正他们只是小规模的行动，随时可以潜伏下来，甚至离开千绝地核心。方圆几百里的区域谁也不可能抓到几个一心想要隐藏的传奇巅峰高手。何况，一旦形势不对，他们可以随时撤出千绝地核心，那就更没办法找到人了。

　　两家人耐心很足，给足了各方时间。消息被人送了出去，从营地又送到各家王宫，送上了各方家主的案头。

　　“该死！”几天之后，也不知道有多少人拍着桌子说出了这两个字。

　　各方的国主加上长老重臣们，不得不面对两个被他们打压的几乎要彻底翻不了身的家族，开始琢磨该用什么样的态度以及代价来说服两家人。

　　没办法，对方就是这么无赖，拿住了各方的软肋。要么大家一起发财，要么谁也别想，马上掀桌子。

　　谁让千绝地核心里有大家想要的东西呢？面对这种情形，各家也只能捏着鼻子，派人去和夏家史家谈判，看看他们到底想要什么。同时，也得各方仔细商量一下，如果哪家不满意都要用这样的手法的话，那恐怕整个千绝地都没得好了，得商量一个共同的对策，不能再让哪家随意任性了。

　　夏家高层得到了消息之后，终于长出一口气，短时间内不用担心有灭国之虞了。不过，在和各家谈判之前，还得有一件要紧事要做。


第1332章 掀一半（下）

　　这件必须做的事情，就是征得王胜的谅解。

　　别看王胜已经杀了夏家八十多个传奇高手，可是，夏家人在京城外袭击王胜的事可还没有过去。直到现在，利贞坊还在高价的悬赏夏家高手的脑袋，市价的五倍，无忧城和神威狱的高手简直时时刻刻的盯着夏家的人，随时随地等待动手。夏家人在他们眼中，分明就是一堆一堆的行走的金币。

　　几亿金币砸下来悬赏，哪怕是八大家族之一的夏家，承受起来也是心惊胆战的。之前是因为各方的打压可能会让夏国灭国，危急程度最优先，现在既然已经不用担心那个问题，那么自然要解决和王胜的麻烦了。

　　掀桌子掀到一半谈判，很明显夏国也不想放弃千绝地核心的利益，可王胜却是一个能让夏国血本无归的人，不解决王胜的威胁，夏国高手睡觉都得睁着两只眼。

　　“所以，你们想要表示对公爷的歉意？”媚儿在常胜公府上，端着架子，坐在公爵府的客堂之上，面对着对面两个低声下气的夏家高手。

　　“这事情的确是我们的不对，还请常胜公谅解。”两个夏家高手都是传奇境界的，在外面，绝对是被无数人仰望的高高在上的所在，何况，两人的身份，全都是夏家的长老，哪怕进了皇宫，恐怕天子也得以礼接待。

　　可此刻两人面对媚儿的时候，却是一脸的赔笑，丝毫没有那种高高在上的大人物的感觉。两人的眼中，似乎只有眼前这个看起来很美丽，也十分有味道的女子的身影。

　　“那你们打算如何表达你们的歉意？”媚儿微笑着，以一种雍容华贵的姿态面对着夏家的两位长老，很优雅的问道。

　　夏家人不管怎么说，今天来的这两个人态度绝对好。他们没有解释什么误会什么的，更没有找什么借口，上来就是很诚恳的认错。至少这个态度，还是得到了媚儿的认可的。

　　“当时对公爷出手的那个人已经死在常胜公手上。给他下令的长老，来公爷府上磕头赔罪认错。另外，我们愿意奉上五亿金币，当做是对公爷的赔偿。”两个长老不知不觉中，已经深陷入媚儿的笑容魅惑之下，毫无防备的直接说出了夏家的底线。

　　说起来，夏家的这个诚意也的确是考虑的周到。首先，自家的长老肯定不能随便牺牲，否则的话，以后谁还敢给家族办事？但磕头赔罪，却是给了王胜给了媚儿极大的面子，也算是考虑充分了。

　　至于金币赔偿，则是参考了当年甘家袭击王胜和老道时的价码，直接提到了五亿。可以说，夏家为了解决王胜的威胁，真的是动了血本了。

　　这五亿金币，实际上还没有利贞坊悬赏夏家高手付出去的金币多，这也意味着，夏家是真的彻底低头认错，甚至连之前利贞坊悬赏夏家高手的费用，他们都自己结了。

　　王胜离开的时候，曾经给媚儿说过一些东西，其中就包括夏家要是服软的话如何。现在既然夏家这么有诚意，媚儿也就按照王胜说的，就坡下驴，点了头。

　　事实上，王胜在杀了夏家千绝地核心区域的那些高手之后，就没有想过继续报复，否则的话，夏家在千绝地的营地也不会有一个活人。有些事情，还需要一些背锅侠来做，比如夏家史家两家人在千绝地核心里面大肆的激发超级妖兽爆发就是一个很好的由头。

　　“换一个条件吧！”媚儿琢磨了一下，慢慢的开了口。

　　“请公主示下！”两个夏家长老大喜，媚儿肯谈判，那就表明有戏，无非就是筹码多少而已，总比一直死咬着不吐口强。

　　“那个人也不用来府上磕头赔罪，让他离开京城，以后再也不要到京城来。”媚儿拉下脸来，飞快的说出了自己的条件：“以后不要让我在京城见到他！”

　　“今天他就会离开京城。”夏家的长老二话不说立刻答应。开玩笑，这可比让那个长老过来磕头赔罪要好多了。大喜过望啊！

　　“除了赔偿的五亿金币之外，你们必须另外通过利贞坊发行二十亿金币的金票。”媚儿紧接着马上提出了第二个条件。

　　发行金票，就意味着要把金币先存到利贞坊，然后用金票出去消费。如果一切正常的话，这些金票也好金币也好，都不会有什么损失，甚至会带来更大的便利。只要利贞坊没有想着要吞掉这笔金币而失掉全天下数百亿上千亿金币的市场，那么这一个条件对夏国来说完全不会有什么损失，只是见解的壮大了利贞坊而已。

　　“可以！”两个长老也不避着媚儿，就在原地商量了起来。一会之后，两人直接给出了答复。

　　竟然没有损失，而且媚儿还放过了那个京城的主事长老一马，要是媚儿咬死要那个主事长老性命的话，他们恐怕最后也不得不接受。现在只是要多发行二十亿金币的金票，没有理由不同意。反正很多条件，包括赔偿的金币，都是可以和其他各家谈判之后收取一部分回来的。

　　只要能彻底解决王胜这边的敌视，那就一切好说。两个长老痛快的答应了，媚儿也相当的痛快，直接点了头。

　　两个夏家长老，大喜过望的离开了常胜公府，一路开心的回去报信去了。当然，也不忘记马上把京城那个主事长老赶出京城。当天下午，五亿金币就送进了常胜公府。还有二十亿金币的金票抵押，不过那个是临时谈出来的条件，夏家并没有准备，需要一段日子才能够筹集到。

　　他们这边爽快，媚儿那边也同样爽快。一样是当天下午，金币一送到，媚儿就让人撤掉了无忧城和神威狱的悬赏。

　　这动静太明显了，各方只要是关注的人，马上就发现了这一点，然后大家就知道，这肯定是夏国已经得到了王胜的谅解，不用再担心王胜的反扑了。

　　各方也都开始琢磨，这种状况下，该如何和夏国史国两家商谈条件了。


第1333章 你不掀有人掀（上）

　　各大诸侯国之间的谈判，王胜也好，老道也好，媚儿也好，肯定都不知道细节。但很明显的一点是，千绝地核心再没有出现过超级妖兽爆发的事情，各方也没有互相攻击过。

　　夏家这边的挖掘地，暂时来说，肯定是没人敢轻易进去，谁知道王胜在不在里面，一旦遇上了，很难说胜负。这个时候，也不会有人想着主动挑衅王胜，虽然王胜已经暴露了长时间呆着会有怪病这张牌，可是谁知道王胜在这里面还有没有什么别的底牌？

　　就算没有别的底牌，光是王胜能够控制千绝地核心的巨大妖兽这一点，就足以让许多人心生忌惮了。不用多，那巨大的巨熊巨虎来上几只，各家恐怕就得付出一半多的高手伤亡代价。没事招惹王胜，带来的恐怕就是灭顶之灾，谁会没事搞事？

　　有一个很诡异的情形，大家谁也没有注意到。那就是除了夏家的挖掘地之外，宋家的挖掘地同样也是一个人都没有。整个挖掘地空空荡荡，半点气息也没有。如果有人进去宋家的挖掘地的话，就会发现，不光没有人，而且挖掘出来的规模比起其他各家小了很多。

　　真要计算的话，其实宋家在这里面就是搭建了一个双层冰屋，然后在下面不深的地方给每个人挖掘了一套很舒适的住房，可以在里面安静的修行不会被打扰。

　　至于说要挖掘什么千绝地核心的秘密，看起来宋家根本就没有这个意思。他们派了高手进来，就是进来借助千绝地核心内圈的气息来修行的。

　　哪怕是几家共同对付史家的时候，宋家的人虽然也出了力，但却并没有下死力，冲锋也不是在最前面，这也导致损失的人手基本上都是其他家的，而宋家的高手只有为数不多的伤者，而且还都是表面上看着严重，但回去之后几颗丹药加上十几天时间就能够解决的轻伤，整体的实力依旧保持在巅峰。

　　所有的这一切，都源于王胜当年指点宋嫣的一句话，就是让她不要着急的那句话。宋嫣多聪明的人，王胜都这么说了，她要是还往里面填人，那也就不是宋嫣了。

　　不光如此，宋嫣送进来的全都是她的心腹，除了修行之外，就准备着随时随地走人的。眼下这状况，分明就是已经到了那种地步。

　　各家虽然在谈判，可谁知道哪家要是不满意条件的话，会不会也给千绝地核心来那么一下？自从夏家史家开了那个不好的头以后，其实每家都有了要拿捏其他家族的把柄，哪家要是不满意，都有掀桌子的能力。

　　这下好了，各方全都有掀桌子的实力，这场谈判，注定会艰难到让人无法想象。八大家族的诉求绝对不一样，他们有的扯皮了。

　　“我们什么时候动手？”老道和王胜在千绝地里面，一边感受着周围各种各样的气息，一边问王胜道。

　　两人现在还在大雪冰山下的那个冰屋里，生活物资带的足，正慢慢的熬着海鲜粥享受着。老道还时不时的把玩着那把看起来很平凡的长剑，似乎在琢磨绝世高手怎么会使用如此平凡的武器。

　　“等到再有人动手之后。”王胜笑了笑，没有多说多少，相信老道也能明白这其中的意思。

　　绝世高手的气息真的要释放的话，恐怕整个千绝地的超级妖兽全都会被刺激的爆发。之前那些超级妖兽爆发已经引起了冰川盆地小规模的地震，如果所有妖兽全都解封的话，可能要面对的已经不仅是地震，甚至所有束缚超级妖兽的阵法都可能失效。

　　王胜数过，整个千绝地核心当中，封印的超级妖兽有九九八十一个。封印阵法排列的形状，无法判断是不是一个大的阵法。王胜不是阵法专家，老道也不是，两人都无法判断这是不是一个连锁的阵法。

　　其实不光是王胜和老道，整个天下，买了千绝地核心地图的人都看着这些阵法分布皱眉不已，根本就看不出来这是什么道道。各大家族总不乏阵法高手，可他们也没弄清楚这个分布有什么关系。

　　从最早解开封印到近期连续的几个，总共解开封印的超级妖兽已经有二十五头，相信不能解开更多，否则一定会引起更大的地震。大家都猜测，如果超过了半数的话，可能会引发连锁反应。

　　这后果不是哪一家能够承受的，但却是每一家都可以施展的。各方头疼也就头疼在这里，真要无法平衡各方关系的话，恐怕接下来的事情会极其的麻烦。

　　“那要等到什么时候？”老道对这种勾心斗角的事情一向很不齿，也不屑于了解，所以他直接问王胜道。

　　“其实也很快了。”王胜笑了笑。老道就是见不得超级高手，就连超级高手的气息，都忍不住想要早点见识。

　　“你不是说他们要平衡很长时间吗？”老道不解地问道：“难道他们没谈拢之前就有人要动手？”

　　“连史家提前了半年时间他们都要把史家给拖下来，他们能容忍别家在里面长时间挖掘？”王胜直接摇起头来，八大家族要是能利益一致，那就见了鬼了。除非是出现了类似林家这样的庞然大物，所有人都觉得不安全了，才有可能共同对敌，但即便如此，也是各怀鬼胎。

　　“不能一边谈一边挖吗？”老道当然明白这样的道理，可他还是觉得，八大家族不太可能自毁根基。大不了大家一边谈一边挖掘，总好过坐在一起扯皮吧？

　　“买了千绝地核心区域地图的，可不止是皇家和八大家族。”王胜没有反驳老道，而是又列举了一条理由：“那些小宗门小家族，买了地图可是连进来看看的资格都没有，他们会乐意？”

　　一说起这些，老道立刻就明白了。就算是八大家族利益一致，可是架不住还有人想要挤进来。这天下人，其实就见不得利益，为了利益，别说把超级妖兽全部都解封，就算是把整个千绝地都连根拔起，那又如何？


第1334章 你不掀有人掀（下）

　　八大家族不想再有别人参与进来瓜分千绝地核心的利益，殊不知，那些挤不进来的人，说不定最乐意看到的就是大家谁也得不到，反正对他们来说并没有什么损失，何乐而不为呢？

　　要怪就只能怪八大家族这些年来行事太过于跋扈，仗着家族的强悍四处欺压各方。不说别的，那些隐世宗门真的是因为不问世事一心苦修才隐世的吗？拥有造化丹丹方的那个宗门，不是刚刚才露出一点破绽，马上就被灭门吗？

　　“唉，人心啊！”老道摇起头来，他最见不得的就是这种算计。和外面这种勾心斗角相比较来说，老君观里那点事情简直就是毛毛雨啊！怪不得老道能在老君观一呆上百年，不是没有原因的。

　　不出王胜的所料，千绝地核心区域的平静最多只坚持了半个月，就再次被打破。

　　依旧还是从刺激超级妖兽爆发开始，依旧还是一个一个的解封，依旧还是两个方向。一个一个的招惹超级妖兽动静小，不容易被发现，也不容易惊动整个千绝地核心。可是，王胜还是感受到了。

　　“已经有人开始了！”王胜冲着凌虚老道招呼了一句，提醒他准备好。

　　老道立刻兴奋了起来，在这里已经等了快一个月的时间了，总算是等到了要发作的时候。

　　激发超级妖兽的高手很谨慎，并没有一下子释放自己的传奇巅峰气息然后招惹周围的所有超级妖兽，而是按照千绝地核心地图上的标注，一个一个的解封。特别是解封的很有技巧，并不是连续的解开，而是隔着几个阵法解开一个。

　　不能不说，这种方法引起的动静是相当的小，至少不在各方的警戒范围之内的话，是不会让各方都察觉的。

　　但这也只能瞒得一时，瞒不了一世。八大家族正在谈判之中，哪怕有一个超级妖兽爆发，也是大事啊！

　　察觉到这动静的家族高手大惊，可是现在想要报告后方都不可能，只能马上派人出去千绝地核心，赶到营地，然后再用传信鸟传书。这一套流程下来，怎么也得四五天的时间，对一个传奇巅峰高手来说，已经足够他唤醒至少二十个超级妖兽了。

　　各大家族并不知道具体的被解封的超级妖兽数量，可是王胜却很清楚，随着不停的有超级妖兽被解封，爆发的气息在王胜这里简直就是接连不断的。

　　刺激妖兽爆发的至少有三个人，他们似乎并没有什么要挟谈判的架势，进来之后，就是按照各自的计划分别在各个区域上用自己的气息刺激冰山中的超级妖兽。不到五个小时的时间，他们已经解开了十头超级妖兽的冰封。

　　“给他们加把火！”王胜冲着老道打了声招呼，然后拿出雪地摩托，载着老道开始在千绝地核心内圈飞快的转悠起来。

　　一路上，王胜就没有停止使用六字诀七字诀，让周围王胜能够影响到的范围之内的妖兽马上离开千绝地核心。

　　没有两个小时，在千绝地核心区域内还有人的各方很快注意到，他们平常根本就不敢随便招惹的那些大大小小的妖兽们，正在如同逃难一般的往千绝地外围逃去。

　　这是什么状况？哪怕是最迟钝的人也意识到，这肯定有大事要发生了。前段时间整个千绝地核心的微微震动，加上不久前才发现有人竟然擅自刺激超级妖兽爆发，联想到一起，傻瓜也明白，该离开了。要不然的话，那些比他们还要强悍，比他们还要适应千绝地核心生活的妖兽，怎么可能不呆在安全的地方，反而疯狂往千绝地外围逃呢？

　　诡异的情形，让各方都有些无所适从。这千绝地核心区域还能不能呆了？谁也没办法给出一个肯定的答复。要从妖兽的反应看，肯定是有大凶险的事情要发生，可是要是从富贵险中求的角度看，越是这种时刻，越是可能发现最核心秘密啊。

　　各方的主事召集重要的高手开始商量，商量是否要暂时离开千绝地核心。事关重大，哪怕是传奇巅峰高手，在修行上是佼佼者，可在这种判断上却显得有些不专业。这一讨论，就是大半天的时间。

　　等到各方终于意识到，解封的超级妖兽越来越多，凶险已经不受控制，大家该离开的时候，已经是第二天了。要知道，从各家的挖掘地回到冰雪盆地边缘，没有王胜的雪地摩托的话，至少也得四天的时间。

　　可王胜已经并不打算给他们时间了。就在各方刚刚做出了决定，还没付诸实施的时候，就在那三个故意解封超级妖兽的高手已经连续的解开了第四十个超级妖兽封印的时候，王胜和老道已经回到了千绝地的核心，做好了一切准备。

　　“老道，准备好！”王胜提醒着凌虚老道，让他做好一切准备。

　　老道冲王胜点了点头，给了王胜一个准备好了的手势，王胜开始凝神在那支平凡的长剑上。

　　现在两人所处的位置，就在千绝地的最中央部分，最近的营地就是夏家的那个空置的营地。两人并没有在冰屋之中，恰恰相反，全都是在露天的位置。不光如此，两人坐着的地方也并不是冰雪，而是坐在一艘不小的木船之上。

　　这艘木船也是王胜在出发之前就打造好的，全都是零件，装配起来就能使用。而且这艘木船的形状是经过王胜特殊设计的，很宽，重心低，哪怕有五六级的风浪也不会侧翻。木料十分的结实，一定程度的碰撞都不会有事。

　　两人现在就坐在木船上，身体和木船之间还绑着结实的绳子。木船就平置在冰雪之上，很平，也很稳。这是王胜的准备，一旦发生了一些无法预知的变化，这木船说不定就有用的上的时候。

　　长剑上的封印被饕餮一点点的吞噬，两千零四十八个饕餮吞噬的速度比以往快了许多，不到一炷香的时间，长剑上的封印气息就被吞噬的干干净净。

　　一股强悍到让人无法置信的气息，从千绝地核心的最中央冲天而起，转瞬间遍扩散到了整个冰雪盆地。


第1335章 融化（上）

　　还在千绝地核心的所有高手，目瞪口呆的看着千绝地核心的方向，每个人的脸上都充满了惊骇，要不是每个人的修养都已经足够强，说不定此刻全都会惊叫出声了。

　　果然出事了！所有的心中都是这样的想法，包括那几个故意解封超级妖兽的高手，都是同样的心思。

　　大家之前预料的结果并没有错，一旦解封的超级妖兽数量超过某个数字，就会激发连锁反应，这不，恐怖的连锁反应出现了。

　　先是一股超级强悍的气息席卷了整个千绝地核心，正在撤离的众人，都感觉到仿佛从千绝地核心那边吹过来一阵飓风，差点就要把人都要吹到空中了。

　　紧接着，就是一连串的轰轰轰的巨响，这种声音众人实在是太熟悉了，几次见过的超级妖兽爆发，融化冰山就是这样的动静。可现在，这种动静一发生就是数十次，甚至根本就不在众人感应范围之内的，他们也听到了动静。

　　“二十七，二十八……三十七，三十八，三十九，四十！”唐家的主事长老默默的数着响过的次数，数到四十之后，就再没有了声息。

　　“果然是被解开一半之后就会引发所有的冰封妖兽解封。”确定这个数字之后，唐家长老的脸上一阵青红不定，呆立了片刻，马上冲下属大叫道：“快撤离，用最快的速度！”

　　之前大家还在按照正常的方式赶路，可现在整个千绝地的超级妖兽都在爆发，谁知道接下来会发生什么事情？唐家长老也是瞬间判断出了危险的形势，果断的命令众人全速前进。

　　“不用担心妖兽，妖兽已经全都跑了！”唐家长老在下达命令之后，带头全速在冰雪之上奔跑起来，同时不忘记提醒众人。

　　众人这才意识到，他们已经看到大批妖兽“逃离”的情形，自然不会再有多少防备，马上跟着自家长老，疯狂的奔跑起来。

　　如果不用忌惮雪地中隐藏的妖兽的话，哪怕是在这种齐胸的冰雪之中，他们用灵气支撑，也能快速的在小半个时辰内跑出去二三十里。这个时候，自然是能远离千绝地核心就远离核心，多跑出去十里也许就多几分生机。

　　不光是唐家有这样的心思，其他还在千绝地里的高手就没有笨蛋，一发现强悍的气息大规模的爆发，想都不想的疯狂往外拼命奔逃起来。

　　王胜的预料一点没错，当他解开长剑封印的时候，爆发的强悍气息直接刺激整个千绝地核心的所有还没有解封的超级妖兽全部都爆发，融化了它们各自所在的冰山。这一段的过程，足足持续了一个多小时。

　　但王胜和老道却已经无暇感受这种惊天动地的壮观场景了，他们的眼前，已经被另一种无法言喻的场景所替代。

　　一如上次金钗的气息被解开封印之后的情形，两人的面前，出现了一个熟悉的女子身影，看不清脸面，但王胜却一眼认出了那双自己在梦中已经不知道见过多少次的美丽双眼。

　　这次出现的是梦中女孩的全身像，不仅如此，梦中女孩手中握着一把长剑，正在冲着一群高手凌厉的攻击着。

　　梦中女孩手中的长剑王胜和老道十分的眼熟，正是他们已经保存了很长时间甚至把玩了很长时间的那把封印着强悍气息的平凡长剑。

　　只是，那把长剑在梦中女孩的手中，却如同全天下最恐怖的武器一般，凌厉刚猛，对面的敌人只有一个身体的影子，不管他如何的躲闪甚至反攻，都无法接下梦中女孩的一剑。

　　王胜和老道在幻境中看的清清楚楚，梦中女孩不管面对怎样的敌人，不管面对使用什么武器的敌人，不管对方采用什么样的攻击手法或者是防御手法，总是很轻巧的刺出一剑，然后，敌人就会倒下。

　　梦中女孩的动作谈不上多么的快，也谈不上多么的威力强大，可对方就是躲不开，一剑一个，如同杀鸡一般。

　　“十步杀一人，千里不留行！”王胜即便在幻境中，也不由得感叹起来：“原来真的有这样的恐怖武学！”

　　幻境中，梦中女孩的剑招有时候很眼熟，分明就是王胜教过的军方搏杀术里面的套路，只不过把军刀换成了长剑。有时候的套路则是王胜在和各家的高手战斗的时候见过的，全都被梦中女孩活学活用在了战斗之中。

　　眼前的梦中女孩，足足杀了一百个高手，然后幻境才渐渐的消散。不过，这斩杀一百个高手的动作招式套路，已经牢牢的镌刻在了王胜的脑海之中。

　　王胜闭着眼睛，并没有着急的睁开眼，仔细的记忆着梦中女孩的动作，同时，也将梦中女孩战斗时的眼神变化牢牢的记在心中。

　　“快了！”就在王胜马上就要睁开眼睛的时候，之前很久没有出现过的梦中女孩的声音，再次出现在王胜的脑海，伴随着的还有梦中女孩熟悉的双眼，那眼中，已经多了一点点的喜悦。

　　瞬间，王胜的心中就充满了喜悦。终于再次感受到了梦中女孩的声音和气息，很明显，相见的日子不远了。

　　睁开眼，王胜说不出的意气风发。还没来得及往周围看一眼，王胜就察觉到了不对。

　　原先的冰雪盆地中，时时刻刻的刮着冷冽的罡风，席卷着细碎的冰雪，轻轻松松的就能把人走过的痕迹掩埋清扫的干干净净。

　　可是现在，空空荡荡的千绝地核心中央的区域，竟然异常的平静，没有一丝风，那终年不息的冷冽罡风，竟然不知道什么时候停了下来。原先无比寒冷的冰雪之地，此刻竟然有那么一丝丝温暖的感觉。

　　这是王胜的错觉吗？绝不可能！王胜看了看对面不远处的老道，老道还闭着眼睛在冥想，应该是看到了梦中女孩的剑招之后感悟比王胜多，所以时间要更长。

　　低头，自己提前准备的木船应该是安置在冰雪之上的，此刻，却正静静的漂在一个小湖泊的上面。

　　至少冰冻了五百年的坚冰，真的开始融化了。


第1336章 融化（下）

　　在王胜的感觉中，观看梦中女孩的战斗场面不过就是十分钟的时间。

　　梦中女孩杀一百个人，恐怕平均每一个都不会超过六秒。每一剑都是恰到好处的致命，从效率上来说，简直就是最赏心悦目的杀人表演。

　　可是，当王胜拿出单兵作战终端看了一眼之后，立刻就傻了眼。从他激发长剑上的气息到现在，已经过去了三十三个小时。这么长的时间，王胜竟然丝毫没有察觉到时间的流逝。

　　冰雪盆地中的罡风是什么时候停止的，王胜不知道，脚下的冰雪是什么时候融化的，王胜也不知道，反正就是在他看梦中女孩幻境的时候发生的。

　　千绝地核心的最中央区域，也就是王胜和老道现在呆着的地方，已经变成了一片方圆十里的湖泊。湖水清澈，王胜甚至还能看到水下不到十米的深度上依旧还残存着的坚冰。

　　幸亏当时王胜准备的齐全，已经预料到可能会有冰雪融化，否则还是按照原先的计划呆在冰屋之中的话，恐怕已经彻底被水浸了吧？要是沉溺在感悟状态中无法清醒的话，此刻唯一的结果就是被不知不觉的淹死。

　　这片中央区域，至少有五头超级妖兽分布着。王胜预料的不错，融化正是从五头超级妖兽被束缚的阵法区域开始的，三十多个小时，已经融化成了十里方圆的一片湖泊。此刻，融化的过程正在继续着。

　　不光如此，因为罡风已经停止，气温直接就回到了千绝地外围那种热带丛林的温度，就连不是束缚阵法的区域，那些冰雪也在缓缓的融化着。

　　可以想象的是，整个千绝地核心区域，全都在以束缚超级妖兽的阵法为中心飞速的融化着，用不了两三天的时间，整个千绝地融化的水面就会连成一片。原先的冰雪盆地，会变成一个巨大的湖泊。

　　真想知道，那些还呆在千绝地里的各家高手，面对这种情形的时候，会是怎样的狼狈。

　　王胜看不到的区域中，千绝地核心内圈的外面，距离冰雪盆地的边缘还有一百四五十里的地方，几个方向上，各有一群人正泡在水中，艰难的往边缘的方向游动着。

　　之前王胜以为，要两三天的时间，千绝地融化的水面才会连成一片，那是因为王胜在千绝地核心内圈的中央，这里以前就是最寒冷冻的最结实的地方，也是现在恢复之后融化的最慢的地方。

　　在核心内圈之外，冰雪盆地已经彻底的变成了一片泽国。巨大的湖面覆盖了整片区域，虽然融化的速度依旧没多快，但是水深已经超过了三米。可这对于整个冰雪盆地来说，不过是九牛一毛，任何一处地方的坚冰厚度，都是超过数十丈甚至上百丈的，三米的深度，撑死也不过就是一丈而已，连百分之一都没有。

　　原先千绝地核心区域的妖兽，因为王胜转了一大圈的缘故，绝大多数已经逃出了冰雪盆地，进入到了千绝地外围。虽然天气和灵气浓度的突然变化会让它们有一段时间的不适应，但强悍的实力保证了它们绝对能在千绝地外围很好的生活下去。这对于想要进入千绝地的人来说，绝不是一个好消息。

　　没来得及逃出去的妖兽，就和这些高手一样，被困在湖泊之中。借助强悍的实力，一部分妖兽还能凭借本能往外围游去。可那些人类高手，就十分困难了。

　　三米的深度，已经足够保证能够淹死人了。事实上，几家加起来，已经有十几个不会水的高手活生生的被淹死了，其中不乏有传奇巅峰的高手。

　　不是同行的同伴不去救，而是本来进来的高手们，会游泳的人就不多。而冰雪突然变成湖泊，这个过程在某些区域是突然发生的，所有人猝不及防之下，还没来得及反应过来，就已经被水吞没。

　　也只有王胜，才会经常身上带着大量的纳戒，纳戒里面还带着许多乱七八糟的东西。对各方的高手来说，进入千绝地，除了带着必要的食水补给和一些兵器丹药阵法之类的东西之外，谁会没事干装上一堆木头或者是某些零件？

　　所以，这些高手们在突然冰雪之地变成湖泊的时候，身上竟然连一件可以扔进水里借力的工具都没有。所以，大家也只能就这么可怜巴巴的泡在水中。

　　尽管各方的高手们已经是飞快的赶路了，可是，他们最快的也就是冲出了核心内圈几十里，最慢的在冰雪融化的时候才刚刚冲出核心内圈。

　　要是普通的地方，水里没有妖兽的情形之下，别说一百多里，就算是增加一倍，三百里的距离，对这些传奇高手们来说，也不在话下。只要会游泳，无非就是时间而已。

　　可是，这里不一样，这里是千绝地核心区域，不但有强悍的气息压制，周围还时不时的会有超级妖兽狂暴。这还不算，最重要的是，他们现在是泡在冰水之中。

　　气温已经开始慢慢的不再是寒冷的气候，可是只融化了一部分底部还有大量坚冰的湖泊，依旧还保持着零度的温度。防护服加上防护内衣有阵法保护，可以抵挡寒冷的气温，但却无法抵挡这种浸入到了身体肌肤的冰水的寒冷。

　　这样的情形之下，如果没有好的办法的话，泡在水中的人很容易失去热量。正常情况下，连二十度十几度的水里都不能长时间停留，何况这可是零度的冰水之中。

　　想要不失去体温，这些传奇高手们也不得不动用灵气来强行支撑。但麻烦的是，他们必须时刻不停的动用灵气来保护体温，因为他们无时无刻不是浸泡在冰水之中。再厉害的高手，又能时时刻刻动用灵气多长时间？一天？两天？还是三天？

　　距离冰雪盆地的边缘还有一百多里，这一百多里，需要游出去，恐怕绝不是三五天的事情。别看他们在陆地上可以日行几百里，可是在水中游泳，还真不比普通人能快上多少，最多就是耐力更强一些。

　　几家带队的长老，心中已经绝望了。


第1337章 船（上）

　　绝望的不止是各家在千绝地核心的带队长老，还有各家千绝地营地里的主管们。

　　千绝地核心区域爆发的强悍无匹的气息，影响的范围绝不仅仅只是千绝地核心，连带冰雪盆地边缘几十里的区域也对受到了气息的洗礼。

　　有那么一段时间，整个千绝地营地里的高手全都在那股庞大气息的压制之下连大气都不敢出，恐怖的威压让他们怀疑营地的门口就有一个超级绝世高手存在。

　　足足持续了一个多小时，那股气息才慢慢的散去。接下来，他们刚想要派人到冰雪盆地边缘去看看，却突然收到了最高级别的警讯。

　　大吃一惊的各方营地高手飞快的扑到了营地的警戒位上，定睛一看，心都凉了半截。

　　营地前方，至少有百十头白色的大大小小的妖兽飞快的跑过。只要是进过千绝地核心的，看到这种颜色的妖兽，就知道这些妖兽是生活在什么地方的，以及这些妖兽的凶残程度。反倒是没进去过的看到这些心情还能好上一点。

　　偏偏在营地当中的大多数人，都是为了替补进入千绝地核心区域的，哪怕是练习和适应，也在冰雪盆地边缘进出过，见过这些妖兽。

　　千绝地核心里面的妖兽怎么疯狂的往外跑？联想到不久之前感受到的那股强悍的气息，就算是傻子也知道里面肯定出事了，而且还是大事。

　　那些白色妖兽似乎也知道离开凶险地了，竟然停留在营地的周围不打算继续行动，反倒是饶有兴味的开始审视起周围。如果没别的意外的话，千绝地外围的从林中，将会是它们接下来生活的地方，这些家伙已经开始慢慢的琢磨占据各自的领地了。

　　各家营地当中的高手们，被营地周围这百十头妖兽给围住，硬是没敢硬闯出去。别看他们有上百人，可谁都没把握同时对抗百十头妖兽的攻击，就算是集合队伍都未必有胜算，只能焦急的等待着。

　　仅有的两个还能笑出声来的势力恐怕就是宋家和夏家了。宋家撤离的及时，十几天前就全部都开始撤出，现在人手全部都在千绝地的营地当中。至于夏家，则是因为里面的人早已经死光了，他们根本就不用担心什么。

　　对夏家来说，他们更愿意看到其他各家在里面的人手同样死的干干净净，这意味着大家彻底的回到了同一起跑线。真的要是有这一幕的话，恐怕夏家人能高兴的在梦里都笑出声来。

　　当然，宋家和夏家两家现在不担心别的，可对千绝地核心到底发生了什么事情还是极度的好奇。不过，他们也和其他家一样，被外面的百十头妖兽围住，想离开都不可能。了解情报重要，可是自家子弟的性命更重要啊！

　　妖兽围困营地，足足持续了四十多个小时，这才发现这个集中了不少高手的区域当中的人类高手并没有主动攻击它们的意思，那些围在营地周围的白色妖兽才渐渐的散去。

　　见此情形，早已经等的不耐烦的各方马上先派出了几个速度快修为高的传奇巅峰高手出去看了看，发现白色妖兽是真的散开了，这才派遣了小规模的高手队伍，飞快的冲进千绝地核心，赶往冰雪盆地。

　　这么长的时间，那些泡在冰水中的各方高手已经疲惫不堪了。运气好的是开始走在冰雪中，然后开始淌水，最后整个泡在水中游泳，运气不好的是直接从冰雪中走着就掉进水中泡着，到现在已经泡了整整四十多个小时了。

　　连续的四十多个小时不停的动用灵气驱寒保暖，就算是铁打的人也撑不住，何况还得时刻游泳，不被淹死。

　　困在冰水中的各家高手现在无比的悔恨，他们离开挖掘地的时候没有在地下多砍斫一批木头带上，坚冰之下，有不少树木被牢牢的冻在里面，如果当时带上的话，现在也不用这么辛苦，至少能爬在木头上休息一下。

　　甚至于哪怕没有木头，多带些柴火也可以啊！来的时候大家可都是带着柴火的，但只是足够一个月使用的，因为从那个史家甘家挖掘的绝世藏宝的遗迹中大家知道，地下有许多的木头，所以根本不用带多少，路上够用，能够支撑到他们挖掘几十丈坚冰挖到木头就行。

　　匆匆离开的时候，谁顾得上带上柴火啊？如今所有人都傻了眼，早知道就带上了啊！真是应了那句明言，有钱难买早知道啊！

　　现在，各方的高手只能采取一种轮流休息的办法，两个人在水里，把另一个同伴抬出水面，让他运功驱除衣服上的湿气，快速的行功几周天缓一缓，回一回气，保证能够多支撑一段时间。

　　但这个时间撑不了多久，因为下方的两个人也要轮流休息不说，被人抬在水面上，毕竟不像是浮在水面上那么安稳，就算是修行也是战战兢兢的飞快解决，然后就要马不停蹄的替换同伴，毕竟同伴和他们都是差不多的状况，也撑不了太长时间了。

　　这个办法能够暂时缓解一些疲惫不堪的危机，可是并不能彻底的解决问题。因为在保证同伴能在自己的肩上休息片刻的同时，他们也不能移动，只能呆在原地。

　　好消息是，这样轮流休息，能够保证他们不会因为在冰水中浸泡着而失去体温被冻死，而且还能有那么一点点的时间回气，不至于因为灵气耗尽而冻死淹死。坏消息是，极其消耗体力，同时不能移动，只能够在原地等待救援。

　　更糟糕的是，因为所有的冰山都已经融化，导致所有人已经彻底失去了参照物。现在是夜晚，更悲惨的是连星星都没有，彻底迷失了方向。就算是想走，他们都不知道朝哪个方向走了。

　　水下的坚冰还在缓缓的融化，但是，几十丈的坚冰显然不是一日之寒，同样的道理，融化也不是一两天就能办到的。

　　除了呆在原地等待外面的人救援之外，他们已经没有了一点办法。


第1338章 船（下）

　　眼下的情形，想要游出去一百多里，简直就是奢望了。别说一百多里，就是二三十里，恐怕都足够让他们活活被累死被冻死被淹死了。

　　补充灵气的丹药平均每个都已经消耗了一大半，剩下的那几颗，只能在最关键的时候使用，谁知道这看似风平浪静的湖泊当中，还有没有别的凶险？

　　“好厉害的剑法！”几家高手们绝望的在等待外面的接应人手救援的时候，老道终于缓缓的睁开了眼睛，紧接着就是一句赞叹：“好霸道的气息！”

　　一伸手，老道接住了王胜扔过来的一个小酒瓶，打开来，美美的啧了一口，这才周围打量了一下，脸上露出了苦笑：“竟然真的融化了？”

　　“那些束缚阵法呢？”惊讶之后，老道马上问起了那些超级妖兽的束缚阵法。之前他也和王胜一样，沉浸在长剑上的气息幻境之中，根本不知道外面发生了什么事情，现在才问起。

　　“所有的超级妖兽肯定是都解开封印了。”王胜现在能肯定的也只有这一点。

　　“我看到了。”老道苦笑着说道，一边慢慢的活动着身体，缓缓的恢复着精力。

　　所有的冰山全都融化，虽然是在夜晚，但周围全都是水面，这已经说明了一切，根本不用王胜再多解释什么。既然冰山都融化了，那么以前冰封在冰山中的超级妖兽肯定是都解封了。

　　活动了好一会之后，老道才慢慢站在船边上，毫无顾忌的解决积累了四十几个小时的内急，丝毫不在意王胜就在边上看着。没办法，就这么点地方，难道老道还下去进水里不成？

　　“那些超级妖兽会游泳吗？”老道的洒脱绝不止是表现在修行上，此刻面对王胜毫不在乎的解决内急情形就是，一边撒尿，老道还一边冲着王胜问道。

　　“有九成的可能，会！”老道在王胜面前撒尿自己不在乎，王胜更不在乎，很是自然的回答道。

　　当年王胜在地球上接受极限训练的时候，别说同伴在自己身边小便，就算是上大号也是经常发生的事情，还会在乎这个？何况这里这个条件，王胜自己也是在老道面前解决，只不过当时老道还没睁眼而已，两个大老爷们，有什么不好意思的？

　　“唉！”老道叹了口气，身体慢慢的抖了抖，整理好衣服之后，坐回原地：“我也是这么认为的。”

　　不是老道和王胜已经看到了一切，而是，他们已经感受到了附近五头超级妖兽的气息并没有丝毫的减弱。

　　妖兽不比人类，哪怕他们已经变成了非常类似人类的模样，可是它们毕竟还是妖兽。身体的皮毛本身就比人类要耐寒，在冰山当中这么多年都没被冻死，区区冰水自然不在话下。

　　“束缚阵法可能还在。”王胜也叹了口气，模棱两可的语气说道：“它们的位置暂时没有动过。”

　　只是位置没有动过，并不意味着束缚阵法就没有了效果。王胜虽然感知能力很强，可是现在却无法感知到所有阵法的气息。而这同样不意味着所有的阵法已经消失，而是王胜的感知能力被限制了。

　　可能和特别接近梦中女孩有关，在老道还没有清醒之前王胜就发现了，元魂空间中战斗意识小人在千绝地当中的那种无比敏锐的感知能力已经被削弱了许多，至少下降了至少七成以上，导致不到百米的距离内，战斗意识小人根本无法察觉到距离之外的任何东西。

　　也许进了百米之内，王胜才能够探查到那束缚阵法是不是真的存在吧！可是，就为了探查一下，王胜就要接近到百米之内？这可不是什么好主意，哪怕有老道在身边也一样。坐下这艘木船，可经不起那些超级妖兽随随便便的挥手就会变成一堆木屑。王胜可不想和各大家族的高手一样，浸泡在水中疲惫交加等着救援。

　　“现在去哪里？”老道冲着王胜问道。在千绝地里，老道从来都是听王胜指挥的，这一点从一开始就是如此，始终都没有变过。老道也是坚信把事情交给专家做的那种人，绝不会在自己不擅长的领域内指手画脚。

　　“先出去，等着这里慢慢融化。”王胜虽然知道距离梦中女孩应该很近了，可是现在的情形绝不适合马上乱闯。王胜是一个王牌狙击手，做事情绝对有计划性，绝不会因为冲动而毁掉任务。

　　老道不置可否，反正跟着王胜走就是。低头看了看自己乘坐的木船和平静的湖面，抬头冲着王胜问道：“打算怎么出去？这里没风，用帆也没用。我们两个划出去？”

　　两百多里路，靠两个人划桨划出去，绝对是个馊主意。而且这么大的船，老道就算是修为通天，可在划船一项上，他也没有多么丰富的经验。

　　老道坚信，王胜既然弄出来这么一艘可以组合起来的木船，就一定有能快速划走的方法。就如同其他人在冰雪盆地中只能笨拙的行走，而王胜却可以弄出来一台雪地摩托，比他们快不知道多少倍的来往于千绝地核心内圈之中。

　　要是各家的那些高手们有雪地摩托的话，恐怕这边一出手他们就能快速撤离，最多十个小时就能离开冰川盆地。现在嘛，恐怕那些各家的高手都应该在冰水中泡着洗冰水澡吧？

　　“划？”王胜脸上露出了一副鄙夷的表情：“那得划到什么时候？”

　　老道一脸过自然如此的表情，他就知道，王胜一定有办法。连在水下都有那个双手握着的推进器带着人往前，怎么可能没有划船的工具？

　　随后，老道就看着王胜又从纳戒中掏出来一件又一件的部件，很快，这些部件就组装成了一艘只能坐几个人的小船。显然，老道也没认出来，这艘小船，分明就是地球上那种快艇的模样。

　　两人换到了小船上，接着王胜开始把大船一点点拆开。大船的主要目的就是让两人能舒服的在上面领悟，真要行动，还是快艇的速度快。

　　直到收起所有的大船部件之后，王胜才坐在船尾，在老道的注视下，拿出来一个马达模样的东西。


第1339章 进击的超级妖兽（上）

　　地球上的很多人都见过那种平常马达扳起到船尾，用的时候把马达翻下去的那种快艇，而且舵把手就和马达在一起，很容易操作。

　　王胜现在的这艘快艇，就是这样的设计。除了整体材料是这个世界特有的一种十分坚韧防水的木头之外，马达也不一样。依旧还是阵石加上螺旋桨的设计，燃料就是操作者本身的灵气，带动马达旋转。

　　速度上还达不到地球上快艇的极速，木快艇现在最快也就是五十多公里每小时的极速，差不多三十节的样子，和地球上大部分正常军舰的速度相差不大。

　　不过这个速度，在这个世界已经是让人无法想象了。至少当快艇启动之后，老道就是一脸的惊讶。

　　老道知道王胜弄出来的东西肯定很方便，肯定很快，可是没想到竟然能够达到这种速度，而且还是在水面上，简直就是神迹一般。

　　还好，老道也只是些许的惊讶。同样的事情，已经在王胜身上发生过好几次，老道都见怪不怪了。一开始稍稍的表达一下惊讶，满足一下王胜的虚荣心就足够了，没必要惊讶太多。

　　快艇在千绝地最中心轻巧的划了个圈子，然后精准的从两头超级妖兽的中间穿了过去，飞快的往千绝地外围冲去。

　　大晚上泡在冰水中的那些高手们无法分辨方向，可这难不倒王胜，军用手表上的指南针很轻松的辨别出方向，一路坦途。

　　王胜离开的方向，选择了宋家的挖掘地这边。毕竟和宋嫣有比别人更亲密的关系，真要是路上遇到了，王胜说不定也会伸把手。

　　不过，一路上，王胜和老道除了能感受到超级妖兽的气息之外，就再没有察觉到有人类高手的气息，这个方向上一个人都没有。

　　不光如此，千绝地核心区域好像再没有了以前的那种汇聚超高浓度灵气的能力，现在整个区域内的灵气浓度虽然还是比外界高，但已经不是原先的高出十倍，最多只有两倍，这才是正常的没有阵法干扰之后的情形。

　　王胜和老道优哉游哉的享受快艇劈波斩浪时光的时候，各家千绝地营地的精锐高手终于冲到了冰雪盆地的边缘，黑乎乎的也看不了多远，但是这里再没有一丝的冷冽罡风已经足够让所有人都震惊了。

　　不但那些罡风都应停歇，连气候都温暖了起来。这简直就是不可思议的事情，什么样的变化才能有这种改天换地一般的效果？

　　更让人惊骇的是，当他们试图攀援下去的时候，忽然发现，冰雪盆地边缘的坚冰竟然已经融化，下面一阵一阵波涛拍着岸边的轻微水声。一些在水边生活过的高手，立刻就意识到发生了什么。

　　等把几个人送下去一看，果然如那些人所料，下面一片泽国，哪怕是在岸边，也是至少两米的水深，足够淹死千绝地当中的任何一个人。

　　千绝地核心区域的冰雪竟然全都开始融化？这可是一件了不得的大事情。怪不得所有的妖兽都是慌不择路的跑出来，没有了冰雪，它们根本不可能在水中生存，不跑才怪！

　　但下一刻，这些发现了异常的高手脸色就难看了起来。千绝地核心的妖兽们都跑出来了，那他们家族的那些高手呢？到现在还没有影子？

　　人类高手在冰雪盆地之中，完全无法和从小就在冰雪中生活，生下来本能就知道该怎么在冰雪中生存的妖兽不同。最明显的一个区别就是，在冰雪世界中，行进速度就完全不一样。

　　小的妖兽，例如雪鼠雪狐之类的，身体轻盈，在冰雪上根本就不会沉下去，飞奔起来的时候，速度绝对比外面奔马还要急速。大妖兽，巨熊巨虎之类的，看起来笨拙，但架不住人家体型大，根本不怕陷入冰雪中，一步迈开就是十几丈，全力奔跑的时候，比快马慢不了多少。

　　王胜让妖兽们离开千绝地，到各方反应过来也准备撤离的大半天时间里，足够这些妖兽跑到外围边缘，可人类高手却连千绝地核心内圈都没离开。

　　等到所有的超级妖兽解开冰封的时候，这些妖兽已经冲出了冰雪盆地，可那些人类高手，就只能在千绝地核心内圈边缘的冰水里泡着，叫天天不应，叫地地不灵，前进不得，后退不能。

　　很尴尬也很致命的处境，要是彻底融化了也好说，大家只要潜入水底就能弄断一些树木，漂起来就能当歇脚的地方。可是并不是如此，坚冰层太厚，到现在才融化了一丈多一点，想要等到融化到可以看到树木的时候，至少也得十天半个月，他们还有这个时间吗？

　　唯一的希望，就是等到外面营地高手的救援。轮流休息的时候，大家也只能不停的祈祷着，祈祷外面的同伴能够意识到他们的危险处境，马上进来解救他们。

　　也许是上天听到了他们的祈祷，营地里的主管在接到报告之后很快就分析到了里面的同伴肯定在危险之中，各方立刻飞快的打造最简单的木排，派了几十个精通水性的高手飞快的划着十几个木排前往千绝地核心，搜寻他们的高手下落。

　　想法是好的，愿望也是好的，可是，现实却是极其残酷的。几百里方圆的一个巨大湖泊，水面平滑如镜，什么标记都没有，想要在这么大的区域内找到几十个泡在水里的人，那也只是比大海捞针的难度低了一个档次而已。

　　各方也知道大概计算时间和同伴们的修为，飞快的往里面划着。王胜和老道踏上了冰雪盆地边缘的丛林中的时候，各方的队伍已经差不多开始出发了。

　　一百多里的水路，哪怕都是传奇高手划桨，可他们的速度也不过是每小时三十公里左右。这已经是极限，木排可不是那么容易操控的，稍不小心就会偏离方向，可为了接应里面的同伴，不管熟悉不熟悉，外面的高手也只能赶鸭子上架，连练习划桨撑篙的时间都没有，直接就在木排上边练习边行进了。


第1340章 进击的超级妖兽（下）

　　宋家和夏家这一轮没有半点损失，但是他们也依旧派了人进去。一方面也算是尽一尽盟友的义务，帮忙搜寻各家的幸存者，另一方面，主要还是进去看看发生了什么。

　　千绝地核心区域这么大的动静，要是不好好看看发生了什么，别说那些主事，就是那些普通的高手，恐怕都不甘心。

　　要是正常的地方，没人会轻易的放松警惕，哪怕在千绝地外围都是如此。可是现在这里不一样，首先灵气已经恢复正常，气候也恢复了正常，最让人开心的是，里面的妖兽也都被驱离，也就是说，这么大的一片湖泊之中，就再没有一头凶险的妖兽，所以大家可以放心的进出，这是千载难逢的机会。

　　当然，这么大的消息，少不了要通知各大家族的族长高层。在后方各大家族还正在扯皮谈判，谁知道前面已经发生了这样的变化，以前谈好的条件，恐怕都要作废了。

　　都是高手，划桨撑篙这种事情，只要给他们几小时的练习时间，进去的人几乎全都很快掌握了这门简单的技巧。这时候已经是上午，可以看到很多景象，辨别方向也容易了许多，八大家族上百个木排就那么从各个方向往千绝地中心汇聚而去。

　　每个木排上的人心中其实都是火热的。这次进来，看看发生了什么事情是目的之一，救援同伴是目的之二，但是，最主要最关键的目标，则是找机会把各家挖掘点附近的秘密探查出来。

　　要知道，之前大家为什么挖掘，因为有常年不化的冰雪。可现在，所有的冰雪都在融化，变成湖水，以前无法透过冰雪看过去的情景，现在说不定透过湖水就能够看到。无法透过冰雪探查到的气息，现在透过湖水就能感受到。这样的机会要是不抓紧，会遭天打雷劈的。

　　之前所有家族还都为不知道哪个家伙偷偷摸摸的引发超级妖兽爆发而愤怒，这明显是要掀桌子让所有人都得不到的绝户计，各大家族恨不能把那几个偷偷解封超级妖兽的高手碎尸万段。

　　可现在，大家却又无比的庆幸。幸亏那几个家伙把超级妖兽解封了，要不然谁能看到如此壮观的景象？谁能遇上如此百年不遇的好机会？

　　一群人的心火热无比，手下用着力，飞快的往中心区域划去。谁都想抢在别人的前面，早一点发现最大的秘密。

　　利令智昏，就是这样的情形。只要稍微清醒一点，就应该能从盆地边缘看出些端倪。湖水下面几十丈厚的坚冰，想要融化也不是一朝一夕的事情，就算他们抢在其他人前面冲进去，那又能如何？还能透过数米深的湖水和下方几十丈厚的坚冰看到下面的东西？

　　如果只是一时头脑发热，也可以理解，毕竟人有七情六欲，免不了一时会被贪婪蒙蔽双眼，只要事后反应过来，也没多大的事情。可问题是，这里是千绝地核心。

　　王胜在搞事之前已经让大多数的千绝地核心的妖兽离开了冰川盆地，但有一批妖兽却是王胜无论如何也无法指挥的，那就是那群之前被冰山封印的超级妖兽。

　　冰雪还在的时候，有王胜精准的千绝地核心地图，有各种冰山做参照物，各方能够轻易的提前发现超级妖兽所在的阵法区域，然后提前避开。可现在，一群超级高手是在一片水茫茫的湖泊上。

　　水面上没有半点其他的可以充作参照物的固定标记，看过去一片，走了多远，速度多块，除了在盆地边缘划的时候大家可以依据盆地边缘的悬崖做参考判断之外，进了湖中几十里之后，完全就是一片迷糊了。

　　各家的传奇高手，可没有经过多少如同王胜这般在地球上经历的科学的训练，能够准确的判断自己所处的位置，加上划木排本身就是一件相对来说并不是能够精确判断速度和方向的事情，所以，每个木排上的人也只能知道自己大概在什么区域，但并不知道自己具体在哪个位置。

　　六个高手正在一艘木排上飞快的划着，他们是冯家人，一路上划过来，完全没有看到什么人。不过，这并不妨碍他们一心赶往千绝地中心，能抢在其他人前面，说不定就能发现别人发现不了的秘密。

　　每个木排上最多也就这么几个人，为的是遇上了里面的同伴能够有地方施救。两个人在划桨，两个人在用气息探查着周围，剩下的两个人休息，准备接替划桨累了的同伴。

　　木排在水面上平稳的推进着，忽然之间，毫无征兆的，水下猛地爆发出一团无比狂暴的气息，整个木排连同在木排上的六个高手，被这气息一冲，直接飞上了半空。

　　一道速度极快的身影从水下同样冲到了空中，速度甚至比飞起的高手们还要快。一个传奇巅峰的高手猝不及防之下，连反抗都没来得及，就被那道身影扑中。

　　咔嚓，一声骨骼碎裂的声音，从传奇巅峰的高手身上响起，紧接着，身影并没有停歇，在这个高手身上一借力，猛地冲向了另一个方向的又一个目标。

　　这个时候，突然冲天而起的几个人已经都反应了过来，顾不得人在空中，众人瞬间拿出了武器，准备对敌。

　　轰，第二个高手反应稍有点慢，没来得及用武器砍到对方，而是和冲过来的身影结结实实的对了一拳。一声巨响之后，整个身体爆裂开来，成了两片。

　　其中的一片残尸，被这道身影又是猛地一拽然后向下一抛，身影的双腿猛地一蹬，身体再次向上窜出，急速无比的抓住了上方一个高手的双腿。在对方的长剑还没有扫到他的身体之前，就在空中一个无比有力的弹身，将这个高手的身体当做武器，冲着另一个方向上的正在下降的第四个高手狂投了过去。

　　吼，空中的那道凶猛的身影，扔出第三个高手之后，一声狂暴的吼声冲着还在他头上的第五个高手狂吼了出来。


第1341章 预感（上）

　　头顶上的第五个高手，修为稍微差那么一点，只是传奇后期。这一声巨吼，饱含着无比暴虐凶残的气息，高手被当头一冲，加上其中夹杂的灵气冲击，瞬间晕了过去，身形一软，往下栽去。

　　凶残身影上升的势头不减，一把抓住下降的第五个高手的身体，猛地张开大口，咔嚓一声，咬在高手的脖子上，一口连骨头带肉咬下来大半截，双手一挣，高手的脑袋和身体就彻底的分离。

　　呼，那颗刚被撕下来的脑袋就带着狂暴的风声飞了出去，砰，正中最后一个高手的胸膛。

　　最后一个高手连靠近都没来得及，手中的武器也没有来得及当成暗器发射出去，人就仿佛被炮弹击中，轰一声，砸过来的脑袋变成了血肉横飞的肉片，而最后一个高手的胸膛也直接出现了一颗人头大小的空洞，高手的双眸瞬间失去了神采，身体被砸的往后飘了一段，然后就直挺挺的如同烂木头一般一头扎进了水中。

　　就这么一起一落的功夫，转眼间木排上的六个高手死亡殆尽。

　　轰，木排掉入水中，扎下去数米之后，又猛地浮了上来。正好这个时候，那道身影也落下来，准确无比的站到了木排之上，手中兀自还抓着半截没了脑袋的残尸。

　　咔嚓，又是一口，狠狠的咬在了残尸之上，连撕带咬的咬下来一大块，带骨的人肉在这个蓬头垢面的家伙口中嚼的嘎吱作响，如果有人在旁边的话，一定能够听到这家伙一边嚼一边发出的满足的呻吟声。

　　这相貌，这架势，分明就是被冰封在冰山中又解开封印之后的其中一头超级妖兽。身上连半点衣物也没有，裸露着被稀疏的毛发覆盖的强悍身体，满手满脸是血，就连胸膛都被从口中流下来的鲜血染红。

　　胆小的人看到这情景，绝对会直接吓晕。这已经和人类极为相似的超级妖兽，此刻却顾不上其他，如同饕餮一般，大口的撕咬着手中人类高手的尸体，一看就是饿了不知道多少年。

　　不到片刻的功夫，手中的那半截尸体就已经被吃的半点不剩，留下的只有随身的武器和破碎的防护服以及一些饰品纳戒。

　　超级妖兽似乎意犹未尽，往前一大步，身形就已经窜到了水上，抓住了漂浮着的另一具高手的尸体。轻巧的一转，双腿已经入水，但还没淹到大腿根，就已经带着那具尸体跳起来，再次回到了木排之上。

　　咔吧一声，那具尸体就被如同烧鸡一般的掰开，超级妖兽紧接着又是大嚼起来。一边嚼着，血红的双眼一边疯狂的扫视着周围。脚下的木排，没了人划动，就那么静静的漂在水上，随着水面微微的起伏着。

　　被攻击的不仅仅是木排上进来的高手，邱家的那些在千绝地里往外游的高手，大早上辨明了方向，吞了一些丹药，想要挣扎着继续往前游一段路程，结果，三个小时之后，十几个高手闯入了一头超级妖兽的地盘，被杀的干干净净。

　　邱家这些高手的尸体，同样没逃过被超级妖兽大快朵颐的下场，真要说不同的话，那就是这边没有木牌，超级妖兽是站在水中的。

　　和第一头超级妖兽一样，两头超级妖兽都是站在水中水不会淹没过大腿根，完全不像是各家的传奇高手，还得泡在水中。

　　遇到超级妖兽的也不止一个木排，各大家族进去的百十个木排，至少有十七个撞上了超级妖兽，被屠杀一空。里面往外游的高手，至少有以三分之一的人被妖兽屠杀，剩下的三分之二当中，因为冰冻加上疲惫交加，实在撑不住被淹死冻死的，又有三分之一。

　　只有三分之一的人活了下来。这些人之所以能活着，还是因为他们轮流休息保存体力保存灵气，最重要的是，他们是一直呆在原地等待救援的。

　　不逞强，所以他们有足够的体力和灵气保证自己不会被淹死，不会被冻死，同时因为呆在原地没动，所以他们不会不小心闯入超级妖兽的攻击范围。

　　但既便如此，各方划着木排的高手，也是陆续辛苦找了三天之后才找到了这些泡在水中的高手。这时候已经不管是不是自家人了，碰上了就先救上来再说，反正这些人已经奄奄一息了，说不定还能趁机问出点什么东西来。

　　就算是得不到什么别家的机密，可救了他们的高手，出去之后，无论如何也要意思意思吧？这以后可都是谈判的本钱和筹码，怎么也要掌握在手中多一些才行。

　　现在下杀手倒是容易，可别家一样可以对自家高手下杀手。所以出发之前，其实各家就已经达成了共识，这种情形，只能是同心协力，先把人带回来再说，至少要知道发生了什么吧？

　　有了太阳可以辨认方向，小心一点的话，这些高手们还是能够不惊动超级妖兽进入里面的。

　　三天，各方都救了不少人，同时也都有意识的往盆地中央区域看了看。不过等到了地方之后那些人才意识到，想要等所有的坚冰融化，恐怕不是一时半会的事情，有几家甚至还碰到了一起，不过大家倒是很默契的没有任何的互相攻击的举动，甚至还互相问候了几句，这才离开。

　　等到木排上的各家高手带着救下的人回到各自营地，已经是五天之后的事情。各家都有人没有回来，各方也极有耐性，又等了五天之后，依旧还是没有音讯。

　　至此，各方已经明白，那些没有回来的，恐怕已经回不来了。千绝地核心就是千绝地核心，哪怕冰雪已经融化，哪怕里面的妖兽都已经离开，可凶险程度却不会因此而减少半分。

　　一番统计之后，各方几乎要哭出来。除了夏家和宋家之外，其他家在里面的人最好的一家是出来一半，最差的一家只被救出来十三个，就算出来的，也是奄奄一息。光是这个损失，就足够让各家心疼到无以复加了。

　　更何况，进去救人的人，各家平均损失了十几个，全都是传奇巅峰传奇后期的高手啊！修为境界低点都没资格进去的啊！


第1342章 预感（下）

　　这些日子里，后方的各大诸侯已经快要疯了。恨不能每天都集中起来商量，想出一个稳妥的法子来应对眼前的变化。

　　集中商量的地方就在京城，除了京城和无忧城，现在各方已经找不到别的地方能够让各方全都放心并且不用担心会被暗算的地方了。

　　如果是以前，那肯定是选择在无忧城开会的。可最近无忧城的杀手们，为了挂在杀手大厅的天价的悬赏，可没少杀各方的子弟，各方一听要集中起来开会商量，就全都本能的从心底排斥无忧城。

　　以前是没有更好的选择，只能在无忧城，可现在不一样了，京城绝对是更好的选择。

　　皇家这几年什么都不管不顾，不但拆了城墙表明了皇家不扩张不侵略的态度，而且一门心思埋头在赚钱之中，要么就是各种声色犬马的享受，把京城给经营的花团锦簇，让各方都羡慕不已。

　　在京城开会，不但不用担心会被人暗算袭击，而且还有各种各样的精美享受，貌似只要人能够想到的享受方式，在京城就能找到。现在全天下的人，无不以在京城置业为终身的奋斗目标。

　　最关键的是，京城的治安和防护从外城开始，是承包给各大诸侯的，这属于自己人保护，也间接属于自己的地盘。这样的情形之下，大家不选京城，难道还选无忧城？

　　京城内城的一个茶楼，被各方直接包了下来，然后每天各方的代表就在里面开始争吵不休。

　　这一次的事情太大，代表各方出席的不但有各方在京城的主事长老，各方的大长老也都紧急从各国王都赶来，同时跟着大长老一起过来的，还有为数不少的随员以及下属。这些是负责吵架的，总不能有些鸡毛蒜皮的小利益争取的时候，也让大长老出手吧？

　　此外，除了真正出来办事的，还有一大批跟着过来看热闹顺便游览一下京城的。说实话，这几年京城的变化太大，以至于各大诸侯国的很多人都只是听说了京城的名头，也见识过京城带回来的乾生元和梦之坊的好东西，可有许多人没见识过京城的繁华。

　　于是，一大批除了正事之外的其他人，也跟着来到了京城。有国公国侯的夫人宠姬，有各长老的家眷，反正大家都知道京城安全，而且有大批自家高手在，全都借机来京城开开眼界。

　　长老们心急火燎的去谈事情，这些家眷们则开始怀着好奇的心态游玩起京城来。

　　早就听一些小辈们说过京城如何的繁华热闹，这些贵妇名媛们一开始还不敢相信，可一进了京城，一群人就变成了进了大观园的刘姥姥。眼睛看不足，耳朵听不足，鼻子闻不足，舌头尝不足，一切的一切，都是让她们无法想象的新奇热闹以及豪华。

　　京城的好多百姓们，这几天就一直用一种鄙夷的目光看着这群乡下来的土包子在京城各种游览，居然还有好多高手护卫陪着。不过，这样的乡巴佬这几年京城人已经见多了，见怪不怪，可这么大规模的貌似还很有钱有势的暴发户扎堆倒是少见。

　　来京城游览，这些贵妇名媛们怎么可能不逛润姿坊？怎么可能不逛梦之坊？怎么可能不逛乾生元？自己总要亲自挑选一些合意的化妆品吧？总要挑选新款的媚系列的服饰吧？总要给自家的老爷亲手挑选上一两个小把件饰品吧？怎么也要接受梦之坊超模的形体训练吧？最后所有的一切大额消费，还是集中在了媚儿的产业中，自然也有不少各家的内幕消息，不知不觉中就被媚儿这边搜集起来。

　　现在梦之坊的众女可都是传奇高手，随随便便就能够用她们的媚功打破那些名媛贵妇们的心防，套取消息都是润物细无声的，这些女眷们根本就不知道自己随口的一句就泄露了机密，有时候甚至还不知道自己说了些啥，只记得自己享受了很专业的形体和气质的培训，自身魅力大增。

　　这些消息，晚上直接汇聚到了澹台瑶和蔷薇这边，然后就到了媚儿这里。媚儿会视情况，把其中的一部分给天子，另一部分，则是先压在自己手上。

　　王胜现在并没有具体的位置，也没办法给王胜送消息。千绝地的变化当然传到了媚儿的耳中，现在媚儿也只能祈祷这些不会对王胜造成影响，天天都在祈祷王胜平安。

　　不光是媚儿蔷薇，整个大观园当中的美女们全都是这样的心思。如果可以的话，她们愿意直接面对各大家族的强敌，来给王胜杀出一线生机。

　　没人知道王胜的下落，除了凌虚老道。不过现在，貌似凌虚老道也有些新状况了。

　　“又有晋级希望了？”王胜看着老道，有点惊喜万分地问道：“多大把握？”

　　老道在感受过长剑当中的气息之后，不出王胜所料，再次达到了晋级的边缘。十二重境巅峰，想想都让人不可思议，再晋级的话，可就是十三重境了。

　　“至少九成！”老道很笃定的给了王胜一个回答。

　　以老道的判断和自信，能说出至少九成的晋级把握，那就意味着，其实这事情已经十拿九稳了。想想都让人兴奋，十三重境的高手，这应该是人类当中前所未有的境界吧？

　　“那你赶紧回地下宫殿，或者回老君观去晋级。”王胜一连声的催促着老道：“你这边动静越大，我这边就越好办事。”

　　“你确定不需要我留下？”老道看着王胜，很认真的问道。他告诉王胜这些，并不是要这个时候离开王胜晋级，而是给王胜信心，让他知道自己的修为又有进境。晋级什么时候不行？另外，老道也从王胜身上看出来不少东西，很疑惑地问道：“你也差不多要晋级了吧？要不要我先帮你护法？”

　　“暂时不要。”王胜摇了摇头，冲着老道同样认真地说道：“我有一种预感，超过了传奇境界，恐怕有些事情就办不成了！”


第1343章 山雨欲来（上）

　　一直以来，在所有人心中，修行上的事情，自然是境界越高越好。不然的话，大家辛辛苦苦拼命修行，图的是什么？

　　修为高了，力量自然就强，势力就会大，就能掌控巨大的资源，就能掌控他人生死，就能把握自己的命运。所以，只要是修行之人，就会不断的力争向上，达到自己的极限。

　　最实际的说法，修为越高，遇上危险的时候也越有可能保存自己杀死敌人吧？王胜现在竟然说不提升修为，这种话在普通人耳中根本就是在矫情。

　　可偏偏老道并不觉得王胜是在矫情。和王胜相处这么久了，老道还从来没有看到王胜在大方向上失败过。既然王胜说有预感不能提升境界，那么一定有王胜的道理。

　　这里可是千绝地，什么样的事情发生都不稀奇。就在不久的几年前，进入千绝地的人，不管修为多高，全都会被压制在七重境的那条线上，谁也不可能发挥出超过七重境的威力。

　　如此的等级压制在千绝地外围都已经发生过，那么在千绝地核心之中，不允许超越传奇境界的高手进入有什么稀奇的？反正老道是一点都不觉的稀奇，习以为常。

　　“那后面这段老道帮不上忙了？”老道比较在意的是这个，他愿意和王胜一起去面对最凶险的状况，可现在王胜这么一说，似乎连这点忙都帮不上了。

　　“多谢你了，老道。”王胜笑了笑，对老道的这番好意十分感谢：“有些事情，只有自己面对。”

　　“那你好自为之！”老道拍了拍王胜的肩膀，转身就走，一点都不拖泥带水：“我就去地下宫殿那边晋级，你觉得大概什么时候方便动手，我就到时候弄出点大动静来。”

　　“半个月之后吧！”王胜琢磨了一下，给了老道一个大概的日子，同时不忘记提醒已经走了几步的老道：“最近气氛不对，你晋级的时候让那些徒子徒孙们警戒好，免得有什么东西惊扰了你晋级。”

　　“有预感？”老道这次停下了脚步，转身问道。

　　“嗯！”王胜点了点头，重重的嗯了一声：“我们找到的气息貌似只有林家绝世高手的气息，可当年围剿林家高手的那些人呢？不可能只有林家高手才能留下来带着气息的东西吧？”

　　老道也皱起了眉头，他倒是从来没想过这方面的问题。按道理说，既然各方高手加起来能够压制并杀死或者封印林家高手，那么至少各家的高手应该至少也有和林家高手差不多的境界，不可能什么气息都没有留下来的。

　　王胜的疑虑是有道理的，但老道也不可能知道这里面到底是为什么，也许是各家隐瞒了许多东西，也许是其他，谁知道呢？

　　如果普通人晋级的话，也许不会有什么影响。可老道再次晋级就是直入十三重境了，气息变化绝对能惊动某些平常根本不可能惊动的强悍家伙，所以王胜才会提醒老道小心。

　　“我会注意的。”老道琢磨了一下，脸上忽的露出一种很期待的表情，冲着王胜说了一声之后，再次转身离开：“实在遇上了强敌，就往地下宫殿那边逃。”

　　这次，王胜没有再多说什么，老道也没有再啰嗦，各自分开。

　　八大诸侯，现在每天都有人在冰川盆地的边缘，检查坚冰融化的情形。同时，那些不会游泳的高手，全都趁着这个时候在边缘区域学习游泳。整个千绝地里，水中没有致命妖兽的地方，恐怕现在也就只有冰川盆地这里了吧？

　　食人蚁大军已经不在千绝地核心外围游荡，不知道去了什么地方。各大家族的高手们也没有吃饱了撑的非要到处找，虽然现在找到食人蚁大军就意味着找到了王胜，可是百十个传奇高手撞上带着食人蚁大军的王胜，恐怕结局都不会太好。

　　没人会那么傻主动去招惹王胜，更不会去轻易送菜。这么关键的时候，主动送上去被王胜杀，那不是自己找不痛快吗？何况被杀了之后还没有一点价值，王胜估计都懒得承认，那不是白死？

　　千绝地这边小心翼翼的观察着，监视着，等待着能进入千绝地核心的时机，京城之中，各方的争吵已经达到了极致。

　　首先，除了八大家族，其他家族的高手，想要这个时间进千绝地核心，想都不要想。千绝地核心，这是八大家族的禁脔，别说那些小家族小宗门，就连皇家都得老老实实的呆在外面。

　　这么一块大肥肉，怎么也得八大家族先把肉吃了，要是能剩下点汤水，那才能轮到皇家和其他小诸侯们进去。如果连汤水都没剩下，那抱歉了，你们运气不好。

　　如今这个时候敢接近千绝地核心的，只要不是八大家族的子弟，一律格杀勿论。没有了食人蚁大军巡逻，取而代之的则是各大家族轮流在自家营地负责的区域范围内巡逻，绝不会轻易的放任何一个外人进去。

　　当然，王胜例外。八大家族倒是想拦着呢，可惜，他们根本就拦不住，也不敢拦。不过，八大家族也不在乎，千绝地核心的秘密，他们八个家族联手都可能未必完整的拿到，王胜一个人，给他最大的一口肥肉吃，又能吃多少？

　　达成了共进退的协议之后，接下来才开始八大家族内部分赃。

　　各大家族在千绝地核心的人手都损失惨重，比起夏国，充其量也就是多了十几个活口而已，力量相差已经不大。正在千绝地核心机密要揭秘的节骨眼上，谁有心思灭夏家玩？

　　要是几家联合，自家动手的时候别家稍稍的迟上几步，等着夏家和自家拼个旗鼓相当你死我活的时候再过来收拾残局，自家上哪哭去？眼下这个关键时刻，除了相信自家子弟之外，别家谁也不敢信。

　　现在大家的矛盾集中在几个地方，最明显的一个，就是各家的利益如何划分，地盘如何划分的问题。

　　在八大家族心中，千绝地核心其实早已经是有主之物。而主人，自然是他们。


第1344章 山雨欲来（下）

　　“五百年前，我们先祖就已经在里面划定了地盘。”戴家的现任大长老直接拍出了一件物品，放在各方中央的桌子上：“原有的地盘，依旧还是各家所有，有没有异议？”

　　戴家大长老拍出来的东西，正是王胜那次从千绝地核心的坚冰之下挖出来的那块小小的界碑，上面刻着戴家的印记。

　　既然戴家有界碑，那么很明显，其他家也有界碑这是毋庸置疑的。现在被坚冰覆盖被湖泊淹没暂时没办法找到，但只要水退了，各家有的是办法找到自家的界碑。

　　界碑上面可是有辨识阵法的，靠近一点范围之后就能感应到。而且界碑是被动感应的阵法，是受到某个阵法催动之后才会起反应的，根本不用担心灵气耗尽而没办法使用。

　　各方当然没有异议，当年先祖抢下的地盘当然归自家，难道还能给别家？现在大家要讨论的是原本不属于八大家族的那些地盘。

　　五百年前参与攻击林家的可不止是有八大家族，还有数十个小家族和宗门，甚至还有皇家参与。只不过当时其他家族损失极其惨重，为了避免被八大家族吞并，这才及时撤出。皇家都是当时力量损失极大之后，被迫接受了八大家族的条件，成了有名无实的皇帝。

　　当年千绝地是要被封起来的，各家自然也不可能再进去争什么。现在千绝地核心要打开，那自然要清算清楚。不过，那些小家族小宗门已经没资格再参与这次的大餐了。

　　在八大家族眼中，能给那些小家族小宗门一个分封诸侯建国的机会，已经是天大的恩赐了，还想再求千绝地核心的东西？太贪了吧？

　　八大家族一边痛心疾首的骂着别人贪，一边得心应手的将本该是别人的东西收拢到一个大圈子里面然后慢慢的瓜分。殊不知此刻他们心目中的那些贪得无厌的小家族小宗门的人，同样也在偷偷的聚会商量着。

　　千绝地核心这么大的动静，怎么可能瞒得过天下人？除了八大家族之外，王胜当年可是允许至少二十家在千绝地里面建造营地的。除了八大家族，无忧城，皇家，老君观，御宝斋以及其他几个大商家和小家族小宗门。

　　这么多营地，当时千绝地核心气息爆发的动静能全都瞒得过？就算是八大家族，也不可能把周长上千里的千绝地核心给监控的死死的吧？现在已经有不知道多少人进去看过，都在一些隐秘的地方等着坚冰融化完毕呢！

　　别看整个天下现在风平浪静的，京城里夜夜笙歌，该怎么享受怎么享受，可是普通人看不到的地方，一些生活在水边的，善于潜水的渔民，都已经被不知道多少家暗中给用多少威逼利诱的手法聚集到了好多地方。

　　他们的任务，就是尽快的教会一批传奇高手如何游泳，如何潜水，如何深潜。

　　冰川盆地的坚冰薄的地方有十几丈，中心区域最后的超过了百丈，不会潜水，就算到了地头，恐怕也得抓瞎。趁着坚冰还没融化，这时候不学潜水什么时候学？

　　一群传奇高手如同启蒙的蒙童一般眼巴巴的听着那些平常看都不会看一眼的渔民们教授游泳潜水的技巧，虚心的态度的比当年跟着他爹修行家族最高武学秘籍的时候还要认真。

　　光是这个劲头就把那批睡梦中被人弄到这边的渔民给吓住了，差点吓得又给这些大人物们跪下。好说歹说，这才壮着胆子纠正那些大人物的动作。不过别说，看着他们笨拙的学习游泳换气时不小心喝水的样子还是很解气的。

　　普通人看不到的地方，也不知道多少势力在调动高手，千绝地当中，光是这半个月的时间，就比平常多处至少十倍的人手。各个营地中都有点人满为患的感觉。

　　山雨欲来风满楼，此刻各方已经闻到了一点战争的硝烟，只等着某个时刻的来临。

　　每天都有人潜水下到冰川盆地的边缘去看那些坚冰融化了多少。可惜，即便是热带雨林的天气，厚达百丈的坚冰也不是半个月就能够融化的，大家也只能等待。

　　尽管焦急，可是这已经是最好的状况了。融化成湖水总比全都是坚冰要好上许多吧？五百年封闭的秘密，只要登上一段时间就能解开，怎么可能还有人不乐意？

　　然后，莫名其妙的杀戮就开始了。千绝地核心的外围，经常会发生一场一场的小型的战斗。随着时间的推移，发生战斗的频率越来越高，每一次都是打的惊动周围几十里方圆。没办法，最差也是传奇境界的高手战斗起来，动静小点都做不到。

　　这时候八大家族也知道，封肯定是封不住了，只能任由各方探查。还好，各方都有意控制着规模，谁也不想在这个节骨眼上和人死战损失实力，都在憋着等着进了千绝地核心之后再放大招。

　　没人看到王胜的影子，王胜一个人，已经再次找了个空子进了千绝地核心。乘坐着自己的快艇，正在一点一点的扫描湖底的情形。

　　湖边最浅的十几丈的坚冰已经彻底融化，王胜很轻松潜到二十多米深的水中，靠着六字诀和七字诀，一点一点的用行字诀做主字诀，如同探查阵法一样的探查整个已经暴露出来的湖底。

　　内部还没有融化，但王胜已经开始先行探测扫描外部区域了。任何一个区域，王胜都先记在单兵作战终端之中，湖底复杂的地形，以后就是王胜能不能脱困的一个关键。

　　另外，并非是正中央才会有真正的大秘密，这一点大家都有共识，所以王胜也不会放过这些边缘区域，千绝地的真正秘密，说不定就是散布在这些不起眼的区域之中的。

　　至于说千绝地的秘密会不会集中在一起，看看八大家族各家挖掘的分布区域就知道了，肯定不可能是只有一处的。

　　这一点，王胜猜到了，八大家族可能自己也清楚，就是不知道其他那些小家族小宗门的人，是不是也知道。

　　不过，他们知道不知道，重要吗？

　　王胜的扫描，终于随着时间推移进了千绝地核心内圈。


第1345章 细节上的不可思议（上）

　　正常的传奇高手，在水下也不可能一呆一整天。不说别的，光是零度的水温就是致命的大敌，任你修为通天，丧失体温也是会要命的。

　　不过王胜从来不担心这个问题。他在出发之前，就找刚刚晋级大宗师不久的当年最早通过媚儿认识的王姓女宗师帮自己裁剪了两套潜水衣。

　　这可不是普通的防护服这种的，而是几近全包的潜水衣。从头到脚一体全都包裹在内的，只是在脸部有开口，封闭都是用最好的皮子制作，绝对保证不漏水的。

　　当然，使用的材料肯定是最高级的，绝对是适合在水中而且绝对保暖，即便在零度的水域中也一定不会让王胜感觉多冷的极品材料。

　　王胜迄今为止还记得当时拿出来那些辛苦采集的超级抹香鲸的皮子的时候，王大师看到这些皮子时的脸色。

　　“这是皮子？”王大师看着卷着存放现在展开来的一厚摞，根本就没把王胜拿出来的这一坨方方正正的东西当成是皮子，那分明是肉块吧？

　　纳戒里根本就没办法保存下厚达三米的皮子，王胜不得已之下，只能取了皮子最外层的厚达一尺的部分。即便如此，一尺厚的一看就是皮肉的东西，谁会当成是皮子？十个人看到，绝对有十个人会当成是肉块。

　　但大师就是大师，她坚信王胜不会在这上面欺骗她耍弄她，所以，在经过了最开始的惊讶之后，马上开始仔细的鉴定起来。

　　“不会吧？”刚一上手，王大师口中就发出了一声如同梦呓一般的惊叹声。

　　都不用再仔细看，光是手感，王大师就已经震惊了。这绝对是她有生以来见过的摸过的最强悍的妖兽的皮子，那种已经死去被剥皮不知道多久了依旧还能震撼到她的强悍气息，绝对不是普通的传奇境界妖兽的皮子。

　　王大师能够成为皮革裁缝大宗师，修为同样不弱，已经达到了传奇境界。可是，即便她传奇境界的修为，依旧在摸着这皮子的时候轻微的颤抖着，那种发自内心的战栗充分的表明，这皮子的主人在活着的时候有多么的令人心惊胆战。

　　“公爷，这是什么级别的妖兽皮？”到了这个地步，王大师甚至都不敢问王胜这是什么妖兽，只敢问问是什么级别了。甚至都不敢奢望王胜能够告诉她。

　　这世上怎么可能有这种匪夷所思的东西？超越传奇境界？难道是传说中千绝地核心当中的那些人形超级妖兽？可是人形妖兽顾名思义，和人的大小差不多，又怎么可能有这么厚的皮子？

　　“你不会想知道的。”王胜苦笑了一声，说出了这句，但是王胜也知道，想要让王大师精心制作，恐怕还真得告诉她皮子的来历。

　　“公爷不方便就不用说了。”王大师也知道自己问了一个冒昧的问题，赶忙补救了一句。

　　“这是十四重境的大海中的一种超级妖兽的皮子。”出乎王大师意料的是，王胜转眼就说出了答案：“是一种体长超过了四百丈的恐怖的庞然大物，光是皮子本身就厚达丈二，纳戒里实在装不下，所以只能取最外面的一尺厚拿回来。”

　　王大师在听到十四重境这四个字的时候，已经直接呆在原地了。等听到体长超过四百丈的时候，更是一脸的不可思议。四百丈，一千三四百米以上，光是皮肤厚度就有丈二的超级妖兽？那是啥？这世上有这种匪夷所思的东西？

　　足足耗费了半个时辰的功夫，王大师才从那种震惊的状态中彻底的平息下来。不说别的，手上的皮子随时随地发出的令人战栗的气息就是明证，这还有什么可质疑的？

　　等到接受了这一点之后，王大师立刻开始痛心疾首了。

　　四百多丈长的庞大体型，光是皮肤厚度就有丈二尺厚，结果王胜就取回来这么点？加起来也不过几十平米，和整体超级抹香鲸的皮肤面积比起来，简直就是九牛一毛啊！

　　这得要多败家的想法才会只取这么一点点，把剩下的都丢弃？常胜公就算是富可敌国，也不可能奢靡到这种地步吧？

　　一连串的质问和惋惜痛恨，王大师恨不能身在当时当场，把一切东西都扔掉，然后换取更多的空间来装下更多的皮子啊！

　　对于这种专业人士见不得本专业内的极品好东西的表现，王胜已经见得多了。王大师这样的表现才正常，至于那些拿着超级抹香鲸的皮都不知道是什么的家伙，他们有资格成为大宗师吗？

　　总算是等着王大师彻底的平复下心情了，这才开始埋怨王胜暴殄天物，这么好的皮子，都没有好好的鞣制。念叨了半天，然后带着那一坨皮子去处理去了，留下了不知道该如何反驳的王胜在风中狂乱。

　　鞣制？一尺多厚的皮子，王胜这个门外汉怎么鞣制？要不是王大师本身是大宗师，而且还是和王胜合作最早的一批，王大师连见都没资格见到。现在能把皮子拿出来给王大师，就已经是王胜需要东西提前做准备才不得已的决定，否则的话，王大师都未必有机会见到，更别说上手处理。

　　光是鞣制，王大师当时就足足耗费了一个多月的时间。之后又彻底理解王胜的意图，动手又花了两个月才把王胜要的东西做出来。

　　十四重境妖兽皮，切割就不是简单的事情。还要在上面镌刻阵法，裁剪出王胜要的独特外形，王大师简直费了九牛二虎之力，这才完成。

　　“要是以前的我，根本没能力裁剪这么一身。”王大师交货的时候冲着王胜一阵感慨：“一件你要的衣服，就足以成就一个大宗师了。可惜，普通的宗师连裁剪的能力都没有。”

　　剩下的皮子，自然是都交给了媚儿。不过王大师作为制作者，还是拥有可以购买一块三平方米左右，三分厚的皮子的资格作为报酬。而王胜不知道的是，这个买皮子已经在玲珑阁内部引发了一场疯狂的争抢。


第1346章 细节上的不可思议（下）

　　潜水衣上要镌刻阵法，自然少不了阵法师参与。所以，消息自然不可避免的在内部流传了起来。

　　十四重境的妖兽皮，无数的大宗师全都疯了一般。这般传说中的生物居然有皮子留下，还出现在了王胜的手中？

　　一时间，玲珑阁内和王胜有交情而且还能用的上这些材料的大宗师们，全都动了心。哪怕不能拥有，只是使用这些材料来打造一些东西，那也是这些大宗师们极大的心愿啊！

　　媚儿并没有把所有的超级抹香鲸的皮子全都收藏起来不用，而是很大方的着急了熟悉的大宗师们，给了大家一个集体的任务。

　　使用这些超级抹香鲸的皮子，外加其他的一批高等级材料，给媚儿蔷薇以及大观园中的众女全部量身打造一套近身战斗服。

　　六百多套战斗服，幸亏王胜带回来的皮子裁成薄片之后足够，否则的话都不知道该怎么分派。

　　对于这些大宗师们来说，能使用这种传说中的妖兽的皮子，那简直就是最大的好消息。王胜离开京城之后，几乎所有相关的大宗师都推掉了一切手头上的活，全部都集中在常胜公府做这些。

　　隐约有消息传出，让许多人都是无比的烦恼。本来六百多个传奇高手就已经让人很头疼了，再加上这种高级货色，岂不是更加的麻烦？

　　看来，以后想要动媚儿她们，恐怕真的不是那么容易的事情了。

　　这是王胜首肯的，也是王胜特意给媚儿留下的。总之，保护好自己，这是王胜对于媚儿和蔷薇的唯一要求。

　　至于王胜自己，打造的两套其实不完全是一个样式。一套是潜水衣，全封闭的可以防水的，上面还镌刻了保暖的阵法，边缘处有封闭阵法，能够确保冰冷的湖水不会灌进里面。

　　另一套，同样是紧身的，但却相当于一种男士的紧身战斗服，内穿的。

　　十四重境的妖兽皮，可想而知防护效果如何。不过，王胜现在需要的，却是防水保暖的功能。

　　这一点上，超级抹香鲸的皮子同样完全的适合。要知道，本身超级抹香鲸就会经常潜水到深海之中猎取最喜欢的食物的。深海之中，本身温度就接近零度，有些极端的地区如极地附近甚至更冷，超级抹香鲸丝毫不受影响，这皮子本身就极具保暖性。

　　防水就更不用说了，王胜现在穿着这一身潜水服，滴水不漏。本就是海里的生物，还怕皮子不防水？

　　穿着这一身潜水服，王胜就算是在冰水里泡上三天三夜，也不用担心失去体温的危险。所以，王胜可以轻而易举的在此刻依旧还是冰水的湖中来去自如。

　　当然，潜水服的另外几个重要部件，气瓶是王胜早就做好的，不过想要往里打气，却只有王胜才有工具。至于脚蹼王胜从来没有给任何人看过。

　　潜水的脚蹼，是王胜亲自雕琢的，使用的材料，则是从超级大王乌贼身上砍下来的一块软骨。经过特殊的处理之后，柔韧性极佳。

　　王胜现在的修为，普通的材料有时候都无法承受王胜身体的力量，也只有这种强悍的材料，才能完全承受王胜有时候全力的力道。

　　脚蹼是王胜用老道给打造的雕刻工具一点一点的雕刻出来的。打造脚蹼的时候，王胜没有用任何人，只是自己出力。

　　不是王胜信不过那些大宗师，而是王胜信不过玲珑坊。玲珑坊现在和常胜公府看起来和睦相处，但是王胜知道，以后肯定会有一个巨大的冲突，那就是铸币权。

　　现在天下的铸币权都是玲珑阁的，玲珑阁负责铸造金币，收取一成的铸币费用，各大家族包括皇家都是如此。不声不响的玲珑阁其实掌控了全天下十分之一的现金财富，绝对是一个不显山不露水的庞然大物。

　　可是现在利贞坊发行金票，已经间接的和玲珑阁走上了对立面。尽管现在大家还算是合作愉快，因为利贞坊发行多少金票，还是要收取多少金币作为质押的，不会影响金币的流通价值。可是未来有朝一日，一旦利贞坊开始超额发行金票的时候，那就是双方矛盾的起点了。

　　到时候大家争夺的焦点就是货币发行权，那是决定天下经济形势的权力，玲珑阁会心甘情愿的让出来？

　　那些老实的大宗师们估计不会参与双方的战斗，可是，玲珑阁的隐藏实力，绝对不是表面上的这批宗师大宗师。

　　王胜就是基于这一点，才隐瞒了脚蹼的存在。在水下，有脚蹼和没脚蹼，那完全是两回事，脚蹼有着巨大的优势，王胜不会让其他人知道这些。有时候，细节决定成败，也许脚蹼这个细节，就会改变一切。

　　此刻王胜就是穿着防水的潜水衣，戴着脚蹼，口中插着连接气瓶的管子，在几十丈深的湖底仔细的扫描探查着。

　　不是王胜如此的急不可耐，而是有些事情不能多等。要知道，五百年前这里可不是大湖泊，而是一片正常的土地。不知道发生了什么，才造成了千绝地核心几百里的区域下陷然后气候急剧变化变成了冰川盆地。

　　如果梦中女孩就在这里的话，那么肯定是不可能料到这样的变化。不管是坚冰还是湖水，对一个被封印在下面的高手来说，恐怕都是要命的。

　　按照王胜的猜测，如果是梦中女孩被急冻然后封印的话，那么还有救活的希望。梦中女孩能给王胜信息，从五百年前活到现在，除了这个可能之外，王胜想不出来别的原因。

　　不然的话，不吃不喝五百年，怎么可能还有活人？除非八大家族一直有人在秘密的给梦中女孩食水，可即便那般，五百年也实在是长了一些。

　　所以只能是急冻，可如果是这样缓慢的融化，直到把梦中女孩也融化的话，那就算是梦中女孩几百年没有被冻死，恐怕也会被淹死。

　　王胜必须尽快的找到梦中女孩的位置，抢在融化之前就把梦中女孩救出来，否则他来做的一切就都没有了意义。


第1347章 意料中的敌人（上）

　　提前准备的可不止是王胜一个，八大家族有一个算一个，全都在每天派人进大湖泊中探查。

　　一方面是为了检查那些坚冰的融化速度，另一方面，则是要标记好超级妖兽的出没区域。

　　上次放了木排出去，每家都有十几个人没回来，平均两个木排。里面又没有普通妖兽，坐木排出去的都会游泳，怎么会死？除了超级妖兽之外，别无其他解释。

　　别的妖兽在融化之前还能跑掉，可那些超级妖兽是绝对跑不掉的。大家这段时间，就是在验证那些超级妖兽还在不在原先的束缚阵法之中。

　　好天气，又有专业的渔民帮忙，各方总算是能够在湖泊上定位了。先以冰川盆地边缘为基准点，定位好几艘木船的位置，然后靠着连续的几艘木船，一次一次的确定现在木船的位置。

　　为了测试超级妖兽的所在，他们还用几艘装着一些普通要收的木船，推到原先束缚阵法的所在。果不其然，超级妖兽从水中突兀的出现，吞下了试验的妖兽。

　　一个月的时间，足够各方把核心内圈之外的超级妖兽全都探查出来。有了这些超级妖兽当做固定的基准点，越发的确定了水面上的位置。

　　外围的斗争开始有了血腥，不再局限在小范围之内的争斗，八大家族和那些小家族们的高手遇上，不丢下几具尸体，肯定不会分开。

　　此刻王胜已经深入到了千绝地的中央区域。各方在水面上定位探查超级妖兽的时候，王胜却已经在水下把所有的区域都扫描了一遍。

　　水下的坚冰只剩下薄薄的一层，而且只限于中央区域不到二十里方圆的范围之内。

　　中央区域的水深，已经达到了一百二十多丈，也就是四百米左右。如果是地球上的王胜，只穿着潜水衣潜入到四百米的水下，那完全是不可想象的事情。可是现在，王胜并没有察觉到有无法承受的压力。

　　强悍的潜水衣肯定是起到了一定的效果，但王胜本身强悍的修为才是最主要的原因。四十个大气压，王胜竟然和在地球上四十米左右的水深感受差不多。

　　湖水并不是很清澈，在这个深度上，基本上就已经是漆黑一片了。事实上，到两百米的深度，基本上就已经什么都看不到了。

　　王胜有单兵作战终端，防水防震，打开上面的电筒，王胜可以在下面看到一定范围内的湖底。

　　不过，各大家族也好，那些小家族小宗门的高手也好，在水下完全就是睁眼瞎。

　　没有王胜的这种高科技装备，各方简直是一点办法没有。火把也不可能在水下燃烧照亮，大家就只能黑乎乎的摸索。

　　这种情况下，基本上就没有多少高手敢深潜到湖底探查坚冰的融化程度，最后，各方就只能在湖面上用长竿子连起来探下去来测量湖水的深度，进而测量坚冰融化的进度。

　　即便是王胜，在水下也只敢用行字诀为主字诀的六字诀七字诀，尽最大可能只探查环境的变化，但却不会引起任何气息反应。王胜可不想在水下这么深的区域激发某些奇怪的东西。

　　在水下，王胜发现了一个奇怪的现象，那就是剩下的这部分冰冻区域，似乎比周围的部分更加的寒冷，用军用手表上的温度计测量，明显的低于零度。

　　只有靠近坚冰一尺左右，才能够感受到这种冰冷。这部分区域，因为温度低于零度，所以要冰冻，但上方的冰水也带来热量，所以同时融化，正处于冰冻和融化的一个平衡状态。

　　只是用树干肯定是不可能发现这些变化的，何况各方现在探查的区域还没有达到这部分。

　　很明显，王胜要找的秘密，就在这二十里方圆之内。看眼前的情形，这部分残余的坚冰肯定是不可能融化了，下方还有更加寒冷的东西。

　　王胜猜测，下方更加寒冷的东西，才是最开始整个冰川盆地被冰雪覆盖的源头。这个范围之内，也是各大家族的挖掘地分布的区域。

　　在水面上王胜好好的休息了一天一夜，一边琢磨下方的情形，一边给单兵作战终端太阳能充电，同时给几个使用过的钢瓶充气。

　　之前王胜已经用行字诀扫描过一次，并没有惊动任何东西，但显然也没有发现任何更确切的东西。这样下去不行，说不得，王胜也得在水下动用灵气探查了。不然的话，各方慢慢进入中央区域，到时候估计会引起一番麻烦的争斗。

　　再次潜入到水下之后，王胜再次仔细的检查起来。这个时候，王胜也顾不得使用气息探查会不会引发连锁反应了，在水下从中央开始，疯狂的用气息探查起来。

　　灵气探查果然不一样，王胜很快发现了那大片区域之中的不一般。有那么几十个区域，明显的有抗拒的强悍气息，同时那几个区域，比周围的地方更加的寒冷。

　　这些区域，王胜一一的记录在单兵作战终端中。仔细数了一下，有二十五个点。每一个点上，靠近伸手在上面，王胜都能通过行字诀感受到微弱的阵法波动。显然，这二十五个点就是千绝地的秘密所在。

　　每一个点的范围都不是很大，大概几丈方圆的区域。但具体那个点才是王胜要找的目标，王胜却无法判断了。梦中女孩在这个时候也没有任何动静，战斗意识小人也没有了任何的提醒。

　　二十五个点，为什么是这个数字？让王胜来分析的话，也许是五五二十五个点的一个完整阵法。也有可能十四个点是封印阵法的关键，剩下的一个点则是王胜要找的目标所在，梦中女孩的位置。

　　哪个是梦中女孩？王胜犯起了嘀咕。要是在陆地上，王胜还可以用行字诀一点一点的试验，可现在是在水下，王胜的行字诀威力有限，根本无法穿透阵法，只能靠着分析或者撞大运。

　　王胜在一筹莫展的时候，水面上，各家的船只和高手已经陆续来到了中央区域。看船只的数量，来的显然不止是八大家族。

　　如果王胜在水面上，一定还能看到一些让王胜惊讶的东西。


第1348章 意料中的敌人（下）

　　潜水衣，王胜在外面请大宗师小心打造的同样样式的潜水衣，现在正穿在几个高手的身上。

　　护目镜和硬质口罩已经不是秘密，几个高手身上全都佩戴着。

　　“这衣服，果然有用。”一个高手一边伸手伸脚适应着潜水衣，一边冲另一个同伴笑道。

　　“的确，又保暖，又不透水，泡在水里也不再那么冰凉。”旁边的同伴同样笑着回答道，一边说着，一边带上护目镜：“还有这个，在水里也能睁眼，不用担心有什么东西进眼里。”

　　“要说这天下，还真没有比常胜公更擅长做这些东西的。”原先说话的那个高手点着头赞同道：“看看乾生元那些好东西，看看雅韵的东西，梦之坊的东西，连那些女人们拿起来都放不下去。”

　　两人装备完毕，普通一声跳入了水中，开始下潜。

　　潜水衣并不是只有一家有，几十里范围之内，所有的下水的高手，全都穿着这么一身。不同的是，他们使用的材料最多也就是七重境八重境的妖兽皮，而不是王胜那么夸张的十四重境的妖兽皮。

　　王胜的防备的确有了用处，脚蹼这个重要的东西，旁人没有见过，自然也没有装备。

　　另外，钢瓶可能是以前制作的太早，别人都不知道干什么用的，也没有佩戴。

　　聪明人，知道下水不容易，看来是好好的学过。每个人并不是直接往下潜，光是这么下潜也不是那么轻松的，所以都是沿着从船上插下去的连接起来的木头杠子走，这样轻松省力一些。

　　这边一下水，王胜立刻就察觉到了动静。王胜的听力极其出色，在水中音波的传播比空气中更快，王胜当然马上就听到了。

　　那些高手们肯定也没有意识到水下会有人，还以为都是各方高手，大家井水不犯河水，各自探查各自的地盘，谁也不会干扰谁，所以进水的时候都没什么顾忌，都是肆无忌惮的跳进水中。

　　这样的动作，王胜要是还听不到，那就是棒槌了。算算时间，各方也应该到了，这时候下水，这些人也算是有耐性了。

　　王胜可是知道，这些人一路上都是用长竿子探水深的，根本没怎么派人下水，只要大概确定了超级妖兽的范围，就不会再多关注别的，他们的主要注意力，还是在核心区域这几十里方圆。

　　可惜，即便是精通水性的传奇高手，也不过只能在水中呆上半个小时，超过这个时间，再厉害的高手也得被淹死。

　　王胜很关注这些高手们的下潜动作。有脚蹼的帮助，王胜几乎是毫无声息的就潜到了一个高手的下方，然后静静的感受着对方下潜的手法。

　　不能不说，这些人是练过的，下潜的速度不急不缓，一点也不像是那些不会水的高手那么紧张。各方在这上面，这段时间应该是做足了准备工作。

　　可惜的是，时间还是太短了点，以及他们练习的地方也不是足够深。王胜的感应中，上面的这个高手下潜的速度还是稍微有点快了。

　　这要是在十米二十米的潜深，这种速度完全没有问题。甚至于对方是传奇高手，可能五十米六十米都不会有什么大碍。可这里不一样，这里的水深是四百米，超过两百米以下，浑浊的水就再也看不到头顶的光亮，一片黑乎乎。

　　如此的情况下，没有携带氧气钢瓶就这么下潜，这些高手就只能争取快速的来回，以便能够腾出中间足够的时间在下方摸索。

　　不过，他们恐怕注定要付出代价了。练习时的潜深一二十米甚至五六十米对他们这种升降速度没什么要求，他们的修为和体魄能够撑住。可是，四百米的水深还这么玩，中途还要停留，减压病他们是一定会得的。

　　只是不知道这些人会付出多少代价，才能够摸清这种规律。才会真正的学会深潜。

　　至于说能不能在黑暗的水下看到东西，这些人那是不用奢望了。这个世界还没有厉害到王胜手上的这种防水防震的军用单兵作战终端的高科技。

　　王胜不动声色，在水中静悄悄的悬浮着，只要王胜不动，这些高手就看不到王胜，气息探查更加不可能。

　　水下二十里方圆的坚冰属于不会融化的冰层，他们想要摸清楚那些阵法波动的分布，除非各家合作，否则的话，在水下黑灯瞎火的摸，能把他们累死。而且还要关注定位，两个月能让他们那么多人把下面摸一遍就已经是极限了。

　　当那个高手从王胜不远处下潜之后，王胜静悄悄的往上划动了几下，在水下一百多米的深度，王胜看到了那些人身上穿着的潜水服。

　　果然，王胜心中没有一点的惊讶。潜水服的样式还是泄露了出去，玲珑阁当中，肯定有人时刻盯着自己要做的东西。

　　不一定是那些大宗师自己泄露了这些，但大宗师有时候并不是一个人在干活，总有一些宗师级的徒弟什么的帮忙，那些人心中怎么想，王胜肯定是控制不住的。

　　也许，王胜和玲珑阁不管是在现在还是将来，有极大的可能会有一战，王胜对于这个看起来好像合作无间突然才冒出来的可能的敌人，丝毫不意外，全在意料之中。

　　这次，王胜并没有惊动这些高手们任何一个，只是静静的划着脚蹼离开了这片区域。

　　什么话都不用说，也不用动，这些人就能但时间内折损一大批。也许不会死，但是深潜减压病那绝不是玩笑，让那些下潜的高手丧失一半战斗力，轻而易举毫无难度。

　　王胜慢慢的离开了这片区域，让他们各方互相怀疑有人在其中耍鬼吧！莫名其妙的自己人突然不适，这些貌合神离的家伙们不翻脸才怪，根本不用王胜多挑拨什么。

　　至于王胜现在，还是暂时离开千绝地核心，回到外围，再给各家的高手挖一个大坑吧！


第1349章 传奇不是终点（上）

　　这个坑倒不用王胜亲手挖，而是凌虚老道动手。事实上，忍耐了这么长的时间，老道早已经超过了那个极限，随时可以晋级了。

　　不过，为了给各方一个巨大的诱惑，老道还是特意的等了两个月。这么长时间，足够从千绝地核心逃出来的那些高手们伤势复原，同时，也足够一批传奇巅峰的高手在千绝地当中把自己的修为推动到了另一个极限。

　　王胜并没有和老道具体商量最好的时间，但老道和王胜却是惊人的默契，发动的时间简直惊人的配合。

　　就在各方在千绝地核心区域水下举步维艰的探索湖底的时候，一股强悍到无以复加的气息，从千绝地的某个方向上传出，直接惊动了千绝地里面几乎所有的营地。

　　那一股强悍的气息，几乎不弱于之前千绝地核心的那一股。真要说不同的话，就是这次没有引发冰川盆地坚冰融化。

　　方圆数十里之内的妖兽，如同感受到了什么恐怖无比的天敌一般，疯狂的奔逃，简直就是千绝地核心的事件重演。

　　各家千绝地营地之中全都是高手，怎么可能感觉不到这股强悍气息？所有人全都大骇，关注点瞬间转向了那个方向上。

　　千绝地核心湖底的探查一两个月恐怕都不会有结果，可是现在外面出现了一个媲美千绝地核心爆发气息的高手，各方正值千绝地核心机密要揭晓的前夕，怎么可能不关注？

　　几天之内，至少有几百个传奇高手集中到了那个方向上，一路搜寻了过去。

　　值得庆幸的是，这股气息爆发的时间很长，接连持续爆发了好几天，而且位置并不是在千绝地核心无法进入的区域，很快各方的高手就得以轻松的找到高手的位置所在。

　　赶到地头，众人都是一惊，这里竟然有一个庞大的营地，而且里面全都是道门中人。

　　这里是道门在千绝地当中的营地，其中爆发的气息，分明是一个绝世高手在晋级引发的天地灵气淬体。

　　上百传奇境界的道士在营地当中警惕的看着这些围过来的各方高手，表现出一副要拼死保护老祖晋级的架势。事实上，这两个月，这里已经准备的十分充分，各方高手就算是再多来一倍，也不可能攻破营地。

　　地下宫殿中，还有道门六宗至少四五百个传奇高手在里面护法，只是没有对外暴露而已。他们不光是护法，还在观礼。十二重境高手冲击十三重境的灵气淬体的机会，这辈子恐怕都未必能够遇上下一次。至少之前几百年，都没有听说过这样的机遇。

　　一看是道门六宗的高手在这里护法，各方就知道，这是道门的高手在这里晋级。

　　没人愿意得罪道门，戴家王宫遭血洗的教训还在眼前，谁敢轻易的招惹庞大的道门？

　　看不到高手晋级的场面，但是近距离的感受一下高手晋级灵气淬体的气息还是可以的。几方带队的高手赶忙上前表明身份，也表明了不会打扰道门高手晋级的意愿，只是想请诸位高道大德同意，让他们能在营地外观礼。

　　道门高手当然不为己甚，很大度的允许他们在营地外感受气息。

　　机会难得，各方高手也没敢有什么异动，乖乖的在这边近距离感受一番让他们这些传奇高手都觉得战栗的气息，同时心中无比的惊骇，到底是什么样的修为，才能有如此厉害？是传奇巅峰？还是如同那些超级妖兽一样，已经超过了这个境界？

　　人类真的能够达到这样的境界吗？不少的高手一边感受着这边的气息，一边心中琢磨着，憧憬着。

　　前后赶到的各方高手们，不管是各大家族的，还是那些小家族小宗门的，全都是同样的做法，在道门高手面前，谁也不敢越雷池一步。

　　每个人心中都在怀疑，每个人都在猜测，可是在答案揭晓之前，谁也不敢轻易的给出答案。

　　足足七天七夜，凌虚老道晋级引发的天地灵气淬体才完成。这段时间之内，方圆数十里再没有一头妖兽存在，各方加起来接近上千的传奇高手把道门地下宫殿的营地围的严严实实，都在老老实实的感受着那股强悍的气息。

　　这些高手们心中不知道有多庆幸，他们没有在千绝地核心当中潜水摸索湖底，才有机会感受到这般恐怖的高手晋级，简直三生有幸。

　　道门也没有让各方失望，当凌虚老道晋级完毕，稍事休息之后，就现身出来，见过了各方高手。

　　果然是道门辈分最大的凌虚老祖晋级，各方全都是一阵恍然，意料之中。

　　“老祖，敢问您老如今是什么境界？”各方公推出来的一个最有头有脸的唐家长老，得以允许进入道门营地，恭恭敬敬的向凌虚老道行礼，恭恭敬敬的请教道：“恳请老祖指点，我等后辈，感激不尽。”

　　“大胆！”唐长老这般请教，道门一众高手顿时间大怒，齐齐的呵斥出口。凌虚老祖在道门何等身份，唐长老竟然敢如同逼宫一般的追问，视天下道门为无物吗？

　　“晚辈不敢！”唐长老二话不说，直接面对凌虚老祖跪倒在地：“晚辈只是心有疑惑，还请老祖指点，晚辈代表天下各门各派各家族，感激不尽！”

　　说完，唐长老也不多话，一头磕了下去。

　　几个道门高道正要说话，凌虚老祖微微伸手阻止了他们说话。

　　往前走了一步，凌虚老祖微微一笑，冲着唐长老笑道：“你们好奇也是正常的，这种事情，换成是贫道也好奇。”

　　唐长老头磕在地上，脸上却是一阵喜色，凌虚老祖这么说，显然是有意指点了。

　　“你们猜的没错。”凌虚老祖也不管唐长老的这点小心思和小动作，缓缓说道：“传奇巅峰不是终点，上面还有更高的境界，而且还有不止一层，具体的，你们可以自己琢磨。”

　　凌虚老祖说的声音不大，可是营地里外的所有人却都听的清清楚楚。每一个听到的人脸上，都露出了不可思议的狂喜。


第1350章 传奇不是终点（下）

　　上面真的还有广阔天地，并不是已经到了天花板。这个消息，对于这些传奇高手们来说，简直就是一个天大的好消息。

　　天晓得他们中的一部分传奇巅峰高手每天沉浸在枯燥的修行中，看不到向上的希望时那种整个人生都没了目标的绝望是怎样的折磨人，极端点的甚至有一种了无生趣的感觉。

　　王胜理解这些人的感受。这分明就是游戏玩到了顶级，还没有任务做的无聊状态。而老道，就是给五十级的人看到了七十级的希望。

　　凌虚老祖确切的给出了答案，传奇境界的上方，还有路。虽然老祖没有说自己到底是几重境的修为，可是，唐长老他们自己有眼睛，自己有脑子，也能判断出来，老祖肯定不止是十重境。

　　也就是说，其实在很早以前，凌虚老祖就已经知道上面还有路并且已经身体力行了，只是秘而不宣而已。

　　没人敢追究凌虚老祖为什么秘而不宣，老祖可不是没有后台的人，就算凌虚老祖背后没人，这么强大的境界，也没几个人敢动。

　　甘家的人几乎都要哭了，当年他们家族竟然派了一批高手去袭击王胜和凌虚老祖，打算杀了凌虚老祖生擒王胜。结果所有人被一网打尽，对外宣称是那些人遇上了老君观前来接应的大队高手。

　　现在回头想想，用什么高手接应啊？凌虚老祖一个人，就可以把那些派出去的高手杀的清洁溜溜了。

　　绝大多数高手，都在兴奋之中琢磨着自己应该如何往上突破，如何才能够捅破头顶上的天花板。当然，这事情绝对不可能去问凌虚老祖的，就算是他们敢问，老祖也不一定回答。这么重要的关键信息，老祖怎么可能会轻易的告诉别家？

　　少数的一批人想的更多，既然凌虚老祖早已经突破了这个境界，那么为什么没有在道门之内说明？似乎道门之内也从来没有露出风声。那么凌虚老祖到底是什么时候突破的呢？

　　尽管知道了上面还有路，可具体怎么走，谁也不知道。唐长老知道眼前就是最好的机会，错过今天，可能再没有机会请教凌虚老祖，索性一咬牙，也顾不得丢脸，直接又是梆梆梆三个响头磕下去，冲着凌虚老祖请教道：“恳请老祖指点，我等感激不尽！”

　　聪明人不止是唐长老一个，营地外面的人全都听到了唐长老这一声如泣如诉的请求。或许唐长老本来就是故意的，用的是最大的声音。

　　“恳请老祖指点，我等感激不尽！”营地外的一千多个传奇高手，齐齐的跪倒在地，冲着凌虚老祖大声的重复了这句话。

　　这么多高手殷切的请求，凌虚老祖就算是再不想透露消息，再想要敝帚自珍，恐怕也要稍稍掂量一下。这就是在明目张胆的逼宫。

　　道门的高手们大怒，在地下宫殿基地当中，就靠着这上千的传奇高手就想要这样逼迫凌虚老祖讲出这等大秘密，想什么呢？真当道门无人吗？

　　不过，大批的道门高手的怒火还没有发出来，就被微笑着的凌虚老祖给制止了。

　　“没必要隐瞒，用不了太长的时间，其实你们就应该自己能摸索出来了。”凌虚老祖冲着自己面前的唐长老一伸手：“起来吧！既然想知道，我可以和你们简单的说一说。”

　　唐长老也知道自己这次是有些冒昧，说到底，其实是大冒犯，可凌虚老祖却如此轻飘飘的放过了他，让他起来，还答应指点，唐长老简直开心的想要跳起来了。

　　只要凌虚老祖指点完，他唐长老一跃就会成为外面这一千多各家高手的大恩人。

　　“其实很简单，你们都进过千绝地核心，感受过里面的气息，在里面呆上一段时间，然后出去潜心修行上最多一两年，基本上就能达到晋级边缘了。”凌虚老祖金口玉言，说指点就指点，丝毫没有半点折扣。

　　不管是外面的高手，还是道门的高手，全都静静的听着。这可是千载难逢的大高手的解惑，傻子才会在这个时候和所有人过不去打扰老祖。

　　进去感受过气息潜心修行就能到突破边缘？这个大家到时都没有想到过。

　　“事实上，在里面晋级并不是个好主意。”老祖似乎是真的要放开来指点，连这些事情都说的清楚：“最好还是到外面。如果真想要走点捷径的话，大宗师的演奏会是最好的选择。”

　　本来在所有高手心目中已经是重要无比的大宗师乐队，这一下立刻又上升到了一个前所未有的高度上。相信从此以后，八重境以下的人，恐怕再没有机会享受大宗师乐队的演奏了。

　　“至于你们的元魂要如何突破……”凌虚老祖顿了一下。一大群传奇高手脸上的焦急表情溢于言表，看着这些，老祖忽然笑了起来：“其实很久以前，就已经有人指点过了，你们要是有心，自己去琢磨琢磨就知道了。”

　　这算什么？卖了个关子之后就不给解答了吗？管杀不管埋？不知道多少人此刻想要疯掉了。

　　不过，肯动脑子的人终究还是多，老祖这么说，其实已经提醒的很详细了。具体的内容老祖肯定不会直接说，换成是他们自己，恐怕也是如此，能提醒道这个地步，已经是老祖垂怜了。

　　到底以前谁指点过？老祖并没有继续说，看这个样子，老祖肯定也不会多说什么了。都是传奇高手，都是要脸的人，大家在唐长老的带领下，齐齐的冲凌虚老祖施礼，感谢老祖的指点。

　　随后，各方就在各自的领队带领之下，飞快的回到各自的驻地，开始研究琢磨凌虚老祖说的已经有人指点过是什么意思。

　　传信鸟送信，大大小小的势力都开始追查，什么时候有人指点过元魂升级的事情？

　　无数人的努力之下，不到两天的时间，基本上各方就有了结果。去掉普通的元魂晋级的说法，专门找那些不可思议不可能的元魂晋级的法子，还真被大家找到一批。

　　基本上，有一项共同之处就是，王胜曾经卖过这样的法子，而且王胜也是和凌虚老祖关系最好的一个，难道真是王胜的那个办法？


第1351章 入坑（上）

　　当年王胜曾经在第一次逃到无忧城的时候，公开卖出过一次元魂升级的秘密。各大家族当时都有参与，都想知道这个秘密。

　　不过，当年的情形有人记得，在王胜开了一个不大不小的玩笑之后，王胜才公布说，自己的元魂其实是一个可升级元魂的一部分，所以能够升级。

　　现在各方绞尽脑汁的回想起来，忽然发现，貌似，可能，也许，或者王胜当时开的那个玩笑，其实并不是玩笑。

　　当时大家都当成是玩笑来着，因为王胜当时说，只要有坚定的信心，坚信自己一定能晋级，元魂就能晋级。这可能吗？

　　显然不可能！可是，现在大家仔细的琢磨一番之后，却发现，他们一直以为是开玩笑的内容，恐怕是真的。

　　王胜早在数年前，其实就已经公布了元魂晋级的方法？

　　这个现实让许多人都有些不知道该如何形容自己的心情，那是那种明明身边就有一座金山摆在那边，只不过上面有些灰尘而已，可是却硬是被自己给当成垃圾扔掉的感觉，要多难受有多难受，要多憋屈有多憋屈，要多想抽自己耳光有多想抽自己耳光。

　　是要有坚定的信心吗？基本上可以确定，没错了。其他的方法根本就不靠谱，而这个才是最简单也最实际最贴近凌虚老祖说的法子。

　　多少人知道真相后都有一种欲哭无泪的感觉，早知道是这样，大家何必每天懵懵懂懂的困在这个境界看不到希望？

　　一时间，无数的高手都怀着极其兴奋的心情，和各家领队商量，自己是不是能先到进城，听一听大宗师的演奏会？特别是一批传奇巅峰的高手，他们最近已经感觉自己的灵气开始有了一些神奇的变化，说不定这就是晋级的先兆啊！

　　这一下，各方的领队都有些犯了难。按道理说，这些传奇巅峰的高手察觉到变化，有了凌虚老祖的指点能晋级，那对家族对宗门来说绝对是好事。传奇高手和十重境高手，那肯定不是一个级别的。

　　但问题是，现在各家正在探索湖底的关键时刻，据说里面不少的高手都已经多多少少的受了暗伤，如果这时候把这些后备人员都抽走的话，那里面怎么办？

　　没办法，这种决定，只能交给家主定夺。营地主管这边的消息没送出去多久，里面的高手很快也随着里外轮换的机会知道了外面发生的事情，也知道了凌虚老祖指点了大家上面还有路。

　　这一下，就连里面的一批高手也有点心神不定了。突破传奇境界巅峰，那是什么感觉？会不会境界提升了，在这里探索湖底就不会再受暗伤？

　　没人知道他们身体的不适是怎么回事，这个世界没人知道潜水员的职业病，所以大家很一致的把减压病当成了是在这里受的暗伤，每次下潜一次，上来之后那个高手就得修养至少五天才能恢复。

　　这里毕竟还是千绝地的中央区域，虽然天气正常了，坚冰融化了，可下方的坚冰不是没有完全融化吗？肯定还有别的布置，传奇巅峰的高手都会受伤，再正常不过了。

　　要是这些传奇巅峰的高手都能够提升境界，进入十重境的话，那是不是在这里就不回受伤，探索秘密也会更加的容易呢？

　　这个问题貌似很简单，只要派几个高手先试验一下不就行了？不用所有高手都去，简单至极。

　　京城里各方本来就安排了高手，也都是进过千绝地核心的高手，正好这个时候大宗师们已经在八大诸侯国转了一大圈，据说也采风了不少，做了不少新曲，王胜不在，他们就公开在京城当中新的剧场中演出一次，听听各方的反应。

　　机会难得，本来各方就是一拥而上瓜分了名额的，这时候也不派那些八重境的高手去了，直接把坐镇京城的传奇巅峰的高手派了过去。

　　能坐镇京城的传奇巅峰高手，也都是各方的老牌高手，可以说是各方最早的几批晋级传奇境界的高手，在传奇巅峰的境界已经很长时间。

　　都经历过冰川盆地之中气息的洗礼，这些高手其实和十重境的高手只是相差一线。就如同当年的三大供奉一样。

　　大家常识中本能的觉得传奇就是终点的时候，肯定想不到还能突破。可是当有人提醒有人用事实展现给他们看之后，想法立刻不同。三大供奉就是看到了那个并不怎么成功的老供奉的厉害，后来接受了王胜的提醒，知道凌虚老道修为更高之后，这才坚定了信心，借助大宗师的演奏会一举突破。

　　各家的这些传奇巅峰高手其实也是一样，他们只差一个捅开天花板的契机。凌虚老祖当着一千多传奇高手的面晋级就是这个捅开常识天花板的细针，王胜当年的提醒也成了有一个诱因，刹那间，这些高手们就已经开始有质变的趋势。

　　大宗师的演奏会，成了完成质变突破一切的最后的推手，当大宗师乐队演奏完他们新谱写的数首曲子之后，各方的高手就开始有序的进入到了最后的突破过程中。

　　前后加起来，足足五天五夜的时间，这世上，多出了数十个十重境的高手。

　　说实话，第一次试验，晋级的高手相对于大宗师乐队的演奏来说并不多，可是，却是给各方掀开了一个他们以前从来没有想象过的精彩世界。原来前方真的有路，并不是凌虚老祖作假，修行的道路，前所未有的长。

　　新世界的大门一打开，消息传回各个诸侯国，各家高手的心思顿时间发生了变化。既然有这样更高更精彩的世界，那为什么不把己方更多的高手提升一下呢？十重境的高手越多，对于解开千绝地核心的秘密把握就越大吧？

　　要知道，光是摸索湖底的状况，恐怕就得几个月时间，足够提升一大批高手了。

　　王胜在千绝地当中，冷静的看着各方有序的调动了一批传奇巅峰的高手赶赴京城，脸上也露出了笑容。


第1352章 入坑（下）

　　这个当口这么多高手离开千绝地去京城，除了借助大宗师演奏会晋级还有什么别的可能吗？

　　王胜通过老君观这边的通信渠道，直接给媚儿发了一个消息，让她说服那些大宗师们在五千人的大剧场当中每个月演奏两场，持续两个月，之后大宗师们就会闭关谱写新曲。

　　机会难得，过了这个村就没这个店，谁舍得错过？何况这样的大好机会，王胜就不相信各大家族不动心。

　　以前是一千人的皇家大剧院，人数有限，各方争抢的不亦乐乎。现在直接上五千人的大剧院，连续演出四场，就是两万人的名额，各方要能忍住，王胜就信了他们的邪。

　　所有人都觉得修为高就是一切，就能够解决眼前的困难，即便无法解决，困难也会因为修为的提升而减弱。

　　如果是在正常的状况下，这是常识，谁都会这么认为。但是，这里是千绝地核心，是一个违背常识的所在。王胜的感觉中，修为超过了传奇巅峰境界，有些地方，恐怕就进不去了。

　　别问王胜是怎么知道的，这纯粹是一种预感，当然，战斗意识小人也帮了不少忙。别说王胜对此深信不疑，就连老道对此也一样毫不怀疑。在千绝地里面，王胜的预感还从来没有错过。

　　一下子两万人的欣赏演出名额，各方这还能坐得住？何况大宗师们也宣布了，两个月之后，就会停止演出闭关，再次演出恐怕要在一年以后了。

　　千绝地里的各方几乎是默契的停下了所有的搜索过程，然后飞快的定下一个契约，哪家也不互相捣乱之后，各家的高手飞一般的赶往京城。这里的高手全都是传奇境界的，除了营地里保留的必要的防卫人员之外，其他人全都是毫不停留的赶路。

　　就连这里留守的人员也知道，最多一个月，他们就会被替换，然后赶到京城去聆听大宗师的演奏会。

　　两万个名额，就算是各大家族一家一千个，也才八千个而已。剩下的一万两千个，那些小诸侯小宗门加上皇家道门以及无忧城御宝斋神威狱等等，平均下来，每家也没多少。况且，除了传奇高手，难道八重境的高手们就不能借助这好机会突破到传奇境界？

　　别看名额充足，大家该抢的还是抢破了头，抢的不可开交。还好，这里是京城，所有的麻烦都是在城外解决，没人敢带进城里。

　　当然，还有几家是例外的，该有的名额谁也不敢抢。皇家不用说，这里是皇家的地盘，不管是看在地主的面子上还是组织者的面子上，都要给皇家一定的名额的。

　　另一个自然就是常胜公府了。没有媚儿出面组织，这些大宗师认得各大家族的人是谁？即便有媚儿出面，大宗师们看的也还是王胜的面子，要是常胜公府的名额都被抢了，大宗师们还会演奏？

　　剩下的一个自然就是道门了。凌虚老祖强势无比的给千绝地上前高手演示了一遍什么叫做超出常识的境界，并且出声指点，这相当于有大恩于天下。谁要这时候刁难道门，都不用道门出动高手，全天下的唾沫星子就能把他们都淹没。

　　从千绝地核心，加快速度赶路，全都是传奇高手的情形之下，最多十天就能赶到京城。这一路上，还足够那些在潜水当中发现身体有暗伤的人调理好身体。

　　赶到京城休息上几天，正好去接受大宗师音乐会的熏陶。各家基本上都是这样的计划，第一场演出派出的也全都是修为最强的一批高手。

　　如果只是凌虚老祖一个人晋级，那么带来的震动虽然是惊天动地的，但是给每个人的刺激还不足够，毕竟天才如凌虚老祖那般的人并没有几个。

　　可是，就在二十天前，大宗师乐队的演出中，数十个传奇巅峰的高手晋级，据说其中还包括皇家三大供奉，各方都有三四个人成功进入十重境。这么多人的成功案例，基本上就已经完全确定了只要能够达到传奇巅峰的高手，就全部都能晋级。

　　之前晋级的高手们在等待期间，不厌其烦的给自家的高手讲解着自己当时晋级时的情形，包括心情和修行状态，力求能够给他们一些实质上的帮助。那些后来赶到的高手和上次没能晋级的高手们，全都是一副小学生的表现，老老实实认认真真的听着每一个细节。

　　晋级十重境和以前完全不同，各家都没有现成的经验。不过每家那几个晋级的人说起一个相同的细节的时候，全都是众口一词，那就是一定要坚信自己能够晋级，要相信自己的元魂最终能够突破，而不是被常识限制。

　　之前失败的那些高手也意识到了自己的问题，恰恰就是在这个信任上。他们在某些关键的时刻犹豫了，甚至不知道该怎么想象提升自己的元魂，所以没能够晋级成功。

　　两边一对照，一众高手们就发现，原来晋级的关键，竟然就是几年前王胜还是不入流的时候卖出的那个元魂晋级的方法。

　　王胜早在数年之前就已经点破了晋级的关键，可笑所有人都以为王胜在开玩笑。现在回头看看，那一群大傻瓜当中竟然包含了自己在内！

　　没人会埋怨王胜当时没有说出真正的秘密，人家一开口就说出了最真实的晋级方法，可惜，没人相信，那能怪谁？

　　京城里集中了超过数千的传奇高手，可是京城里却安静的如同一摊平静的湖水。没人敢在这个时候闹出任何的动静来，谁敢这个时候找事，谁就是这数千传奇高手的敌人。不用他们动手，光是他们的气息释放出来，恐怕那个家伙就能被活活的吓死。

　　终于，在各方的期待中，大宗师音乐会如期召开。第一场五千名传奇高手，安静的进入了大剧场当中，怀着期待兴奋忐忑的心情，静静的等着大宗师们的演奏开始。

　　没有意外，当第一个传奇高手开始晋级的时候，后面的人们如同发生了连锁反应一般，一连串的踏入了晋级的行列中。


第1353章 新传奇境界（上）

　　大观园的美女们，加上常胜公府当中的一些优秀的护卫侍女什么的，得以分批欣赏大宗师的演奏会。

　　他们虽然没有晋级，但是这么多的传奇巅峰跟高手晋级十重境带来的灵气淬体，对于他们来说，完全就是一次最完美的身体洗礼。哪怕没有晋级，可是修为也是狂涨，好处不计其数。

　　这时候就看出进了千绝地核心和没进千绝地核心区域的区别了。只要是晋级的高手，基本上全都是进入过千绝地核心的，全都是感受过里面强悍气息的，没能晋级的，棋差一招的，全都是没机会进里面的。

　　今天之后，京城之中一片狂欢热闹的景象。上千传奇巅峰高手晋级，成为十重境的高手，从此以后，传奇境界再也不是修行的终点，怎能不让所有修行的人狂欢？

　　哪怕那些没能够晋级十重境的普通传奇高手，借助这次大宗师的音乐会，借助那么多高手晋级十重境的大灵气团，也让他们的修为结结实实的上涨了一大截。甚至有不少人借此冲到了传奇巅峰境界。

　　大宗师们在休息，在准备下一场演出。各方的高手们晋级的也在巩固境界，同时迫不及待的给参加下一场演奏会的同伴们讲解自己晋级的经验。

　　短短的数天之内，京城的高手们就多了一个共识。那就是九重境再也不配称为传奇境界，既然上面已经有了十重境的出现，那么至少得到十重境，才能叫做真正的传奇境界。至于原来的九重境，那就叫九重境好了，免得传奇境界上面又有一个十重境，听着十分的别扭。

　　这个说法得到了所有修行人士的一致赞同，就连无忧城都在短时间内更改了对天下高手的评级，以后九重境就是九重境，十重境才能叫做是传奇境界。

　　很多人其实都知道凌虚老祖肯定是不止十重境的，在上一批晋级的传奇高手皇家三大供奉的提议下，十一重境的境界被命名为史诗境界。更上面的，各方都没敢多想，等到有人能够达到的时候，再想想怎么给一个惊天地泣鬼神的名字吧！

　　消息传到了道门的地下宫殿营地之中，王胜和老道正在喝酒，听到消息，王胜差点笑的直不起腰来。

　　“老道，你修行了一辈子，到最后修行的境界也就是个数字境界，连个好听的名字都没有。”王胜哈哈大笑着取笑起凌虚老道来。

　　“你不也一样？”老道才不甘示弱，旗鼓相当地笑道：“好不容易混到了传奇境界，结果人家一句话，再上一级才是传奇，你不一样是个数字境界？”

　　一句话说的王胜十分的无语，和老道对碰一杯之后，王胜才略带着自我解嘲一般的语气说道：“数字境界就数字境界吧！反正他们再升级是进不了里面的，气死他们。”

　　老道摇了摇头，对于王胜这么轻而易举的就把一大堆人给坑在外面，老道佩服不已。不过，就算是王胜不挖这个坑，那些人知道了九重境上面还有境界，一样也会不择手段的晋级，根本不用王胜处心积虑的挖坑。

　　这次王胜不过是为了在这个关键点上搞事情而已，算是天时地利赶到了一起。想到这里，老道忽的好奇起来，冲着王胜问道：“你说，那下面冰块还没化，里面到底是什么？”

　　“不知道！”王胜摇了摇头：“要是知道我还这么辛苦干什么？老君观祖上也不说多进来看看，什么都没记载，修道修的连天下大事都不知道，懒死你们算了！”

　　“这种事情，道门要是上赶着往前凑的话，道门还是道门吗？”老道直接给了王胜一个鄙视的冷哼，然后冲着王胜不耐烦地问道：“这会里面没人，你还不赶紧趁机进去看看？”

　　“不知道该怎么进去。”王胜对老道也没什么好隐瞒的，直接说出了原因。

　　老道看着王胜不像是在说笑，沉吟了一下，把头一摆，冲着王胜道：“出去走走？”

　　王胜点了点头，两人优哉游哉的一人提着一瓶酒离开了地下宫殿的营地，进入了千绝地当中。

　　食人蚁大军的护卫之中，王胜和老道在一个舒服的地方坐着一边喝酒，一边把自己在湖底的见闻说了出来。对老道王胜没什么可隐瞒的，只是一些坚冰而已，老道也进不去，但老道见多识广，还能给王胜出出主意。

　　“这样的情形？”老道听着也皱起了眉头，二十五个奇怪的地方，又不是阵法的分布，很让人摸不着头脑啊！

　　“他们都还没发现？”老道先没仔细琢磨里面是什么情形，先问了王胜一句。

　　“那下面黑乎乎的，等他们能清楚的摸一遍，怎么也得几个月的时间。”王胜不是小看各大诸侯，就算他们联起手来，王胜也不怕：“光是能把那根长杆子捅到湖底，就不是那么容易的事情，他们可没有夜眼，只能靠摸的。”

　　老道是知道王胜单兵作战终端可以在水下照明的，所以很清楚王胜有多大的优势。在下面能看清楚和看不清楚完全两码事。何况还有其他的困难？

　　正如王胜所说，长达四百米的木头杆子连接起来，还要足够结实，想捅下去都不是那么轻松，克服木头的浮力就需要一番复杂的操作。据说在外面正在往里运大铁块和长绳子，到时候连着铁块的绳子将会是主力。不过一切也要等晋级一大批传奇高手后才会进行吧？

　　“如果你不能确定哪一个是你想要的那个的话，我劝你千万不要轻举妄动。”老道毕竟是老道，琢磨好长一阵时间后，皱着眉头给了王胜一个不算是答案的答案：“既然你要找的那个人可能是五百年前的人，到现在还活着，那么各大家族以前围攻她的高手，恐怕也有极大的可能用同样的方法活下来。”

　　王胜点了点头，老道的担心有道理，王胜也是有这样的顾虑才没有动手的。

　　“你真不怕她是当年的天下公敌？”老道又饶有兴味的问了王胜一句，表情异常的微妙。


第1354章 新传奇境界（下）

　　“怕！”王胜想都没想的回答道。

　　“那你还这么大张旗鼓的想要找她？”老道不解的问道。

　　“怕并不能成为阻止我寻找她的理由。”王胜抬眼看了看对面的凌虚老道，然后慢慢悠悠地说道：“事实上，每次出任务之前，我都害怕。正因为害怕，所以我才会小心的计划，才会尽最大的可能努力去完成每一个任务。”

　　“呼！”王胜明显的听到了凌虚老道长长的出气声，好像忽然放下了心中的担子一般。

　　“怕就好！怕就好！”凌虚老道笑了起来，笑的很轻松：“有敬畏有害怕，就不会鲁莽从事，怕好啊！就怕你什么都不怕，变成一个愣头青。”

　　王胜笑着指了指老道，抓起酒瓶和老道碰了碰，然后大大的喝了一口。两人现在喝酒都是随性，开心就好，没必要非得一饮而尽。

　　“老道，真要是那个人的话，你猜是哪一个？”喝完酒，王胜也不客气的冲老道问道。他需要老道的智慧和见识来帮助自己分析一下。

　　二十五个点，只能有一个点是梦中女孩，其他的说不定就是当年困住梦中女孩的高手，所以王胜决不能出错，一旦出错，给梦中女孩带来的恐怕就是灭顶之灾。

　　老道沉吟着，闭着眼睛使劲的琢磨着，不时的会品一口美酒。王胜也不着急催促，静静的等着。

　　“你说，这几百年来，是压制的力量大，还是反抗的力量大？”老道琢磨了好半天之后才开了口，一开口就是反问。

　　“应该是压制的力量大。”王胜想了想回答道：“毕竟是压制的力量占据主动，而且当年能够压制，这么多年她没有补充，肯定是越来越弱了。”

　　当年那些高手集中起来能把梦中女孩压制，肯定是占据了上风的，不然他们没机会布置千绝地这样的阵法。不过，不知道出于什么原因他们把千绝地封闭，而且并没有杀死梦中女孩，这其中一定有缘故。

　　要么是杀不死，只能用某种费力的方法封印，这个的可能性很大。要么就是可以杀死，但是想要留下梦中女孩得到她的某些东西，这个也有可能，但可能性只能排第二。因为想要东西，肯定会严刑拷打，而不是简单的囚禁，更不会一囚禁就是几百年。

　　“我现在也不敢肯定，这么多年下来，她的力量弱到了什么地步。”老道依旧还是沉吟琢磨着回答道：“毕竟二十四个压制一个，也不敢说最弱的那个就是她，也不敢说最强的一个就是她，恐怕你还得近距离仔细的感受一下。”

　　王胜点了点头。老道这番话虽然依旧还是没有给出一个最后的判断，但是至少已经给自己提供了一个寻找的思路。再下去湖底，王胜也不会没头苍蝇一般的乱撞，能够有针对性的寻找了。

　　京城的音乐会依旧还是火热，各方都在等待着第二场第三场和第四场，王胜却在得到了确切消息之后，和老道告别，离开了地下宫殿，再次进入了千绝地核心。

　　各家高手大部分都在京城，剩下的也在等着外面的装备送进来，这里人并不多，王胜轻而易举的就找到一个口子，轻松的进入了中心区域。

　　各家划木船赶到湖中央，从冰川盆地边缘出发需要一天一夜，这已经是少有的高速了，还得是传奇高手用力划船的结果。在王胜这里，却只是几个小时的功夫。

　　别看玲珑阁复制了一批王胜打造的东西，可他们毕竟不是王胜，拿着零件也组装不起来，更不会想到，那些螺旋桨什么的，居然是用在这个地方。

　　再潜入水中，王胜依照上次的定位，再次把二十五个点全都探索了一遍。这次不研究那些气息有什么特殊，只参考气息的强弱和自己的亲近程度。

　　水下的感觉和外面完全不同，更恼人的是，就连战斗意识小人在这里也失去了作用，完全无法感应到下方坚冰里的情形。

　　王胜有一张图，详细的记载了二十五个点的位置。这次，王胜在上面又记录了气息的强弱区别。水下显然不适合分析，王胜缓缓的回到了水上。

　　没人打扰，王胜可以尽情的区分。二十五个点，气息强弱的确有不同，有强有弱，但基本上相差都不是很大。最强的和最弱的相差最多也不过是四分之一，能区分出来，但却依旧无法判断。

　　从气息的亲近程度上看，完全无法分辨。因为王胜很尴尬的发现，二十五道气息，竟然每一股似乎都有一种和自己的亲近感觉，实在是让人无所适从，完全无法判断到底哪一个是朋友，哪一个是敌人。

　　难道这二十五个点事实上并不是敌人？或许梦中女孩还被囚禁在更深的地方？王胜不敢肯定，琢磨半晌之后，终究还是带着充好电的单兵作战终端，再次下到了湖底。

　　这次，王胜找到第一个点之后，直接就关闭了单兵作战终端的照亮。在完全黑暗的环境下，王胜屏蔽了自己的视觉，嗅觉，甚至耳朵里都塞了两团兽毛，关闭了五感，纯粹的用气息来感知每一个点。

　　甚至于为了不受任何东西的干扰，不受阵法的干扰，王胜连身上的十四重境妖兽皮制作的潜水服都脱了下来，赤条条的在水中，也不惧刺骨的寒冰，仔细的感知起来。

　　如同破釜沉舟一般的气息探查中，王胜终于感受到了一些细微的不同。这一丝波动很轻微，之前估计被王胜身上的潜水服的气息和上面的阵法影响，王胜完全无法感知到。这次总算是摸到了那一丝的线索。

　　当然，代价也是巨大的，王胜不得不赤身裸体的在零下十几度的坚冰附近呆上几分钟才能够感受到那一点细微不同，每一次都必须回到水面上恢复良久才能不被冻伤。

　　但付出的代价是值得的，王胜足足用了五天的时间，才把二十五个点重新感受了一遍，总算是彻底摸清了二十五个点的联系。


第1355章 冰下（上）

　　二十五个点，其中有二十四个都有一股淡淡的联系。这并不是联动阵法的那种联系，而是一种一脉相承的气息联络。王胜不知道为什么会这样，但是却可以判断，这二十四个点，才是压制梦中女孩的。

　　剩下的那一个，自然就是梦中女孩了。同时这个点也是气息最弱的一个点。老道的猜测还是有一定道理的，这么多年被压制下来，恐怕梦中女孩的气息真的是最弱的一个了。

　　那一丝关联，实在是太微弱，如果不是王胜最后破釜沉舟，将潜水衣都脱了下来，彻底摆脱了所有的气息和阵法的干扰，王胜还无法感受到。

　　也就是现在各方的注意力都被集中在京城之中，这里没有多少高手，所以王胜才能有这样的机会慢慢的检查，否则的话，人手一多，王胜也恐怕没有任何的机会了。

　　不过想想各方高手晋级之后再赶过来，也不知道有没有王胜这种破釜沉舟的决心，他们会不会愿意脱下潜水服进入水中感受气息。这里面的秘密，估计很长时间内，依旧还是王胜一个人掌控着。

　　眼下各方的注意力还被大宗师演奏会和真正的传奇境界牵制着，都没什么经历关注千绝地核心。大家都有协议，这段时间，谁家也不会大规模的进入千绝地的湖中，这一点上，各方都执行的很好。可以说，整个冰川盆地的大湖，除了外圈有那么几个看场子的人之外，里面空无一人，就只有王胜一个。

　　天大的好机会，王胜怎么可能会错过？既然已经确定了梦中女孩的位置，不趁着这个大好时机找到梦中女孩，更待何时？

　　坚冰覆盖的范围太大，对于各方来说，想要弄清楚下面的情形，就算是有祖上传下来的记载，那也不是一件容易的事情。光是在四百米深的黑漆漆的湖底靠高手摸索着定位就能让各方头疼死。

　　王胜已经过了这个阶段，但他面临的困难却一点都不少。不融化的坚冰至少零下几十度，而且肯定是有阵法支撑，靠着自然的融化，那简直就是不可能的事情。整个冰川盆地在热带丛林中央五百年都没有融化，还是靠着梦中女孩的气息破掉了里面的阵法才变成了一个大湖泊，这几十天王胜单枪匹马就想要融化最核心部分的坚冰，完全不可想象。

　　甚至八大家族随便拿出来一个，想要完成这个任务，都是难如登天的事情。四百米深的湖底，融化坚冰，靠什么？靠每个人的修为吗？还是靠着阵法？当然，有加热的阵法，但在四百米深的湖底，那真的能够办到吗？也许能，也许不能。

　　但王胜必须要办到，否则的话，各大家族一旦缓过手来，恐怕王胜也不可能有这么不受打扰的深挖秘密的机会了。王胜发现了什么，各家肯定是一窝蜂的一拥而上抢夺的，毫不意外。

　　再次进入冰川湖之前，王胜已经提前打造了一些东西。这些东西的要求不高，根本不用大宗师出马打造，只要老君观在地下宫殿那边的高手加上王胜配合，就足够了。

　　地下宫殿可不仅仅适合炼丹炼药，充沛的地下熔岩，绝对也是打造各种金属器具的好地方。老君观里面当然也有自己培养的大宗师，王长老要打造东西，虽然说不用大宗师出马，可地下宫殿里忙碌的大宗师还是停下了自己手里的活，带着自己的徒弟结结实实的帮王胜忙碌了好长时间。

　　东西不复杂，就是一排同样直径的金属套筒，金属套筒可以连接起来，加起来足有数十丈长。王胜也不知道坚冰之下还有多深，做这么长就是为了有备无患，让王胜在里面有足够的空间。

　　每一个金属套的直径都一致，足够一个长条形的能放下王胜的内胆放在里面，而且还是双层的。金属套筒的外面，镌刻着强力的发热阵法，就是那种在防护服里面使用的保暖的阵法，只不过更大号而已，而且连接起来的套筒还能把阵法关联起来，一起发热。

　　当然，光靠阵法肯定是不够的。王胜就算是再厉害，灵气都已经液化了，但依旧还只是九重境巅峰，没有能真正突破这个境界。阵法需要的还是王胜的灵气，一个人的灵气和能够把整个冰川盆地都冰冻起来的阵法动力源相比，王胜绝对不够看。

　　所以，王胜必须要有外在的助力。本来老道是个不错的帮手，可惜，王胜预感到，老道不能在这里出现，否则一定会有不可预料的事情发生。

　　没办法，王胜只能用一些别的手段。好在王胜要的只是把套筒那么粗的一点点坚冰融化，让自己能够沉入坚冰之下看看到底有什么，并不是要融化整个冰层，困难程度绝对是降低了几万倍。

　　只针对金属套筒这么点大的区域的话，王胜有的是办法。最简单的一个，就是生石灰加水了。双层的金属套筒，中空的部分就是可以加水和生石灰的。这东西发热绝对狠，短时间内把金属套筒的区域融化并不是什么大问题。而且生石灰水反应完毕之后还能够随时的排出去，换上新的生石灰和水，持续发热。

　　套筒的两边肯定是密封的，挡住周围的湖水进来，否则的话，这么点热量，还不够这么大的一个湖温度上升零点几度的。

　　自然，也少不了王胜预留的逃生的路线。身为狙击手，王胜不可能连自己的逃生路线都不做好，那显得自己太不专业了。必要的时候，王胜随时能够舍弃这些东西，只身强行破开坚冰逃离，不会有性命之忧。

　　简单的试验了一下，生石灰加水外加强力加热阵法，的确能够瞬间融化那些坚冰。虽然接下来还会继续冰冻，但是只要始终维持着阵法运转，套筒的内部就始终是冰水的状态，而不会冻上。

　　王胜飞快的选好位置，然后自己就钻到了内胆之内。启动阵法，两丈多长的金属胶囊一般的内胆，飞速的发热，开始缓缓的扎进了下方的坚冰之中。后面，隔一段时间就会放出一个套筒，连接在一起形成一个圆筒。


第1356章 冰下（下）

　　这个圆筒，是王胜留下的逃生通道，只要王胜持续的少量输入灵气，就能持续的维持圆筒通道里面不会再被冻上的地步，随时能投撤离。

　　至于说那个内胆，则是王胜的破冰利器。下方是一个锥形钻头，不但有融冰的设计，还足够坚硬，高速旋转往下钻。王胜在内胆当中控制，一方面保护自己，另一方面容易操作。

　　破冰的速度不快不慢，大概每分钟能够下降一米左右。王胜感受着外面的冰冷，小心的控制着破冰内胆往下沉。

　　越往下，温度越低。王胜很明显能够感觉到这种变化，要不是王胜的潜水衣十分的给力，在这个温度下，普通人早就被冻僵了。就这王胜也不敢大意，时时刻刻的催动阵法保暖，一点都不放松警惕。

　　估计布置这种阵法的人从来没有想过，王胜会用这么一种方法进入到内部。奇怪的是，这个地方的超级冰冷完全就是在整个冰川盆地融化之后才变成这样的，之前各家直接从冰面上挖掘下来的时候，可没有这样的感觉。

　　当然，那也是因为各家挖掘的位置不对，谁让他们祖上传下来的记载并没有精准的记录好关键点的位置呢？地图的精准度就不说了，估计连一些参照物，比如某一棵大树东面多少步这样的记载，首先也得找到那棵树啊！几十丈上百丈的冰层，找到一棵树的位置，那不是和大海捞针一样？

　　估计各方当时在挖掘的时候也是一脸的懵逼，祖上的记载太不靠谱，以至于他们不得不先找那个参照物的位置。

　　本来史家甘家还想着和王胜再次合作一把，让王胜用雪鼠之类的再帮忙找一找这次的位置，可还没来得及开口，王胜搞了一把夏家之后，就直接玩起了失踪，然后有些小家族不甘心，连着解封了一堆超级妖兽，导致整个冰川盆地融化，结果就再也没有机会了。

　　各家那个时候倒是还想着找到参照物，只不过，这次更难了。四百米的湖底，黑漆漆没有一点光线，还不如当年冻的结实的时候，好歹还能火把照亮看看呢。现在就只能靠摸，天知道靠几个人的双手摸和气息探查，在数十里方圆的地界里要多长时间才能找到？

　　这也是各方为什么一定要在这个节骨眼上让各方的高手尽快晋级的原因，在水下，就算是九重境巅峰的高手最多也只能维持三十分钟，绝不可能再长了。四百多米深的水压，每次上下一次都要让己方的高手休养好几天，这要是不晋级，光靠着那些高手轮流在底下摸索，那得到什么时候？

　　何况这还只是各家暂时互不干扰的情况下。想要真正的摸清楚状况，肯定要大面积撒网。到时候，各方的人混在一起，在水下黑漆漆的环境中，指望他们安分守己？还不如指望各大家族联手拜天子为大哥，从此天下太平呢！

　　王胜一点都不担心自己潜下去会被人堵了后路。即便是那个通道，王胜也是留了一个伪装的，等王胜下潜到一定地步，通道就会同样下沉，上方留出差不多不到半米的高度，那部分水会在阵法的作用下直接冰冻，外面根本就看不出来这里下方有一条通道，更别说摸出来了。

　　一边下潜，王胜一边计算着时间，也计算着冰层中下潜的高度。这个倒是很简单，每融化一段王胜都需要放出一段圆筒和上方的圆筒连接，只要计算几个圆筒就能算出深度了。

　　值得庆幸的是，这段核心区域的不化的冰层并不是很厚。王胜本来还打算要探索几十丈的，结果，只是在十几丈之后，内胆钻头给王胜传来的感觉就是一空，随即，王胜就随着内胆一起掉落了下去。

　　还好，王胜早就预备好了一切，这边一感觉不对，几个圆筒就飞速出现，迅速的在王胜下降的地方连接起来。这是后路，决不能断掉。

　　从放空到落地，距离并不高，差不多三丈多，十米的高度。要是刚来这个世界的王胜，肯定会摔伤，可现在，这个高度对王胜来说，几乎没有任何影响。

　　和王胜一起落下来的，除了内胆之外，还有无数的冰水，全都是存在那个通道之中的。也幸亏王胜一直穿着潜水衣带在内胆中，才不会在乎。管道上方已经冻结实了，留下来的都只是存留在通道中被融化的冰留下的水。几下功夫就全都流了下来，只留下一个空空的通道。

　　这样也好，通道里没有了水，就不会再被冻上，王胜想要离开，也容易许多。这里的气温，很显然还不足以把空气都冻成液体。

　　周围一片漆黑，王胜即便从里面打开了内胆，依旧看不到任何的光线。行字诀为主的六字诀早已经无声的发出，迅速收到了反馈。

　　这是一片数十丈方圆的地下区域。空空荡荡，好像是一个大厅，但又不像。温度很低，王胜看了看自己的军用手表，开启夜光功能，气温足有零下五十度。刚刚流下来的水，片刻间已经变成了冰碴。

　　手电打开，一道光芒射了出来，王胜很快看到了周围的景象。

　　周围全都是冰，不管是什么东西上，都覆盖着一层厚厚的冰层。只是不知道为什么，这个空腔部位竟然没有水，还有空气。但所有的东西都是寒霜覆盖，根本看不到下面是什么。

　　这就是一个地下空洞，空洞的正中央，有一根至少直径四五丈的冰柱，连接着地面和上方的冰层，除此之外，别的地方空空荡荡，没有任何东西。

　　地面倒是全都是冰层，十分的平坦。沿着空洞的边缘王胜走了一圈，没有发现什么碍眼的东西。倒是很清晰的感受到了强烈的阵法波动。

　　当然，所有的阵法波动都是集中在中央那一根冰柱上的。王胜检查过周围暂时没什么危险之后，小心的伸手触摸上了冰柱。

　　摸到冰柱的刹那，王胜的脸上顿时间露出了微笑。他感觉到了冰柱上传来的熟悉的气息，梦中女孩，就在这里。


第1357章 杀了她（上）

　　“杀了我！”刚刚来到这个世界的时候那句话语再次出现在王胜的耳中，眼前也出现了梦中女孩熟悉的美丽双眼，可梦中女孩的语气却充满了痛苦。

　　“为什么？”王胜的身形猛的后退了一步，手离开了冰柱，立刻切断了那种熟悉的感觉。

　　王胜自己都没有发现，自己刚刚问的为什么三个字，竟然充满了一种惊恐和害怕，以及一抹深深的悲哀。

　　没人回答，甚至刚刚那三个字出现在耳中，也是因为王胜的手碰到了冰柱，声音和影像直接在他脑海中呈现响起的，而不是真正的耳朵听到眼睛看到。

　　颤抖着双手，王胜再次把手放到了冰柱上。熟悉的气息依旧还在，但已经没有声音和影像。

　　“为什么？回答我！”王胜的情绪仿佛突然一下子崩溃了一般，疯狂的冲着冰柱叫喊起来。

　　除了刚到这个世界的时候，这次已经是王胜第二次听到梦中女孩要自己杀了她了。而且这还是近在咫尺的冰柱中，绝不可能是什么别的地方出了错。

　　王胜之所以崩溃，那是因为，他是一个战士，而且他知道，梦中女孩同样也是一个战士。因为本来梦中女孩就是王胜在梦中训练出来的。

　　身为战士，王胜接受的教育和灌输给梦中女孩的是一样的，那就是不管在什么情况下，都不要放弃。

　　可是，这也只是理论上的可能，很多时候，即便是战士，那也是身不由己的。比如，身负重伤的情形之下，又比如寡不敌众的情形之下。

　　装备仓里面的三支救命针剂是干什么用的？第一支是为了给王胜争取一段时间的战斗力，让王胜逃离的。第二支则是让王胜在最紧急的情形之下坚持到救援到来的。第三支，则是为了让王胜给自己复仇，带着同归于尽的心思和敌人拼命的。

　　等到用到第三支针剂的时候，基本上王胜就没打算活着回去了。

　　这是王胜自己，在战场上，王胜同样听过自己最亲密的战友对着自己说出过那三个字：“杀了我！”

　　事实上王胜不但听过，而且还亲自动手过。当自己的战友浑身是血躺在王胜的怀中，用仅有的力量冲着王胜说这三个字的时候，哪怕是王胜心硬如钢，也忍不住会流下泪来。可是，在流泪的同时，王胜还是把自己格洛克手枪的枪口对准了战友的心脏，一边咬着牙流淌着泪水，一边扣动扳机。

　　这样的情形，王胜经历过三次。全都是战友身负重伤没有了抢救的可能，却又痛苦不堪的没有了自杀的力量，所以才会这样求王胜成全。

　　只要上过几次惨烈战场的人，几乎有百分之九十的可能都会遇上这样的情形。那个时候，补给战友的那一枪不是在害他，而是让他走的舒服一些。

　　至少王胜亲手送上路的那三个战友，离开的时候都是笑着的，最后的一瞥，全都是对王胜的感激以及解脱的放松。

　　亲手送自己的亲密战友上路，何其残忍的事情？可是如果不送他们走，他们会经历地狱一般的痛苦。注射了三支针剂之后，人的最后的生机异常的坚韧，一时半会都不会死，身体的各器官都已经衰竭，再好的医院都回天乏术了，可是痛苦却不但不会减少，反而会成千万倍的加诸于人的身上。

　　求生不得，求死不能，生不如死，才会看着自己的战友出现的时候哀求着自己最亲密的战友杀了自己，给自己一个痛快。

　　那种情形王胜经历了三次，但回去之后，王胜还是接受了好几次心理疏导。哪怕杀敌的时候王胜眼皮都不会眨一下，可这样的情形，王胜还是无法坦然的接受。

　　来到这个世界听到那一声的时候，王胜还是带着一丝侥幸的。也许只是别的原因，所以梦中女孩才会让自己杀了她。可是，现在到了这个地方，再次听到了这三个字的要求，王胜心中的那一丝侥幸已经荡然无存。

　　梦中女孩是个坚强的战士，要让一个战士发出这样的要求，那该是怎样的让她绝望的痛苦之下才会如此？

　　从王胜了解的历史看，梦中女孩在这里应该是被冰冻了接近五百年。这其中梦中女孩竟然还有神智，还能给自己的隐晦的传递一些信息。可想而知，在她清醒的这段时间里，承受的是怎样的痛苦？

　　恐怕身处十八层地狱都不足以形容梦中女孩的感受，那么，梦中女孩对王胜发出这样的要求就十分容易理解了。

　　本来王胜还想要把梦中女孩解救出来，仔细的问问她为什么。可是现在，王胜根本就不用问，也知道了原因。其实一路上王胜都是在催眠自己，告诉自己要弄清楚原因，而真正的原因，王胜根本就知道的清清楚楚，只是下意识的不想往这个方向上想而已。

　　他已经亲手送了三个亲密的战友上路，王胜实在不想再送梦中女孩了。但无情的事实却已经再次将王胜逼到了这个地步。到了梦中女孩所在的冰柱前面，就算是不想动手，王胜也不得不动手了。否则的话，梦中女孩承受的将是更多的痛苦。

　　王胜刚刚的崩溃和悲哀就是因为这个原因。没有谁能够如王胜这般了解身处地狱中的女孩在从不停歇的痛苦中发出信号，苦苦等待着自己前来给她解脱，带她脱离这个地狱苦海。

　　痛苦和悲哀王胜只持续了不到五分钟的时间，然后王胜就恢复成了原先的那个坚强的战士。

　　战友已经承受了数百年的痛苦，而且还是在清醒的情形之下，她已经萌生了死志。王胜坚信，梦中女孩是一个真正的战士，没到那种绝望的地步，她是绝不会屈服的。她可是五百年前的天下第一高手，她绝对有自己的尊严和骄傲，她的判断会错吗？

　　自己来到这个世界，不就是为了结束战友的痛苦吗？那自己还犹豫什么？

　　想到这里，王胜长出了一口气，脸色坚定了许多。站在冰柱前方，琢磨了一番之后，狠狠的一拳，砸在了冰柱之上。


第1358章 杀了她（下）

　　王胜现在的修为，是九重境巅峰，灵气已经液化，只差最后一步，就会进入十重境，也就是现在的传奇境界。

　　直径四五丈的冰柱尺寸不小，而且其中蕴含着强大的阵法，但对王胜来说，应该不是问题。这一拳之中，除了王胜的全身力量之外，还有恐怖的灵气，更有王胜适时的以行字诀为主字诀的最适合破阵的七字诀。

　　这样的攻击，哪怕是再强悍的冰柱也承受不住。王胜的理想状况，就是在冰冻的情形之下，王胜一拳轰碎整个冰柱，连同冰柱和被冰冻在一起的梦中女孩，一起轰成碎片。

　　至少零下五十度的气温，冰柱肯定也是同样的低温。这样的低温下，恐怕连金属都是脆的，一拳轰成碎片，并不是不可想象的事情。

　　只是，王胜想象中的情形并没有出现。一拳结结实实的轰在了冰柱之上，下一刻，王胜的身体就好像出膛的炮弹一般，砰一声飞了出去。

　　轰，飞出去的王胜重重的砸在了几十丈之外的冰墙上，整个空间仿佛都摇晃了一下之后，王胜的身体才缓缓的沿着冰墙慢慢的滑了下来，一直滑到了地上之后，因为地上也是光滑的冰面，又滑出去十几米之后才慢慢的停了下来。

　　王胜已经晕了过去，失去了知觉。反震力太大，以至于王胜根本无法承受，干净利落的晕厥，毫不拖泥带水。直到两分钟之后，刺骨的冰冷再次唤醒了王胜的神智。

　　慢慢的坐起身来，王胜伸手擦了擦嘴角渗出的鲜血，心中苦笑起来。

　　只是一个冰柱上阵法的反震之力，就把自己震出了内伤，这封印的阵法，果然名不虚传。不过想想也正常，长剑上梦中女孩的气息多么的惊天动地，连她都无法突破这冰柱的封锁，那就绝不是王胜这种修为能够硬捍的。

　　王胜也是大意了，同时急切的想要结束梦中女孩的痛苦，所以才鲁莽的动手。但也不能说是完全没有考虑，至少王胜的九字真言还是十分精准的施展了的，理论上，冰柱上的阵法应该对王胜没有任何的反震之力才对。这是为什么？

　　口中含着一颗丹药慢慢的恢复，王胜百思不得其解。琢磨了会之后，王胜很快就想明白了。

　　虽然阵法对王胜没什么用处，但是阵法却对冰柱有着十分严密的影响。冰柱上所有的东西都被束缚在阵法之内，王胜理论上不会受到阵法的反震，可是冰柱上的冰块却是结结实实的，王胜的一拳还无法融化所有冰块，更加无法震碎所有的冰块，那么自己一拳轰上去的后果，岂不就是牛顿第三定律的实际应用？自己用了多大的力量轰冰柱，冰柱就会反馈自己多大的力量。

　　冰柱无法压缩碎裂，那么力量就全部反弹回到了王胜的身上。竭尽全力的一拳，把王胜本人打飞并受伤吐血，也就不是不能理解了。

　　缓了一会，王胜站起身来，再次走到了冰柱前面。这次，王胜没打算再用拳头，而是拿出了自己在练习雕刻的时候老道给量身打造的大锤，用了最重的那个，千斤重的，挥舞起来，冲着冰柱就是狠狠的一锤。

　　砰！巨大的碰撞声中，王胜手中的大锤直接脱手飞出，再次远远的反弹出去，砸在了远处的冰墙上，直接镶嵌在上面。

　　王胜的双手发麻，不停的颤抖着。依旧还是同样的道理，自己施展的力量，全都被反震回自己的手上，要不是王胜见机快，松手的快，飞出去的恐怕就不止是大锤，而是自己连带着大锤了。

　　以前王胜碰上的阵法，都是封印或者攻击。大部分时间，王胜并不是破开阵法，而是将自己融入阵法，使得阵法不会影响到自己。比如道门传承，比如地下宫殿的通道中的防护阵法，都是如此。

　　不破阵，只是通过，自然简单。道门传承王胜只要伸手进去触摸到那个传承球就行，除了半透明的阵法屏障之外，并没有其他阻挡的东西，王胜可以轻松的伸手进去。

　　可是冰柱不同，王胜想要破坏里面的冰块，按照在地下宫殿当中的经验，只要通过冰柱表面的阵法，然后破坏里面的冰块就可以了。事实上王胜也是这么做的，但结局却完全不同，这是怎么回事？

　　研究了一会，王胜才算是明白过来。地下宫殿通道中的阵法，只是在通道的表面布置的，并没有深入到岩石当中，所以王胜才能够肆无忌惮的破坏。但是，冰柱里的阵法却完全是两码事。

　　不光是冰柱的表面上有强悍的阵法，事实上，整个直径四五丈的冰柱里面，任何一个区域中，都布置着阵法。也就是说，整个冰柱其实就是一个充满了立体阵法的大容器。王胜想要穿过表面上的阵法破坏里面的冰块，完全做不到。

　　除非是把冰柱里里外外的阵法完全破坏掉，否则的话，这根冰柱就会一直稳如磐石一般的矗立在这边，王胜拿它毫无办法。

　　王胜的气息感应再厉害，九字真言再厉害，却也只能透过冰柱感受到里面最多一丈深的阵法，再往里，王胜就再没有任何感应了。偏偏这个关键的时刻，战斗意识小人竟然好像完全失去了作用，无法给王胜任何的帮助，让王胜只能徒呼奈何。

　　好不容易才下定决心，想要给战友一个痛快，结束她的痛苦，可现在，居然连冰柱上的碎冰都没弄下来一片，这是什么情况？

　　王胜忽然之间有些痛恨起自己来。早知道是这样，王胜就早早的把这里的一切都泄露出去，让那些各家的高手想办法一起破坏这个阵法，然后结束梦中女孩的痛苦便是。何苦非要布置的这么周详，然后自己进来却无计可施？

　　现在王胜都在考虑，要不要放那些人进来，然后帮着自己一起做了？

　　不过，理智还是提醒王胜，不要做傻事。各家的高手进来，恐怕第一件事绝不会是杀死梦中女孩。他们祖上布置了阵法几百年，折磨了梦中女孩几百年，在梦中女孩一心求死的情形之下，说不定他们就会得到他们想要的东西。


第1359章 还是要合作（上）

　　王胜能让各家的小算盘得逞吗？显然不能。

　　如果是一些商业上或者是地盘上的好处，王胜肯定完全不在乎，但是，如果这好处是建立在折磨梦中女孩的基础上的，王胜绝不会容忍。

　　现在王胜已经不抱幻想，抛掉了一切不切实际的臆想，看着巨大的囚禁梦中女孩的冰柱，王胜现在只想要毁掉它。

　　硬砸不行，王胜马上换一种方式。冰柱是靠着阵法坚硬无比的，但是从王胜下到这个空间的经验看，即便是阵法冰冻的坚冰，也是能够小范围融化的。打不碎，难道还融化不掉吗？

　　只要融化掉冰柱，那么里面的阵法就失去了存在的基础，也许就会迎刃而解。

　　尽管这听起来似乎有点太简单了，可王胜还是不介意要试一试。都到了这里了，不试验一下，王胜肯定不会甘心的。

　　融化坚冰最直接的方法就是用火烤。王胜随身带着的大量纳戒中，有一两个里面全都是柴火。如果火烤可行的话，王胜还有一艘大木船的零件，足够烧的。

　　轻松的在冰柱的一角上，王胜点燃了一堆篝火，直接就是把木柴倚靠在冰柱上浇上油点燃的，很快火焰就升腾了起来。

　　王胜紧盯着和火焰紧挨着的冰柱，好一会之后，王胜终于叹了口气，主动的熄灭了火焰。

　　冰柱上的阵法仿佛能够屏蔽热量，火焰那么大，足足有三尺多高，可只是把冰柱外面的那些碎冰融化了。一到阵法笼罩的范围之内，就毫无用处了。

　　王胜能清晰的感觉到，阵法之内的冰块没有受到任何的影响，别说融化，恐怕连温度上升那么一两度都没有做到。

　　这种情形之下，再用火烤来试验就是徒劳了，还会消耗这个空间当中为数不多的氧气，只能熄灭了事。

　　这种结果，王胜一点都不意外，如果这么强大的阵法只是一堆柴火就能解决的话，那也太儿戏了。

　　双手紧贴着冰柱，王胜尝试着用九字真言穿透阵法的同时，用灵气来融化里面的冰块。哪怕只能融化一小块，王胜就有了能够破开阵法的希望。一次一小块，无非就是坚持和时间而已。

　　可惜，哪怕王胜九重境巅峰的修为，几近完全液化的灵气，在面对这个冰柱的时候，一样还是无能为力。里面的冰块仿佛已经在阵法的作用下变成了钢铁，不管王胜用强力还是温和的手法，都无可奈何。

　　王胜不气馁，连着用了十几种方法，却都无法奈何这个阵法，阵法岿然不动的同时，连里面的冰块都没有丝毫的融化迹象。

　　仔细的用九字真言探查一番，王胜发现，阵法并不只是存在于冰柱之上，而且还深入到了地下不知道多深。这阵法，绝对是一个规模大到王胜无法想象的巨型阵法。

　　第一个念头，王胜就想到了，阵法深入地下的部分肯定是汲取能量的部分。而下方，极有可能是一个巨大的活火山，就如同现在老君观那个地下宫殿一般，地下流淌着熔岩，给阵法提供能量。

　　除了这个之外，王胜想不出来还有什么强大的能量能够维持范围如此巨大的阵法，以及如何能够把一片平原地区硬生生变成了冰川盆地。只是不知道这阵法到底是各大宗门如何琢磨打造出来的，还是因势利导的建造出来的，总之，能够搭建这样的一个阵法，绝对是阵法大宗师中的大宗师。估计王胜见过的所有阵法大宗师，见到这个阵法的时候也得顶礼膜拜。

　　努力了整整一天，王胜都觉得这地下空间里开始气闷了。这里面的氧气本来就不多，烧了一把火，加上王胜自己的呼吸，消耗的也差不多。还好王胜自带了钢瓶，里面有压缩空气，足够王胜在这里多呆上一两天的。

　　王胜想尽了办法，也没找到破开阵法的方法。想来想去，似乎就只剩下一个，那就是截断阵法的能量来源。失去了维持阵法运转的能量，到时候阵法就不攻自破了。

　　但截断能量来源的前提是充分了解阵法，并且能够找到能量源。王胜按捺住焦急的心情，盘膝靠着坐在冰柱边上，背靠着冰柱，开始修行起来。这个时候需要冷静，王胜要靠着这里冰冷的气温加上修行让自己冷静下来。

　　功行一周天之后，王胜的灵气开始缓缓的从各个方向钻进了冰柱之中。这次，王胜并没有打算破坏，只是探究，看看这负责的阵法到底是怎样的一个情形，看看能不能通过自己的灵气共振，彻底了解阵法，如果可能的话，或许阵法波动的共振能够最大限度的破坏阵法。

　　当王胜冷静下来这么做的时候，王胜并没有意识到，湖面上此刻也随着王胜的动作掀起一阵巨大的动静。

　　无缘由的，平静的湖面上就出现了一个漩涡。漩涡一开始很小，只是缓缓的转动着，但是随着时间的推移，漩涡越转越大，越转越快，变成了一个光是旋转出的空腔就直径上百丈的巨大漩涡。

　　漩涡掀起了数十丈高的巨浪，从湖中心开始往四面八方扩展开去。

　　也幸亏这个时候湖中心区域除了王胜就没有别人，没人看到这恐怖的景象。不过，巨浪往四面八方扩展，哪怕经过几百里的削弱，传到冰川盆地边缘，恐怕也是一场不小的动静。

　　王胜的意识，在冰柱内穿进去两丈，就再也进不去了，到了极限。往下也是，两丈之后，就再也深入不下去。

　　良久之后，王胜的灵气慢慢的回到体内，王胜也随之睁开了双眼。可以肯定，地下是能量来源无疑了。在最深的地方，王胜探到了极限的地方，王胜感受到了一股火热的力量，应该是熔岩的能量没错。

　　但那个深度并不是熔岩层，只是王胜在那个深度感受到了熔岩的能量而已。

　　现在王胜要做的，就是想办法截断熔岩的能量，让阵法失去能量补充之后慢慢的自行停止。

　　靠王胜一个人显然比较困难，也许是时机再次和各大家族合作一次了。


第1360章 还是要合作（下）

　　王胜和各大家族之间的关系，大家都是互相利用互相防备。哪怕是面对宋家，王胜和宋嫣已经是夫妻一般的交情，可网上也没有敢丝毫的放松警惕。

　　宋嫣是王胜的女人不假，但宋嫣更是宋家的族长，垂帘听政的宋国公。宋嫣暗中执掌宋家的权柄之后，对于权力的欲望日益的强烈，放到地球上，那就是一个强悍无比的女强人。如果是地球历史上的话，说不定宋嫣都有机会和武则天比肩。

　　王胜和宋嫣的那点私人交情，放在宋嫣面前，和宋国宋家的整体利益相比，根本就不够看。所以，即便是宋嫣，王胜也只能是有限度的合作，而不敢如同媚儿蔷薇一般放开身心合作。

　　不过，好歹也是王胜的女人，两人之间毕竟还是要比别人亲密些。宋嫣不像是其他家族，其他家族可是要利用王胜不说，还会要王胜的命。宋嫣不会，宋嫣只会利用王胜之后，留下王胜的性命和自己双宿双飞。

　　破解千绝地核心的秘密，这个目的和各大家族的目标是相同的，所以王胜觉得可以暂时合作一些。毕竟王胜再厉害也只是一个人，而王胜需要借助各大家族庞大的人力物力资源来破开阵法。

　　如何合作，还需要王胜进一步的谋划，但现在，冰川湖泊的变化已经开始往湖边蔓延。

　　各家在冰川湖的边缘，也就是当时冰川盆地的边缘处，都有人在看着这边的动静。大多数高手都去京城晋级，少部分还在盯着这边的动静。

　　数十丈的巨浪在经历了几百里的扩散之后，重重的拍在了冰川盆地边缘。尽管已经没有那么高，但依旧还是有十几米，足以让任何一个有眼睛长脑子的人意识到，湖中发生了大变化。

　　王胜从自己留下的管道中爬出来的时候，各方营地当中的留守主管已经知道冰川湖发生了大事，全都用最快的速度赶了过来。

　　大浪一浪接一浪，持续了足足有两个小时才算是平静下来，等到各个营地主管赶到距离他们最近的岸边的时候，大浪已经停歇了。不过整个湖面可再也不是之前的那种水波粼粼的平静，一道接一道的一两米的小浪挨个的拍在湖边上，溅起高高的水花。

　　谁也不知道发生了什么事情，也没人敢轻易进去。可以想象的是，里面肯定是发生了什么，很有可能是哪家已经找到了什么东西。都有这个猜测，却是谁也不敢肯定到底是哪家。

　　八大家族加上那些小家族小宗门，从来就没有一心过。虽然大家有协议，但谁知道对方有没有偷偷的派人进去？就算是有也不会说。

　　正值京城里那些高手在等待晋级，做各种准备的关键时刻，这里忽然出了这种事情，让人十分怀疑，把这里大多数高手都调动到京城分明就是个阴谋。

　　可是在京城晋级真正的传奇境界却又不是假的，谁不希望自己能够突破以往数千年的常识禁锢，踏入前人从未踏足过的修为境界？让各方的高手晋级，非要说阴谋，实在是有点可笑。

　　这种矛盾的心情之下，各方的营地主管不敢怠慢，飞快的将消息送了出去。情形太诡异，可是营地里却没有多少合用的高手，只能求助。没两天的时间，京城里一批新晋级的传奇高手就顾不得巩固修为，飞快动身赶回千绝地。

　　千绝地看起来风平浪静，没有什么大动静，但是有心人已经盯住了好几个方向。道门的地下宫殿那边是重点，另外就是无忧城以及京城，这些都是和王胜有关的。关注这几个方向，其实主要还是盯住王胜的踪迹。

　　可惜，各方在这几个方向上都没有看到王胜出没。从上次王胜离开京城进了千绝地之后，各方就再没有发现王胜的踪迹。以王胜现在的修为和在千绝地的厉害，提前几里之外发现有人，不被发现的避开监视的人，并不是多么困难的事情。

　　冰川湖那边，王胜已经神不知鬼不觉的离开，不知道去了什么地方。

　　各方对于冰川湖的动静好奇的要死，可是随着王胜的离开，湖里的动静已经越来越小，渐渐的又恢复了原先的平静。各种气息什么的完全没有变化，这让留下来监视的高手们都放心不少。

　　之前的动静，大家的猜测集中在湖中的那些超级妖兽身上。尽管都有怀疑是不是湖底的秘密已经被人揭穿，可这个可能性实在是太低了。各家最强的高手在水下都铩羽而归，还有谁能在那种环境下瞒过所有人解开秘密？

　　最可能做到这一点的那个超级大高手，老君观的凌虚老祖，这段时间一直呆在老君观的营地中，每天都会定时的在营地中指点道门的高手修行，这都是监视的人远远就能看到的，瞒不过别人。老祖肯定也没有时间和机会偷偷在冰川湖里搞事情。

　　唯一的一个还让大家不敢轻易臆断的估计就是王胜了。如果真要说有一个人能够在各方都不知道的情形之下解开千绝地的秘密，恐怕也唯有王胜的嫌疑最大。而王胜这段时间踪迹全无，的确是有很大的嫌疑。

　　就在各方的高手还没回到各自营地，还没来得及进冰川湖里看看发生了什么的时候，王胜的身影却大摇大摆的出现在无忧城，在所有人惊讶的目光中，回到了自己无忧城的府邸之中。

　　回到家，王胜才发现，阿七竟然不在，一个多月前就离开了无忧城，进了千绝地。之前阿七经常这么做，别说负责伺候的两个侍女，整个千绝地知道阿七的人都不觉得奇怪。王胜也没当回事，就在无忧城安顿下来。

　　冰川湖里那么大的动静，各方肯定都看到了。王胜所料不差的话，史家甘家这两家曾经和王胜以前合作过的大诸侯，肯定会在第一时间找上门来。有时候要和各大势力合作，并不需要王胜找上门去。

　　只是，让王胜意外的是，第一个找上门来的并不是史家，也不是甘家，而是宋嫣。


第1361章 小阵法（上）

　　“你怎么在无忧城？”王胜看到宋嫣的时候明显的有些惊讶。按道理，宋嫣现在至少也应该是和她手下的那些大高手们一起，在京城等着晋级传奇境界才对啊？怎么会忽然就来了无忧城？

　　无忧城和京城距离可不是一两天的路途，各家得到消息反应过来，就算是有讯鸟传书，来回也得一两天的时间。就算是史家甘家上门，估计也是常驻在无忧城的人接触，宋嫣能在第一时间就找上门来，只能说明她最近一直就在无忧城，而不是从别的地方赶过来的。

　　“我在无忧城很奇怪吗？”宋嫣好像早知道阿七不在，鸠占鹊巢，她带过来的人直接就把两个小侍女给请回了她们的房间，换成宋嫣的贴身丫鬟和护卫伺候两人。

　　这些人都是宋嫣曾经带着在京城伺候过王胜的，对两人的关系知之甚详，连带称呼都是毫不掩饰的姑爷，对王胜十分的恭敬。

　　听着宋嫣这么轻松的反问，王胜饶有兴味的仔细看了看宋嫣，忽的皱起了眉头，冲着宋嫣埋怨道：“不是叮嘱过你迟点再晋级吗？怎么这么快就到九重境了？”

　　“刚刚在京城晋级的。”宋嫣听着王胜的埋怨，脸上却是一副眉开眼笑的受用表情，回答的口吻也是一副小媳妇的口吻，很柔很软，和杀伐果断的宋家小公主完全不一样。这冤家还知道关心自己，不枉自己刚晋级就从京城匆匆跑过来。

　　“第一场你就去了？”王胜一听就知道宋嫣是什么时候晋级了。分明是借着那几十个传奇高手晋级的大灵气团，把自己也带到了九重境。

　　如果是这样的话，倒也不是什么坏事。本来宋嫣就是在六重境的时候先给王胜乾坤倒转废掉了自己一部分修为，然后借着地下宫殿找到的神丹重新奠基重新修行起来的，修行道路和王胜相比都差不多，基础上的确是足够的牢靠。

　　甚至于宋嫣第一次奠基的时间足足有十几年，从小修行，虽然元魂星级不高，可是基础本身就比王胜要深厚许多倍，加上神丹的帮助，重新修行不比王胜的速度慢。她能坚持到一个月之前才晋级，绝对是把王胜的叮嘱放在心上了。

　　“恩，来无忧城巩固修为也不失为一个好选择。”想通这点之后，王胜点了点头：“这里就在千绝地边缘，灵气充足，却又不那么冲，没有老道的修为，还是在外面巩固境界的好。”

　　宋嫣听着这几句话，简直开心到了骨子里，笑颜如花。王胜的每一句话都是围绕着她的身体修为，都是关心，在这里坐着听几句话，可比在宋国王宫里那么多人给自己行礼参拜还要开心。

　　“那里面有什么？”宋嫣笑着开心，可开口就是一句直指核心的问题。

　　“哪里面？”王胜不动声色的问道，王牌狙击手的心理素质多强悍，怎么可能被一句话给套出来东西？说着还端起茶杯来喝上一口掩饰。

　　“你说呢？”宋嫣没好气的白了王胜一眼，这时候了还和自己装糊涂？

　　王胜被宋嫣这一眼看的，心中苦笑不已。那一眼中包含的东西太多，有嗔怒，有欣喜，有小小的气愤，总之，百味杂陈，可偏偏是王胜没办法抵挡的那一种，带了感情的东西，王胜抵抗起来最无力。

　　“本来有个巨大的阵法，现在也被破开了。”王胜叹了一口气，苦笑着回答道：“冰川盆地变成一片大湖了。”

　　“这个我知道！”宋嫣再次白了王胜一眼，忍不住气道，这么明显的事情谁不知道？还用王胜说？倒是冰川盆地这个名字听起来挺适合。

　　“里面还有两个小一点的阵法，还没被人破开。”王胜苦笑着把后面一句说了出来。

　　“小一点的阵法？”宋嫣这次露出了惊讶的神色，冲着王胜问道：“还有两个？”

　　王胜只是点头，不说话。宋嫣却开始琢磨了起来，还有两个阵法，这委实出乎了她的意料之外。宋家的高手也在里面潜水探查过，知道那些不融化的坚冰肯定有阵法的缘故，可是没想到，阵法居然有两个。

　　“还有一个在哪里？”宋嫣着急的问道。但她并没有说已经有的那个在哪里，似乎这是所有人都知道的事实。

　　“那些超级妖兽。”王胜面对宋嫣，毫不隐瞒地说道：“现在它们还不能离开那些束缚阵法，不过，如果传奇境界的高手多了，恐怕结果就不一样了。”

　　“晋级传奇境界是你计划好的？”宋嫣直接就站了起来惊问道。只是王胜的一个回答，宋嫣这个聪慧无比的女子瞬间就反应过来，这段时间能突破九重境巅峰的事情绝对是王胜搞出来的。

　　大宗师乐队除了王胜谁能请的动？媚儿？开玩笑，没有王胜，十个媚儿在他们面前估计都不够看。

　　凌虚老祖为什么迟不晋级早不晋级，偏偏就在各方要大肆搜寻冰川湖底的时候晋级了？还放出了这么大的消息，除了王胜，宋嫣想不出来还有谁。

　　联系王胜刚刚说的，宋嫣恨不能把眼前这个冤家打一顿了。那么多人晋级，原来根本就是这冤家的阴谋，被算计的简直让人发狂。

　　“帮你们提升高手修为还不乐意了？”王胜笑了出来。这本来就是王胜堂堂正正的阳谋，这消息一放出来，谁要是能忍得住，王胜绝对佩服他。

　　别说是别家，就连宋家也没例外，还不是一窝蜂的跑去修行晋级去了？天大的好机会，大宗师乐队演奏完这几场就要闭关一年，九重境巅峰的高手谁能忍住？比别人推迟一年晋级？

　　“有什么好处？”宋嫣不去想王胜为什么这么做，直接问了出来。

　　“外面这个阵法不破，里面的再过五百年也不可能打开。”王胜撇了撇嘴，冲着宋嫣解释道：“你们要是乐意等，我也无所谓。或者你们当时是不是还想着靠一群九重境的高手和那么多超级妖兽斗一斗？”


第1362章 小阵法（下）

　　宋嫣哑口无言了。两个阵法，必须要破掉一个才能破开另一个，也就是说，那些超级妖兽必然要杀的。

　　别说王胜给出大家晋级的方法本就让所有高手动心，就算是王胜不给，恐怕那些高手也得想方设法去提升，否则就不得不以九重境巅峰的实力面对那些超级妖兽，无论如何，王胜根本就是给了一个救命的方法。

　　“你其实也没有完全相信我告诉你的方法，对吧？”王胜看宋嫣的表情，就知道她终究还是被自己说服了。帮别人提升修为本就不是什么错误，难道那些人还会因为这个而迁怒于王胜？

　　“本来我只想修行到九重境巅峰就是极限了。”宋嫣此刻也苦笑起来。王胜曾经很早指点过她元魂晋级的方法，宋嫣也提升了，但她依旧还是被常识限制住了一部分，只以为九重境巅峰就是极限，不过现在，她却是深信不疑：“现在我全信了。”

　　王胜笑着看了看宋嫣，没有说话，只是喝茶。

　　“对不起！”在两个侍女和两个贴身女护卫惊讶的目光中，宋嫣竟然向着王胜道歉了。语气前所未有的温柔，前所未有的诚恳，小心翼翼的，仿佛生怕触怒王胜一般。

　　自从成为宋国实际的掌控者之后，宋嫣何尝有过如此低声下气的时候？哪怕自己真的是决定错了，面对宋家的长老会的时候，也不过一句轻飘飘的道歉而已，何尝如现在这般讨好？

　　当然，都是女子，侍女和护卫都明白自家小姐面对情郎的态度。换成是她们，恐怕也一样要讨好吧？

　　“尝尝！”王胜站起身来，让宋嫣等着，自己到厨房里，把“鱿鱼须”给弄出来，生切了一盘刺身，端到了宋嫣的面前招呼道：“你们几个，也和你家小姐一起尝尝。”

　　“这是什么？”宋嫣口中问着，下手却是极快。都知道王胜的厨艺天下无双，宋嫣夹了一块刺身放进了口中。一入口就察觉到了不对，眼睛整个的瞪了起来，什么话也说不出来。

　　王胜示意几个侍女护卫也都尝尝。看着小姐那般表情，想来那一定是了不得的美味。几女和宋嫣名为主仆，实则亲如姐妹，反正以后真有那么一天小姐和姑爷成亲的话，她们肯定都是通房陪嫁，在姑爷面前也不客气，都是笑吟吟的上前，各自拿了一块放入口中。

　　包括宋嫣在内，几个侍女和护卫全都是九重境的修为。十四重境的大王乌贼肉一入口，就知道绝非凡品，这个时候，味道反而已经成了极其次要的东西，完全不重要了。所有人全都被这一口肉当中蕴含着的强悍无匹的灵气给震惊到了。

　　虽然人类修士在吸收食物当中的灵气比起妖兽来差了许多，但毕竟还是能吸收的。特别是到了九重境之后，也勉强算是和普通妖兽在这方面站到了同一起跑线上。一口下肚，众女再也顾不得其他，全都在原地运功炼化起来。

　　不过，再厉害的妖兽肉，也不过就是一口的量而已，几女不过是三个周天之内，就全都炼化吸收。宋嫣长出一口气，睁开了眼睛。

　　“这是什么妖兽的肉？”睁开美目的第一句话，宋嫣就是问王胜这个问题。几个侍女护卫也都是同样如此，看着王胜如此的灼热。

　　“大海之中一种十四重境妖兽的肉。”王胜对宋嫣也没什么好隐瞒，拿出来给她吃就是让她知道的，直接说出了答案：“新定的传奇境界，史诗境界，现在想想是不是觉得可笑？”

　　传奇境界是十重境，史诗境界是十一重境，如果是之前，王胜这么说，众女肯定是不相信的。可自己吃过那块肉之后，再听到王胜的答案，回头想想还真的很可笑。十一重境就是史诗境界了，那十四重境是什么？

　　“味道如何？”王胜不等宋嫣回答，直接扔给了宋嫣一个纳戒：“觉得不错的话这里还有，拿回去每天吃点，对身体和修行都有好处。”

　　宋嫣立刻如获至宝的将王胜给她的纳戒抓在手中，小心的收好。然后才追问起王胜这超级可怕的妖兽的详细情形。

　　王胜飞快的把自己和凌虚老道出海找宝庆馀堂的宝藏的经过说了出来。除了没给宋嫣看视频之外，连收取了十四重境元魂的事情王胜都没隐瞒。

　　不光是宋嫣，宋嫣身边的四个心腹全都听的目瞪口呆。茫茫大海上，竟然还有这样瑰丽雄奇的经历，简直让人神往啊！

　　“告诉你这事不是让你惊讶的。”王胜在宋嫣面前挥挥手，把惊呆的宋嫣唤回神来：“赶紧打造一批适合的魂牌啊！超级妖兽的元魂不是元魂啊？”

　　“算你有良心。”宋嫣回过神来，冲着王胜一个千娇百媚却又带着一股飒爽英气的笑容之后，才看了看自己左手边的侍女。侍女心领神会，冲着王胜福了一福，然后恭恭敬敬的离开安排去了。这可是先机，天大的好处，谁准备充分谁就能吃到最大的蛋糕。

　　“你刚刚说的是里面还有两个小阵法，对吧？”宋嫣忽然想到了刚刚王胜说的那个形容词，赶紧问了出来。

　　“对！”王胜点点头。

　　“你觉得，九九八十一个超级妖兽，分布在几百里方圆的阵法是一个小阵法？”宋嫣的脸色极其的古怪，问王胜的语气也十分的怪异。

　　“和遍布整个冰川盆地，能够改变数百里方圆气候的大阵比起来，那的确是个小阵法吧？”王胜笑了笑，冲着宋嫣回答道。

　　宋嫣忽然很无语，因为她发现无法反驳王胜的观点。什么事情都怕对比，和改变整个冰川盆地气候的大阵比起来，那些束缚住超级妖兽的阵法的确就是一个小的不能再小的阵法。

　　有那么一瞬间，宋嫣忽然为这天下许多的阵法大宗师感到悲哀。在他们有限的经历中，何尝有过这种以天地为阵石布置的大阵？那些阵法大宗师们要是赶到这边，看着这等规模的阵法，真不知道会如何的呼天抢地。

　　“你这是打算让我们这么多家的高手去送死啊！”宋嫣忽的叹了口气说道。


第1363章 忌惮的理由（上）

　　“怎么会？”王胜矢口否认，完全不管宋嫣那嗔怒的目光：“你也太高看了我，难道我不告诉你这些，你们就不打算进冰川湖了？”

　　宋嫣再次语塞，哑口无言，没办法回答王胜。正如王胜所言，难道王胜不告诉她这些，八大诸侯就不打算进千绝地了吗？

　　五百年来，八大诸侯无时无刻不想着冲进千绝地里面，解开千绝地的秘密。要不是王胜横空出世，他们这一代人都未必有机会能够摸到千绝地核心区域的边缘。哪怕宋弘德处心积虑的布置，也最多只是能在千绝地外围的外围里面打转。

　　现在冰川盆地已经变成冰川湖了，各大家族都已经派人在湖里面找来找去了，这时候让各家说退回去不要搜寻，免得各家高手送死，他们会答应？

　　不用找别家，宋嫣自己就不会同意。眼看着先祖一代一代想要找到的答案就在自己眼前了，宋嫣会放弃？说到底，宋嫣是一个有野心的女人，如何带着宋家发展壮大成为女皇武则天一般的人物，才是她的终极目标。

　　“我只是在你们走到悬崖边上，准备往下跳的时候稍稍伸出小手指推了那么一下而已。”王胜丝毫不掩饰自己使用阳谋的心态：“我不推那一下，你们也不过迟两天跳，可总归还是要跳的。说起来，你们应该要谢谢我帮你们下决心啊！”

　　“你告诉我超级妖兽的元魂也能吸收，就是想让我宋家多死人吗？”宋嫣冷着脸问道。

　　“当然不是。”王胜看着宋嫣努力装出来的愤怒，笑着回答道：“这是让你把你控制不住的高手往前推的借口，当然也是让别家人努力抢在前面杀超级妖兽的最好的理由。”

　　既能够解开千绝地核心的秘密，扫清路上的障碍，还能收获超级妖兽的元魂，这么大的好处，就连宋嫣明知道会有什么代价都动心，更别说那些刚刚晋级正觉得自己天下无敌的高手们了。

　　宋嫣在宋家现在几乎是说一不二，但也仅仅是几乎而已，还是有一批资格老以及修为高的高手阴奉阳违，表面上恭敬，背地里并不如何服膺的。这些高手，正好让他们去做这些事情，算是铲除一些异心人。

　　光靠宋家一家是不可能把八十一个超级妖兽都干掉的，谁家也不是傻子，出工不出力谁不会？也只有破开这个阵法才能解开内部的另一个阵法的原因，加上超级妖兽元魂的收获，才能让其他家族的高手动心。这分明就是一个借刀杀人的最好的理由。

　　看着眼前笑眯眯的王胜，宋嫣忍不住一阵心动。果然是自己从一开始就认定的男人，光是这份不动声色就把全天下都算计在手上的能力，就让宋嫣一阵迷乱。此时此刻，宋嫣那里还有睥睨天下的豪情壮志，只剩下一个女花痴了。

　　呼，一道身影直接扑进了王胜的怀中，王胜都来不及反应，就被宋嫣直接搂住强吻起来。王胜也不抗拒，反手搂住宋嫣纤腰，配合的吻了起来。

　　剩下的一个侍女和两个女护卫互相看了看，都露出一副无可奈何的表情，乖乖的退出客厅，随手带上了门。

　　宋嫣可以说是王胜在这个世界见到的除了媚儿之外仅有的一个独立自强的女性，就是有一点不好，自尊心太强，就连上床这件事情上，宋嫣也一定要占据主动，也要证明自己比男人做的还好。

　　结果就是宋嫣软成了一摊浆糊一般，依旧还是软塌塌的趴在王胜身上，死也不下来。用她的话说，这是女宋国公在宠幸自己的面首，王胜只要乖乖的做好自己面首这个很有前途的职业就行，完全不用动手。

　　不过这次倒不是在床上，而是王胜坐在椅子上，宋嫣骑在王胜的身上，王胜不得不伸手搂住宋嫣的纤腰，才能让她不至于软倒。

　　“不是还有一个小阵法吗？那个阵法多大？”臻首埋在王胜的颈项间好久，享受过激烈的余韵之后，宋嫣才如同呢喃一般的在王胜的耳边问道。

　　“那个小。”王胜也很享受，大手在宋嫣丝绸一般的裸背上滑过，低声道：“只有二十几里方圆而已，小的不能再小了。”

　　宋嫣彻底的无语了，一方面是王胜的魔手让她如同飘在云端，另一方面实在是不想再吐槽王胜什么了。二十几里方圆，那叫小的不能再小？这让那些只能在方寸之间布置阵法的宗师们情何以堪？

　　“那个阵法里有什么？”好一会之后，宋嫣才又呢喃着问道。

　　“有我要杀的那个人。”王胜搂着宋嫣回答了一句，随后王胜就感觉到，宋嫣的身体猛地一僵，本已经软的好像手指都不想动的宋嫣，忽的就坐直了身子。

　　来到这个世界的时候，王胜就和宋嫣说过，自己来这里是为了杀一个人，那个拥有着凤凰元魂的人。这一点，宋嫣记得很清楚。当时宋嫣还嘲笑过王胜不自量力。

　　可是自从王胜隔着五里之外一枪打爆了戴四爷的脑袋之后，宋嫣就信了。之后王胜的每一次能人之所不能，都让宋嫣的信心更强上一分。

　　“真的有那个人？”宋嫣忽然都有点心慌的感觉，无端的恐惧，仿佛是刻在骨子里一般。

　　“你不知道？”王胜似乎很意外：“你们先祖留下来的典籍，难道没有说千绝地里面有什么？”

　　“只说了有天大的秘密，天大的好处，和几百年前的天下第一高手有关。”宋嫣摇了摇头，直起身看着王胜问道：“你是不是不相信？”

　　“信！”王胜笑着拍了拍宋嫣的后背，伸手从旁边把衣服给宋嫣披上笑道：“当然相信。”

　　和天下第一高手有关的秘密，对各大家族来说，可不就是天大的好处吗？要是哪家能出一个匹敌当年天下第一高手的族人，那家岂不是要横着走？

　　“对了，我有个问题，一直想问。”王胜似乎想起了什么一般，冲着宋嫣问道：“你也知道，凌虚老祖现在修为绝对是独步天下，说句不客气的，天下第一也差不多。为什么你们并不忌惮？”


第1364章 忌惮的理由（下）

　　“凌虚老祖清静无为，不问世事，我们怎么会忌惮呢？”宋嫣完全没有多想，飞快的回答道。

　　回答完之后，宋嫣才意识到刚刚王胜问这个问题是什么意思，忍不住捂着小嘴惊问道：“你不会……你不会以为我们会对老君观下手吧？”

　　“不能完全排除这个可能吧？”王胜叹了口气说道。

　　“完全不可能！”宋嫣十分坚定的摇起头来，怕王胜不信，又补充了一句：“绝对不可能的！”

　　“为什么？”王胜不解的问道。

　　“亏你还是老君观的俗家长老！”宋嫣忍不住抚着额头做无语状叹息道：“你难道不知道老君观有多强大吗？除了老君观，道门还剩下的五宗，哪一个不是庞然大物？道门六宗同气连枝，牵一发而动全身，哪家活的不耐烦了，敢去明目张胆的招惹道门？”

　　“要是八大家族联合起来呢？”王胜好像非得要打破砂锅问到底一般，追问着这个问题，让宋嫣都觉得有些奇怪。

　　“八大家族为什么要联合起来对付老君观？”宋嫣忍不住有些好笑，冲着王胜调侃般地问道：“难道就因为凌虚老祖现在修为天下第一？”

　　“这理由还不够？”王胜看着宋嫣，很认真的问道。

　　“你怎么会这么想？”宋嫣很不解王胜的想法，但刚刚反问出这一句，忽的就意识到了王胜真正想要问的是最根本的原因是什么。

　　“那当年的林家是因为什么？”没等宋嫣自己说出来，王胜就已经把自己要问的话问了出来：“不也是因为林家的第一高手才被围攻的吗？”

　　宋嫣忽然之间不知道该怎么回答王胜了。因为按照各大家族当年对林家出手的理由，恐怕他们还真有联合起来对付老君观和道门的可能。

　　五百年前和现在似乎并没有多少区别，都有一个天下第一高手，都是别家高手望尘莫及的那种举手投足可以决定某个家主生死的强悍，天下第一高手背后都有一个庞大的势力支撑，让各大家族不得不联合起来才能够共同对抗。

　　除了名字上一个叫林家，一个叫老君观或者道门之外，情形似乎完全没有区别。如果按照五百年前的逻辑，似乎各大家族除了联合起来对抗凌虚老祖之外，好像并没有别的选择了。

　　“我不知道。”宋嫣摇着头不知道该怎么给王胜回答，她是真的不知道，连家族秘传的典籍上也没有记录当年的原因，这让宋嫣如何猜度五百年前老祖宗的行事方式？难道让宋嫣承认是当年各大家族的先祖因为嫉妒所以才对当年的林家出手？

　　也许就是因为这个原因，家族秘传的典籍上才没有写当年动手的理由。宋嫣甚至猜测，有九成的可能就是因为嫉妒。可这并不是什么光荣的事情，所以才不会记下来传给后世子孙。

　　“你必须要知道。”王胜苦笑着给了宋嫣一个答案：“不光是你，八大家族包括皇家在内，必须要有一个合理的解释。”

　　“为什么？”一听王胜连着说两个必须，宋嫣的女王性格立刻苏醒了，八大家族加上皇家可以说代表了这个世界上的主宰势力，凭什么要给别人一个合理的解释？问完为什么，宋嫣紧接着又问了一句：“给谁解释？你吗？”

　　“我不需要。”王胜摇摇头：“但是，老道会不会这么想，老君观和道门会不会这么想？你们就从没想过吗？”

　　宋嫣忽的怔住了。王胜说的话，如同惊雷一般的在宋嫣的头顶响起。是的，他们必须要有个解释，而且必须是合理的解释，给道门，给凌虚老祖，否则的话，老君观一定会担忧各大家族会把五百年前的事情重演，如果解释的不到位或者不及时的话，老君观真的要先发制人，那后果……

　　戴家的王宫就是明证，而宋嫣知道的是，造成戴家王宫损失的其实就只有两个人，一个凌虚老祖，一个王胜。两个人就已经如此的恐怖，真的要老君观倾巢而出的话，有些后果已经严重到让宋嫣不敢想象。

　　如果不是王胜提醒，恐怕宋嫣还注意不到这个问题。其他家现在肯定都在一门心思的想着提升家族子弟的修为好解开千绝地核心的秘密，更不可能想的这么周全。

　　也许他们根本就不知道，先祖留下千绝地的秘密的同时，也给他们留下了这么一个巨大的隐患。不彻底解决之前，千绝地的秘密恐怕想都别想，真以为老君观和道门会放任他们解开那个秘密，然后获得更强的力量来对付他们？

　　这个节骨眼上和道门开战？用脚趾头想都知道那是多么愚蠢的一件事情，所以，唯一能做的，或者最好的解决方案，就是各家联合起来，从各家的祖传典籍当中翻找一下，看看当年动手的理由到底是什么？是不是真的是因为各家的嫉妒？有一个能说得过去的理由，那可比什么事情都要重要。

　　“你希望是什么答案？”宋嫣冲着王胜问道，语气中多了一点惴惴。她生怕王胜说出来一个她不想听到的答案，从此形同陌路。

　　“不知道。”王胜也是摇头：“但我并不希望只是因为她是天下第一高手。”

　　宋嫣长出一口气，点了点头，这个和宋嫣想的差不多。站起身来，伸手啪啪拍了两下，门打开，两个侍女和两个护卫就低着头走了进来。侍女和护卫分开来伺候王胜和宋嫣穿好衣服，宋嫣转眼又恢复成了那个高高在上的女国公。

　　梦中女孩现在的状况，恐怕已经不适合回答王胜任何问题，所以王胜只能从各家身上找答案。他是真的期待有一个合理的解释，否则的话，杀掉梦中女孩的同时，王胜转过身就得对各大家族痛下杀手了。

　　没有人可以在折磨了梦中女孩五百年之后还能不付出任何代价，梦中女孩已经没有了追讨代价的能力，但王胜还有。

　　到时候，王胜就是整个世界的敌人。


第1365章 当年的缘由（上）

　　宋嫣走的并不是很急，本来这件事情也不是多着急的事，很重要，但不紧急，只要在几天之内大家商量好就行。

　　王胜问宋嫣这个问题，并不是要把凌虚老道和老君观放到各大家族的对立面上，而是想要从各大家族口中知道当年对林家动手的真正原因。

　　当然，王胜提出来的这个担忧，老君观未必就没有想过。能在这世上存在上千年的道门，绝不可能真的是那种不问世事毫不关心天下形势的傻瓜。既然当年的林家已经有过一次活生生的教训，他们怎么可能不接受教训？

　　以前老道并没有表现出来这种碾压一般的实力差距，所以各方就算是知道老君观凌虚老祖修为的确很高，但大家也只以为就是九重境巅峰而已，却没想到，老道竟然跨越常识的极限，真正成为各方只能仰望的高手。

　　说起来，这也是因为王胜的请求，让老道把动静闹大一点，以便吸引各家的注意力。老道没有丝毫折扣的执行，王胜当然要帮老道扫清后患。

　　无忧城里也有各家常驻的人手，宋嫣很容易就把各方常驻无忧城的代表召集到了一起。王胜的那个问题再次被宋嫣问起，不过这次换成了各方开始头疼。

　　无数的讯鸟飞速的离开了无忧城，飞向了各国，把宋嫣的问题带到了各国的国主面前。

　　正如王胜所言，这个问题很重要，必须要有个答案，否则的话，道门肯定不安，当然，各大家族也好不到哪里去，道门不安，他们就能安心了？

　　留在各国都城所有有资格观看家族秘传典籍的长老们，全都集中在家族秘传的藏书阁之中，仔细的翻找起来。到底当年是因为什么？难道就因为各大家族的先祖们嫉妒了？

　　这个理由其实是说不通的，就算是有那么一两个家族是嫉妒了，不可能所有家族都嫉妒。一定是有什么深层次的原因的。

　　至少王胜就记得，老道好像说过，林家当时也有些不肖子弟借着林家第一高手的名声在外面胡作非为。貌似双方应该都有些原因。

　　史家甘家的人并没有因为这件事就停下自己的行动，在给国都发出消息之后，两家就派人很恭敬的送上了拜帖，希望和王胜约好时间，两家的长老不日就会赶过来和王胜见面。

　　王胜当然不会拒绝，反正都要合作，何不和几个以前合作过的势力合作呢？还省的要磨合一些东西，规矩想必他们都已经知道，不用王胜太费事。当然，不乏王胜要回报两家人没有在王胜离开京城的时候派出高手对他不利的心思。

　　各方在这个问题的重视程度上超出了王胜的意料，没到第三天的时候，宋嫣就再次来到了王胜的府上。

　　“看起来有好消息。”宋嫣进门的第一眼，王胜就看到了宋嫣脸上飞扬的表情，不由得笑着说道。

　　“的确。”宋嫣现在是真的松了一口气，各方找到的记载，让宋嫣和各国的国主结结实实的放松下来。一接到消息宋嫣就迫不及待的赶到了王胜这里。

　　“有眉目了？”王胜其实也是在消除后患，看到宋嫣高兴，王胜也高兴。

　　“各家都回去查了一遍。”宋嫣飞快的回答道：“不光是八大家族，皇家和其他的那些经历过当年事情的小家族也都回去仔细翻找了一番，总算是找到了根源。”

　　王胜让宋嫣先在客厅坐下，宋嫣的两个侍女继续鸠占鹊巢的把王胜的侍女赶走，送上香茶，让宋嫣美美的喝了几口，宋嫣才扯开了话头。

　　“当年的事情，的确有几个高手是嫉妒所致。”宋嫣一上来，并不否认各家的先祖之中有过嫉妒心思，毕竟是天下第一高手，被人嫉妒也是正常的吧？

　　“真正的原因呢？”王胜听到有人嫉妒并不奇怪，要是真的一点这个原因都没有，那才不正常。

　　“活不下去了。”宋嫣露出了一丝苦笑，微微的叹了口气：“当年林家已经压迫的各家几乎要活不下去了，各家就只能反抗，否则就只能死了。”

　　“具体说说。”王胜点了点头，这应该算是一个相对来说比较可靠的原因，不然的话，很多事情就没办法解释了。

　　宋嫣也不隐瞒，各家综合起来的消息经过她整理之后，滔滔不绝的给王胜讲了起来。

　　当年宋家的先祖没有留下原因，但是不少小宗门却记得很清楚，皇家当中也有一批记录，八大家族其中有三家有详细的记载，只不过被人扔到了角落里不受重视，要不是王胜这次问起，估计都没人愿意去翻那些久远的让家族蒙羞的记载。

　　当年的林家，一开始并不是那么强势的，他们甚至不得不和前朝的皇室联合起来，或者换句话说，那会的林家就是前朝皇家的一条走狗而已。

　　林家那一年诞生了一个阖家上下都不重视的庶女。甚至可以收不算是庶女，只算是一个私生女，是婢女所生，被整个林家的子弟看不起。特别是她融合的元魂只是一个不入流的元魂之后，就更是成了谁都能踩一脚的废物。

　　谁也没想到的是，那个私生女竟然在短短的几年之内，成长成了一个超级高手。她原先的元魂谁也不知道是什么，但后来她自己给自己的元魂起了一个名字，叫做凤凰。

　　短短半年之内，林家的绝世高手挑战了几乎所有家族的高手，连带前朝的皇家都不例外，可以说，天下高手几乎全都败在了林家这个女高手的手下。死在她手中那些不服气的高手更是不计其数。

　　从此之后，林家开始崛起，连带的皇室也开始大肆的打压各家族和宗门，各方苦不堪言。这还不算，林家的不少人打着林家那个绝世高手的旗号，在各处胡作非为。

　　偏偏这个时候，林家的高手却不知道什么原因闭关，这就更加的导致了林家人在外面的嚣张跋扈，最终各方被欺压的忍无可忍，只能奋起反抗。联起手来，杀进了林家。


第1366章 当年的缘由（下）

　　“他们是为了什么？”王胜忽的开口问道，在宋嫣大惑不解的表情中，王胜补充道：“林家为什么要这么做？这样对他们有什么好处？”

　　王胜这个人，分析别人的目的的时候，一向是以出发点为优先考虑。不管干什么，只要是个正常人，做事情总要有个出发点的吧？要么为了利益，要么为了名声，要么为了脸面，不可能有毫无动机的行动吧？

　　“也许是想称霸天下吧？”宋嫣有些不敢肯定的回答道。

　　“称霸天下为什么不找皇家？”王胜直接笑着摇头道：“能把全天下的家族宗门欺压到不得不反抗，废掉皇室也就是几句话的事情吧？那不是更干脆？我就不信，前朝的皇帝对天下没有一点掌控力。”

　　“也许还带一点报复的心思吧！”宋嫣长叹一声，把自己知道的说了出来。

　　“原来如此！”王胜笑着点点头：“报复！看来你们那些先祖，之前也没少欺负人啊！”

　　宋嫣还能说什么？说自家先祖欺负林家是对的，然后林家反过来报复就不行？这时候她也只能哑口无言。

　　“前朝的皇家呢？”王胜忽的开口问道：“他们在其中起了什么作用？”

　　以前的走狗小弟，突然之间崛起，家族当中出现一个超级高手，还是天下第一高手，皇家会怎么想？王胜和天子接触过很多次，对这些皇帝心思把控的十分精准，这完全属于不可控的风险，怎么也要想方设法的打压吧？

　　“一开始前朝的皇家很高兴，借此也是打压各方。”只要不是涉及到自家先祖，宋嫣立刻就变得健谈：“但一段时间之后，也对林家开始十分忌惮，大加防范。不过双方终究还是一条战线上的，没有撕破脸之前，相对还算容忍。”

　　“剿灭林家，其实是有前朝的皇家一份吧？”王胜有些好笑的问道。

　　这种事情别说在这个世上，地球的历史上，不知道出过多少自毁长城的事情了。

　　“恩。”宋嫣不隐瞒，五百年前已经被连根崛起的前朝皇室，有必要在这个时候给他们粉饰吗？宋嫣不给他们说点难听的就已经是不错了：“他们也是其中的发动者之一，十分积极。”

　　“这就是所有的缘由？”王胜听完也觉得挺没意思的，有点意兴阑珊，冲着宋嫣问道。

　　“不止。”宋嫣摇了摇头：“还有林家内部的一些人。”

　　“林家内部？”王胜一怔，随即恍然大悟：“是了，堡垒最容易被内部攻破，林家灭的这么彻底，肯定是内部有人串通外人了。宋嫣，你也要小心，千万不要再犯你父亲以前的错误了。”

　　宋家当年也是超强的家族，可是在宋弘德带人进了千绝地之后的十年内，宋家被各大家族打压，戴家的一个三重境的少主就敢带着人把宋嫣抢走，这要不是宋家内部倾轧斗争的结果，谁信？

　　“林家原来的嫡系掌权，但是林家这位私生女突然之间强势崛起，让几个旁支登上了高位，嫡系子弟自然不服。”宋嫣对王胜的提醒也只是点了点头，然后把林家当年的内部斗争说出来一些：“其中的一部分也伙同皇家，想要将旁支打压下去。”

　　“也就是说，诸多原因造成了各家联合消灭林家，并不简简单单的是林家或者某一家的问题。”王胜摸了摸自己的下巴，冲宋嫣问道：“是吧？”

　　“差不多就是这样。”宋嫣笑着回答道：“所以，老君观和凌虚老祖根本不用担心五百年前的事情会重演，因为老君观和林家不同，只要我们不招惹他们，他们肯定是不会理会我们的。”

　　“这些秘传的原始记载已经起运，几天之内就会陆续送到老君观。”宋嫣因为解决了一件大麻烦，所以心情显得格外轻松：“老君观看过之后，结合他们道门内部的秘传记录，应该会相信的。”

　　“你们觉得可以就行。”王胜对老君观可能的反应不予置评。

　　“难道你不相信？”宋嫣对王胜的态度却有些不满：“这可是我们集合了至少几十个家族的内部秘传典籍才的出来的结论，你还不信？”

　　“信！为什么不信？”王胜知道宋嫣很认真，所以只是冲宋嫣笑了笑，掰着手指头道：“你看，我帮你把你们集合归纳的原因说一说，总结一下。”

　　宋嫣气哼哼的哼了一声，直勾勾的看着王胜，等着她总结。

　　“林家有天下第一高手，你们没有，所以有些人嫉妒，这占了一成。”王胜果真开始掰着手指头一个一个的数起来：“林家得势不饶人，疯狂报复，导致大家无法忍受，奋起反抗，这占了三成。前朝皇家忌惮猜测，出手打压，这占了一成。林家内部有人串通外敌，这也占了一成。”

　　“剩下的四成呢？”宋嫣眼看着王胜掰下来六根手指头，却不再往下数，忍不住脱口问道。

　　“剩下的那四成，就是你们不愿意说的那部分。”王胜笑了笑，这里只有自己和宋嫣，以及宋嫣的几个心腹，这些话王胜也不必隐瞒。

　　宋嫣脸一红，似乎想分辨，但又没有多分辨什么，只是问道：“我们没说哪些？”

　　“利益！”王胜和宋嫣没什么遮遮掩掩的，一语直指核心：“消灭了林家的好处，你们没有说。”

　　“能有什么好处？”宋嫣很不服气的一阵嘟囔：“无非就是不再被欺压，不用提心吊胆过日子而已。”

　　“那你们现在宁可付出成千上万高手的性命代价，也要解开千绝地的秘密，为的是什么？”王胜看着宋嫣笑了起来，这个时候还嘴硬：“别告诉我只是想要安稳过日子不被欺压。”

　　如果没有远超过这些代价的好处，难道各大家族的人都是傻子？会心甘情愿的用人命填出来一条通往千绝地核心的道路？

　　“好吧！”宋嫣不再嘴硬：“你说的没错。这也正是让道门和凌虚老祖安心的根本原因，道门可没有当年林家里面隐藏的那些天大的好处。”


第1367章 无忧城要插一脚（上）

　　具体什么好处，宋嫣没说。也许是真的不知道是什么，也许是不打算说，但总之结果就是宋嫣一直没开口提这方面的东西。

　　王胜也没问，没必要问，目前来说他要的和各大家族要的东西暂时来说是一致的。都是破开冰川湖的阵法，那些好处各大家族可以带走，但王胜要杀死冰柱当中的梦中女孩。

　　不过，等到真的破开阵法之后，肯定还会有根本上的冲突。谁知道各大家族愿意不愿意让王胜杀死饱受折磨的梦中女孩？一个被折磨了五百年已经一心求死的天下第一高手，为了解脱，绝对会问什么答什么，这其中蕴含着的巨大好处，各大家族能看不到？

　　但那终究还是破开阵法之后的事情了。王胜要破开阵法，恐怕还真得找各大家族合作。那几个巨大而恐怖的阵法，绝不可能不付出一点代价就能破除，按照王胜的估计，至少也得数百条人命，而且还得是现在的传奇境界的高手性命。

　　王胜能让自己人的性命折在这里面？显然是不可能的！那就只能是找各大家族了。

　　“史家甘家以前合作过一次，单就单纯的合作而言，他们还是很不错的合作伙伴。”王胜冲着宋嫣说道：“也许，这次你可以联合他们一起。”

　　说完这句，王胜看了看宋嫣的表情，索性建议道：“当然，你也可以多联合几家，大家都叫上也行，人多好办事。但记住一点，还没看到具体的好处之前，至少他们得保证不能耍花样。”

　　如果在路上就要耍花招，这样的人，恐怕宋嫣他们也容不下。事情交给宋嫣也合适，至少比王胜要容易许多。

　　“我去召集他们。”宋嫣果然没有意见。估计也是权衡过得失之后才做出的决定。

　　别的不敢说，至少猎杀那些超级妖兽的时候肯定是要死人的，而且还会死不少。宋家一家不可能办到，更不可能吃下那么多的超级妖兽元魂，加上史家甘家恐怕也吃不下，既然如此，那何必非要消耗宋家子弟的性命呢？

　　“已经到了这个地步了。”王胜又嘱咐了一句：“相信你们在翻找先祖留下的记载的时候，应该有不少关于里面阵法的描述。集中起来，仔细分析一下，能少死几个人是几个。”

　　“东西会很快送到无忧城这边。”宋嫣二话不说就答应下来。她不怕有哪个家族不乐意参与，谁要是不愿意分享这些资料，那就乖乖的排在众人的后面，哪家要是愿意接受这样的安排，那就尽管退出好了。

　　“最好每家出几个人来整理。”王胜又加了一句：“靠我一个人，恐怕没这么多时间和精力。”

　　这不是王胜推脱，也不是王胜借机找几个免费劳动力，而是让各家安心。整理出来的东西，大家分享，也不存在什么哪家隐瞒哪家不说的情形，至少拿过来的东西，都是各家打算共享的，能确保各家的知情权。也是前期减少矛盾的一个合理的方法。当然，也是王胜心安理得的偷懒的安排。

　　正在说话间，宋嫣在门口守卫的护卫却赶了进来通报，无忧城城主大人的管家过来了。

　　这次管家老哥没有在王胜回到无忧城的第一时间就赶过来，却偏偏在这个时候过来，王胜看了看宋嫣，两人交换了一个默契的眼神，王胜笑着吩咐让护卫客气的把人给请进来。

　　“老弟，不请自来，见怪见怪啊！”胖乎乎的管家老哥丝毫不觉的门口的护卫换了人而奇怪，一见面就是熟悉的笑脸，冲王胜打过招呼之后，才冲着宋嫣见礼。这可是宋国公的女儿，怎么也要讲规矩的。

　　“公爷，宋小姐，不管这次打算怎么操作，算无忧城一份。”见礼之后，管家老哥笑着表达出了无忧城的意思。这是公事，所以管家直接称呼王胜公爷，称呼宋嫣宋小姐：“该拿出的代价，无忧城分文不少。”

　　事实上，之前宋嫣和各方势力通气，无忧城也是算在其中的。以前王胜和无忧城主关系不错，但自从黎叔的事情之后，双方就有了裂痕。王胜虽然依旧可以在无忧城里来去自如，但那不过是因为无忧城的规矩，再也不是之前的那种合作默契了。这也是属于一把好牌却被自己生生打烂的典型了。

　　这不，现在无忧城想要加入，还得和王胜以及宋嫣全都打好招呼，否则的话，堂堂无忧城恐怕就只能被排除在外面了。

　　王胜没说话，只是看着宋嫣。宋嫣同样也没说话，但目光中却带着一股不情愿。已经到了收官的阶段，除了八大家族，并不是随随便便一个小势力就能跳出来跟着喝一杯羹的。无忧城虽然强势，可在八大家族面前还不够看。

　　“作为额外的补偿，无忧城愿意出一个史诗级的高手参与。”管家老哥飞快的把无忧城的额外条件摆了出来。当然，这个条件既是条件，也是威胁。

　　各方才刚刚重新定义了传奇境界，晋级传奇境界的人加起来也就几百个，还在巩固修为的期间，无忧城却已经可以拿出来一个史诗级的高手参加，这无疑让宋嫣察觉到了压力。

　　宋嫣的脸色立刻变了。真要让这么一个史诗级高手参与进来，那么谁主导？谁能指挥动这个史诗级高手？

　　“史诗级高手？”王胜忽的笑了起来：“老哥，不会是黎叔吧？那年见他的时候，他就已经是史诗级高手了，这么多年过去，难道还没晋级？”

　　别人没见过黎叔，管家可是亲自陪着王胜去见的黎叔。王胜一句话就让管家苦笑不已，那个时候王胜就已经看出来黎叔的修为，说明王胜早就掌握了元魂晋级突破九重境的方法。

　　想想也是，王胜刚到无忧城的时候，貌似就已经卖过那个方法了。可惜没人相信而已，人人都当是个笑话。现在转回头来，真正的笑话却原来是他们自己。

　　“黎叔加进来，听谁的？”见管家老哥点头，王胜直接问出了宋嫣最关心的问题。


第1368章 无忧城要插一脚（下）

　　“当然是听公爷的。”管家老哥笑呵呵的回答道，没有丝毫的犹豫。

　　“要是他不听呢？”王胜一向是丑话说在前面的典型，这个时候怎么会不提，直接反问道：“谁能制裁他？”

　　一个史诗级别的高手，而且还是一个在数年之前就已经是史诗级别的高手，在一群传奇高手当中，那绝对是无敌的存在。王胜问的那个听谁的问题，其实就是一个难解的矛盾。

　　按道理，外出行动肯定听那个修为最高的。这个世界就是这样的规则，强者通吃，弱者只能老老实实地听话。除非你能让别人服服帖帖，否则就只能如此。

　　王胜当年在千绝地里说一不二，就是因为不听话的人全都死了。王胜的话在千绝地里就是金科玉律，谁敢不听？

　　可现在不一样，在千绝地里的生存经验，到现在为止，基本上大家都已经摸索的差不多，没有王胜也可以在千绝地里来去自如。这里面最明显的例子就是长腿阿七，区区六重境的小杀手，几乎是唯一的一个能在千绝地里跟上王胜步调的人。

　　黎叔修为本身就是碾压性质的，在千绝地里也没什么敌手，就算是食人蚁大军，在面对黎叔这个史诗高手的时候，恐怕也是无可奈何的。只要黎叔灵气反震，没有一只食人蚁能够近身。

　　没人能够镇压住黎叔，那这个队伍里到底听谁的？名义上是王胜，可王胜要是没有制裁的手段，黎叔还不是说一不二？

　　“黎叔发过毒誓，要效忠城主大人百年。”管家老哥笑嘻嘻的回答道：“如今还在期限之内，城主大人下令，黎叔不敢不听。”

　　“毒誓？”王胜知道黎叔肯定是和无忧城有什么瓜葛，不过一个毒誓就能让黎叔乖乖俯首帖耳的听话百年，王胜绝不相信。但现在管家老哥的面子肯定是不能驳，王胜也不过笑了笑之后又问道：“那如果我下令让黎叔送死呢？”

　　管家老哥顿时间语塞。让黎叔听命做事是一回事，但让黎叔送死那就是另一回事了。毒誓再管用，生死一发之际，谁敢保证黎叔还会遵守诺言？黎叔的脾气，管家老哥可是亲眼见识过的，那就不是一个轻生死重承诺的人。

　　“何至于此呢？”管家老哥也只能苦笑，除此之外他还能做什么？

　　“不是老弟我狠毒。”王胜站起身来，走到了管家老哥身边坐下来，随手拿出两个酒杯，给管家满上，端起来碰了一杯才说道：“刚刚正和宋大小姐商量呢，要进去第一步，就是要破开里面的一个大阵。”

　　“这是正事。要破阵需要高手，黎叔不是正好用上吗？”管家喝了一杯，心情也好了一点，特别是王胜过来给他解释，还是当着宋大小姐的面给他解释，给足了面子，管家老哥还是十分受用的。

　　“要破阵，首要就是要斩杀九九八十一个超级妖兽。”王胜笑着冲管家老哥说道：“而且还得是同时，否则的话，阵法失去平衡，最里面的十六头超级妖兽恐怕会在阵法的刺激之下再提升两个境界。老哥，这个节骨眼上，一声令下，各大家族的高手恐怕都得前仆后继不要命的往上扑。黎叔修为这么高，到时候黎叔去不去？”

　　管家老哥瞬间就明白过来。这个局面，恐怕不死人是不可能的。哪怕是以多打少，那也免不了会付出代价，混战起来，恐怕就看谁的运气好了。黎叔自己也进千绝地核心观察过那些超级妖兽，连他自己也不敢说就一定能胜。

　　都是拎着脑袋办事，黎叔到时候会不会听从王胜的命令？这还真不是王胜诚心让黎叔送死，只要你想加入进来，想要千绝地核心的秘密，那就要付出代价。空口白牙想要拿一份，看看各大家族会不会同意？

　　说白了就一句话，别人拼命的时候，你无忧城拿什么保证黎叔也一样拼命，就这么简单。

　　“老哥，解决了这个问题，无忧城随时可以加入。”王胜也不和管家老哥说虚的：“不过，只能在动手之前，过了这个村，可就没这个店了。”

　　管家当然明白这一点，冲王胜无言的拱了拱手，冲着宋嫣告罪一声，匆匆离开，去找城主大人商量去了。这么大的事情，恐怕只有城主大人点头才行。

　　“无忧城真的有史诗境界的高手？”管家老哥一走，宋嫣的脸色就变了，冲着王胜问道。这个时节，一个史诗境界的高手几乎就是核弹级别的威慑。

　　“几年前就有了。”王胜毫不犹豫的把黎叔的底细在宋嫣面前掀了个底掉：“那个黎叔，是保管无忧城秘籍的高手，长期呆在地下，外人根本没见过。那家伙看我不顺眼，故意刁难，被我教训了一顿，一直恨我入骨。”

　　“你被一个史诗级高手记恨？”饶是宋嫣知道王胜身上很多的奇迹，可也不由得好奇起来，顾不得担忧别的，先听听这段八卦再说：“怎么回事？说说！”

　　王胜倒也不怕告诉宋嫣，反正不是王胜丢人，很爽快的把当年发生的事情说了一遍。

　　当听到王胜拿着秘籍卷轴狠狠的砸向黎叔，一边大声的喝斥黎叔“你他妈也知道规矩？”的时候，宋嫣忍不住眼泛异彩。就连两个侍女和两个女护卫都听的目瞪口呆。

　　“你一个区区七八重境的小辈，居然敢惹史诗级的高手？”宋嫣几乎忍不住要赞叹了，自己看上的男人，果然非同凡响。

　　“我在不入流的时候就敢挑衅你们八大家族了。”王胜没好气的撇了撇嘴。

　　呼，宋嫣的身体再次冲进了王胜的怀中，玉臂飞速的搂住了王胜的脖子，香吻就势送了上去。

　　两个侍女和两个护卫互相看了一眼，再次流露出一股无可奈何的目光，然后默契的分成两队，两个人到前门这边，把所有的门都关闭，两个人到通往后堂的门这边，把后面的门也都关上。

　　不过，四女这次并没有退出去，而是乖乖的站在前后门口四个角上，静静的等待着，面红耳赤的听着看着。


第1369章 不怕有高手（上）

　　当宋嫣再次软成一摊的时候，才趴在王胜的怀中，让王胜继续讲述和黎叔的恩怨。

　　王胜搂着宋嫣的胴体，继续讲故事一般的说起来。很快就说到了在京城常胜公府上王胜和黎叔用拳击手套互殴，将黎叔狠狠教训一顿的事情。

　　“凌虚老祖可以压制住黎叔？”宋嫣的目光一亮，马上意识到了其中的关键。

　　“给黎叔十个胆子，他也不敢在老道面前放肆。”王胜冷笑一声。不是他看不起黎叔，自己和黎叔冲突的时候，老道就已经是十二重境，现在老道已经十三重境了，黎叔还是十一重境，两个大境界的差距，老道轻松碾死黎叔。

　　“那就让老祖陪你，那个黎叔敢不听话，直接当场格杀！”宋嫣顿时间有了主意：“就算他听话，等到杀了那些超级妖兽之后，也找个由头杀了他！”

　　无忧城突然多出来一个史诗境界的高手，这让宋嫣顿时间大感威胁。道门多了个凌虚老祖这样的高手，大家不会觉得威胁，因为道门千年来的行事方式加上前段时间老君观大观主在道门集会上对外宣称不理世事，能让大家安心。

　　可道门能让大家安心，无忧城却不能。开玩笑，一个满城都是杀手的人和道门能比？往常时节，哪怕无忧城多上一百个红牌杀手，大家也不会当回事。可突然冒出来一个史诗级的高手，各方要能睡得着觉才怪。

　　一听到老道可以压制黎叔，宋嫣立刻想到的就是找时机灭了黎叔，断了无忧城的念想。不过这个手法只有王胜能玩出来，就如同京城那些乐器大宗师一样，王胜一句话就能开几场演唱会，可没有王胜，那些大宗师会正眼看一个人？

　　老道更是如此，不看没事老道就和王胜厮混在一起？要不是知道王胜身边那么多美女，说不定有人都会怀疑两人之间的关系了。

　　别人干不成的事情，王胜一句话，老道就能把黎叔给解决。多好的算计？

　　“你们是不是想重演五百年前的旧事？”王胜看着宋嫣，毫不掩藏的开口问道。

　　“没有啊！”宋嫣飞快的回答道：“不是已经往老君观送那些记录，让道门放心吗？放心吧，大家不蠢，怎么会重演旧事？当年八大宗门都是差点灭门的结局，谁也不想再经历一次了！”

　　王胜相信，宋嫣这话绝对是真心话。可是，八大家族这么多年下来，已经形成了一套固定的思维，就是谁有威胁就打压谁，就干掉谁，这却不是一时半会能够改变的。

　　“既然如此，无忧城不过只有一个史诗高手，你们就要想办法除掉。和五百年前有什么区别？”王胜几乎是在讽刺宋嫣了：“还要让老道动手，你是不是觉得老道不理世事，所以不明白你们在做什么？”

　　一瞬间，宋嫣的脑子就清醒了，身上的冷汗刷的出了一身。王胜抱着宋嫣，感受的分明，赶忙一伸手，开口叫了一声：“毛巾！”立刻不远处的侍女就赶忙拿了一块送了过来。

　　王胜接过毛巾，给宋嫣上上下下的擦拭了一番，这才将她的衣裳给她披上。这个时候，宋嫣也没有了继续行乐的兴致，一言不发的在两个侍女的伺候下穿好了衣裳，看着四女在那边伺候王胜，也没有说什么，默默的等着。

　　“你们啊！”王胜也不知道该怎么批评宋嫣：“脑子里就只有一根筋吗？如果还想着用这种方式做事，就算你今天打压了无忧城，明天呢？如果神威狱也出了一个高手呢？”

　　“神威狱也有高手？”宋嫣又是一惊。

　　“不知道。”王胜直接摇头，看着宋嫣又是一番叹气：“打铁还需自身硬，你不想方设法的培养自己的高手，只想着打压别人。如果有朝一日打压不下去了呢？”

　　宋嫣愣在原地，一句话也说不出来。

　　“是，今天是你八大家族厉害。可那些小家族小宗门每家都赔了血本的培养出一个史诗级高手出来，你们怎么办？”王胜冲着宋嫣问道：“每家都杀上去灭门？还是打算把全天下都得罪一遍之后，等着那些势力联起手来灭了你们？五百年前你们可以联手灭了林家，五百年后，别人是不是也可以联起手来灭了你们宋家？”

　　此刻的宋嫣脸上已经是冷汗潺潺。旁边的两个侍女和两个护卫估计脑子不够，听不懂王胜的意思，可看着小姐如此的表现，也是大气都不敢出一口，老老实实的站在旁边伺候着。

　　“就算是五百年前，你们的事情其实也没办踏实，对吧？”王胜冲着宋嫣笑着问道：“否则的话，我要杀一个五百年前的人，你居然一点都不觉的奇怪。其实你们都知道，她还没死，是吧？”

　　“不是我想要隐瞒。”宋嫣的脸色终于恢复过来一些，看着王胜的目光中多了许多的歉疚：“只是我是宋家家主的嫡女，有些事情，不能对外人说的。”

　　“我又没有怪你什么。”王胜笑了笑：“其实你当时并没有嘲笑我，也没有说我异想天开，就已经算是对我坦白了。你也没把我当外人，我能感觉得到。”说着，王胜指了指宋嫣，又指了指自己，伸手做了个环抱的手势。

　　这是两人不久之前的亲密动作，宋嫣看着，却是立时红了脸，轻轻的啐了王胜一口轻叱道：“不要脸！谁和你不是……外人了？”

　　宋嫣以前的泼辣作风，现在王胜的面前，却是少有的娇羞，让王胜看的很是新鲜。

　　“那眼下这形势，到底是该如何是好？”宋嫣毕竟是宋嫣，小儿女的姿态只是一会，马上又恢复成了宋女王的做派，很诚恳的向王胜请教道。

　　“以你的估计，你们几家联合起来，能把其他的小势力都挡在外面吗？”王胜也没有直接说对抗的方法，只是冲着宋嫣反问道。

　　“不可能。”宋嫣摇了摇头，都没有多思考就脱口而出：“总有堵不住的口子。”

　　“那你们何必要堵？”王胜再次问道：“难道没听说过，堵不如疏吗？”


第1370章 不怕有高手（下）

　　“堵不如疏？”宋嫣多聪明的女人，几乎瞬间就理解了这四个词的意思。哪怕这个世界上并没有发生过大禹治水的事情，她也从字面上理解了一切。

　　“倒是个不错的态度。”琢磨一会之后，宋嫣有些领悟：“等我回去仔细琢磨琢磨。”

　　没有现场表态，有时候也是身为上位者的一种谨慎的行事方式。这会宋嫣却用在了王胜的身上。

　　王胜当然无所谓，反正到时候拼命的又不是他，随便宋嫣怎么想。

　　“不对！”宋嫣忽的明白过来，冲着王胜疑惑地问道：“你说了这么多，是不是想借我之口在给你铺后路？”

　　王胜之前说来说去，不就是为了让宋嫣形成一个固定的思维，那就是别家有了高手也不用担心，自己培养能对抗的高手出来就行。怎么想看起来怎么像是在给王胜自己铺后路。

　　要知道，王胜之前可是几乎得罪了全天下的势力的，哪家势力没有人死在王胜手上？可以说，千绝地的事情一了，各大家族就会反过头来和王胜算一算总账。

　　本来上次王胜离京的时候就会有人算账了。不过当时王胜轻飘飘一句话，加上千绝地的秘密的确还没有解开，所以各方才又容忍下来。现在王胜这么说，真有点利用宋嫣扩散这种想法的嫌疑。

　　“我还不是天下无敌呢！”王胜忍不住笑了出来：“铺后路至少也得是天下无敌让你们全都忌惮不已的时候吧？”

　　“我们，忌惮你？”宋嫣也同样忍不住笑了出来，不仅是笑，而且还是哈哈大笑，的异常的开怀。哈哈大笑好一会之后，宋嫣才慢慢的停下来笑声，冲着王胜说道：“常胜公，你是不是太看得起你自己了？”

　　“说我铺后路的是你，说我太高看自己也是你。”王胜才不会和宋嫣争辩什么，只是把事实说出来：“我可一句都没说过什么。”

　　宋嫣顿时间语塞。好像自己又想错了一些东西，又说错了话。这方面上，宋嫣就不如媚儿和蔷薇，媚儿和蔷薇对王胜说的一切都深信不疑，绝不会怀疑什么，更不会质疑。但宋嫣不同，宋嫣的地位决定她必须要怀疑任何人，哪怕明知道王胜对她没有恶意，也会下意识的往坏处想一下。

　　这不是坏事，正相反，对于宋嫣现在所处的局面来说，越是思维缜密，越能让宋嫣带着宋家开创前所未有的局面。

　　只不过，宋嫣却不想让王胜对自己有什么误解。尽管两人可能无法光明正大的在一起，可是，宋嫣的心里难道还能有别人？身边还能换一个男人？

　　“是我的错。”宋嫣冲着王胜再次道歉。这态度，两个侍女和护卫都已经不惊讶了。小姐还是小姐，那个在宋家杀伐果断高高在上如同女王一般的是自家小姐，这个在王胜面前会撒娇认错耍小性子的小女人也一样是自家小姐。

　　“傻丫头！”王胜就坐在宋嫣身边不远，闻言伸手摸了一下宋嫣的头发，笑着说了一句。

　　这一句，却似乎比多少好听的情话都让宋嫣开心，脸上明显的就露出了灿烂的笑容，一看就是发自心底的欢喜。王胜没和宋嫣见外，这让她比什么都高兴。

　　“王胜，你说，要是那个黎叔对我们有了威胁，该当如何？”宋嫣马上跑开了一切琢磨，直接冲着王胜问道：“别家要是再出几个，又当如何？”刚刚还称呼常胜公，现在马上又变回了王胜。

　　“你们自己也培养高手啊！”王胜随口回答道：“不是和你说了？八大家族的资源，总比那些小家族小宗门强上太多了吧？他们要是能堆出来一个，你们就能堆出来十个，有什么可怕的？”

　　“道理是这个道理。”宋嫣当然明白八大家族的优势在哪里，但眼前不是自家还没有别家有了吗？所以只能继续问道：“可现在无忧城有黎叔，我们却没有。”

　　“黎叔只是修为比你们高而已，可他却不是无敌的，更不是长生不死的，你们怕什么？”王胜紧跟着回答道。

　　“什么意思？”宋嫣脸色略有些变化，修为高并不是无敌？

　　“意思就是说，黎叔的境界比你们高，可他并不是杀不死的。”王胜笑着解释道：“还不明白？”

　　“谈何容易！”宋嫣苦笑起来：“境界高一级，战斗力至少要强出十倍。你知道要杀死一个比自己境界高的人要付出多大的代价吗？”

　　“不知道！”王胜飞快的摇头，但马上挺起胸膛自信地说道：“但我杀死的人当中，九成的人都比我的修为高，至少一半比我的境界高出两个大境界，至少有一成是比我高四个大境界的。貌似我付出的代价并不高，当然，杀他们也没多难，找对了方法，二重境的我也杀过七重境的戴无忌，只要一只小小的黑豆丁蜘蛛就行。真要杀，别说黎叔，老道也有办法。可你们要只知道杀人的话，活该你们祖祖辈辈都活的这么战战兢兢。”

　　一番话说得无比的自信，宋嫣有心想要反驳，可是仔细的琢磨了一番，忽然发现，以她掌握的情报来看，王胜说的话她竟然无法反驳。当真有九成是比王胜修为更高的，却都死在了王胜的手上。越级杀人，已经成了王胜惯常的手法了。

　　“那黎叔有什么弱点？”宋嫣顿时间一喜，只要黎叔不是天下无敌的，还是能杀死的，那就什么都不怕。他修为再高又如何？难道还能高过五百年前的林家第一高手？可当年的天下第一高手，不也一样被各大家族联手剿灭？

　　王胜微笑不语，宋嫣却忽的明白过来王胜的良苦用心。各大家族之前的行事手法，恐怕有一些真的是做的太差了。

　　“说起来，无忧城有个黎叔你们就担忧成这样。”王胜看宋嫣似乎有些想明白了，这才冲着宋嫣问道：“那换个势力，如果是八大家族其中之一要有了一个史诗级高手，你们又该如何？也是联手剿灭吗？”


第1371章 无忧城的底牌（上）

　　八大家族之一有了一个史诗高手，各方会怎样？宋嫣忽的发现自己无法回答王胜这个问题了。

　　会怎样？能怎样？还不是照常过日子？只不过八大家族的次序重新排过而已。难道也学五百年前一般，联手灭掉那个家族？那要付出怎样的代价？

　　忽然间，宋嫣发现，他们下意识的想要灭杀一个无敌高手，并不是真的因为这个高手给他们带来了多大的生死威胁，纯粹就是因为想要打压别的势力，不让别的势力出头而已。说到底，就是为了八大家族的利益，赤裸裸的利益，和别的毫不相关。

　　什么会觉得威胁，什么会危害大众，这些全都是狗屁。无忧城有一个史诗级高手就会怎样？人家几年前就有了，也没见无忧城如何啊！还不是八大家族自己在这里卖力的表演，从凌虚老祖到黎叔，一个个都觉得会把自己怎样一般。

　　真要说威胁，其实王胜才是威胁最大的一个。正如王胜所说，他杀过的高手九成以上的都是比他修为境界高的。而且王胜刚刚也坦然说了，别说黎叔，就算是凌虚老祖，他也有击杀的办法，这也意味着，全天下的人算起来，只要王胜认真，恐怕都没人能逃过王胜的刺杀。

　　这话要是别人说的，宋嫣绝对不信。可这是王胜说的，王胜已经用上千条性命，证明了自己从不入流的时候开始，就有了越级杀人的本事。王胜说六重境不是六星元魂的终点，现在宋嫣已经是九重境修为；王胜说九重境不是终点，现在宋嫣每天都能吃到十四重境的“鱿鱼须刺身”；王胜说能杀掉黎叔和凌虚老祖，那么就一定能，毋庸置疑。

　　“我会反思，也会把这些意思传达给八大家族的高层。”宋嫣再次冲王胜表态道：“接下来该做什么？”

　　“联合想要加入进来的大小势力，分派哪家或者哪几家对付哪只超级妖兽。”王胜毫不犹豫的回答道，至于宋嫣他们会不会反思，王胜才不会在意。宋嫣要是能仔细琢磨琢磨最好，不琢磨也没关系，八大家族办事方式延续了几百年，不可能王胜一句话就改变。其他七大家族，更是和王胜没有半点干系，随便他们怎么做。

　　“这才是你的根本目的吧？”宋嫣笑了起来，冲着王胜问道：“借助我们的力量帮你除掉这些超级妖兽。”

　　“我也从来没有隐瞒过。”王胜很自然地点头承认道：“没错，我就是利用你们的力量，而且期间可能还会有大量伤亡，你们可以不做。”

　　宋嫣没好气的瞪了王胜一眼，到了这个时候了，哪家势力能忍住不做？做大事，还有不死人的？

　　王胜大大方方的承认自己利用各大家族，宋嫣却也不得不捏着鼻子认下。这就是一个巨大的阳谋，八大家族明知道有毒，却也会吞下这个诱惑力巨大的鱼饵，毫无办法。因为就算现在不吞饵，将来也得破开这个阵法，反倒是随着时间的推移，那些超级妖兽说不定会在阵法的作用下越来越强，到时候付出的恐怕就不是现在的代价了。

　　当天宋嫣就又一次出去，和各大家族的代表联合那些小势力开始磋商。上次宋嫣把消息送出去之后，各大家族就增派了一位长老赶到无忧城，商讨这次进军千绝地核心的事情。

　　宋嫣这次透露的内容相当多。除了王胜说的那个能够杀死黎叔和凌虚老祖的肯定的话语之外，其他的几乎全都说了。说了各大家族对待各方的态度，说了对待其他势力出现高手的态度，甚至说了王胜说只要是人不管是不是无敌都能有办法杀死的态度。最后问了大家一句，如果是八大家族的某一个出现了一个史诗级高手，各方将如何。

　　王胜不知道各方是怎么商量的，但经过整整两天两夜之后，宋嫣终于疲惫的回到了王胜这边，进门就不管不顾的摊在了王胜的怀中，找了个舒服的姿势，冲着王胜撒娇道：“太累了，让我好好歇会。”

　　宋嫣可是九重境的高手，哪怕不吃不喝连着战斗两天，恐怕也不会累成这个样子。只能说，他们的这次讨论磋商实在是太过于费心思，才会让宋嫣变成这幅德性。

　　王胜很理解宋嫣的这种状态，有时候，劳心的确比劳力要更加的辛苦更加的疲惫。轻轻的搂着倚在自己怀中露出一种享受表情的宋嫣，王胜小心的将手臂紧了紧，让她能更舒服一点，另一只手也轻柔的抚摸上了宋嫣的俏脸。

　　感觉到了王胜的温柔，宋嫣迷醉的抬起头，看着王胜，然后微笑撅起嘴唇索吻。王胜毫不犹豫的吻了上去，宋嫣的嘴唇那么的美丽，那么的香甜，怎么吻也吻不够的。

　　直到宋嫣差点要窒息，王胜才放过宋嫣，让她疯狂的喘了几口气之后，才轻轻的打了王胜几下，娇嗔道：“你想要憋死我啊！”

　　这么一会功夫，宋嫣也好像恢复了精力，两人小小的亲密了一下，宋嫣才对王胜说出了这次商讨的结果。

　　“八大家族都同意了让其他势力加入，但必须都得出力。”宋嫣双臂搂着王胜的脖子，舍不得放开，就在王胜的耳边说道：“现在就等那些小势力点头了。到时候按照他们自己能拿出来的力量，让他们主动选择要对付的超级妖兽，剩下的八大家族再细分。”

　　“恩！”王胜嗯了一声表示知道了，随即提醒宋嫣道：“到时候宋家主动一点，可以多揽下几个超级妖兽，多收取几个超级妖兽的元魂，有好处。”

　　宋嫣一愣，直起身来看着王胜好一会，忽的嫣然一笑：“好，你说什么就是什么。”聪明的她，什么原因的都不问，她只要知道，王胜不会害她就行，其他的完全可以交给王胜。这千绝地里面的事情，还有比王胜更加熟悉的吗？

　　两人正在亲密间，门外的护卫却来禀报，无忧城的城主府管家再次上门。


第1372章 无忧城的底牌（下）

　　“老哥这是有解决办法了？”王胜看到管家老哥脸带喜色，也笑着问道。

　　“城主大人说了，他愿意在各大家族家主面前立下重誓，保证黎叔会听话，绝不会惹麻烦。”管家老哥本就是为着上次无忧城要加入的事情来的，看到王胜也是眉开眼笑的，冲宋嫣打了个招呼之后，就飞快的说出了无忧城这边的解决方案。

　　王胜上次担忧黎叔来了出工不出力，遇上危险的事情就退后，让无忧城给一个保证。现在管家老哥带来了消息，无忧城主愿意做这个保。

　　宋嫣的两个侍女和两个护卫都在，听着管家的话，忍不住瞪大了眼睛。这也行？解决办法就是城主说他做保？凭什么？难道这么大的事情，就只是城主大人一句话？

　　可是，让两个侍女和两个护卫不解的是，王胜也好，宋嫣也好，竟然毫无异议。王胜更是连连点头：“既然城主大人愿意出声作保，那就没问题。”

　　听着王胜这话，侍女和护卫都有些目瞪口呆了，为什么？更精彩的是不光是王胜答应，就连宋嫣，对此也毫无异议，坐在一旁默默的点头，这是什么道理？

　　要是别的小势力家主开这个口，不管是王胜还是宋嫣，都不会理会，你算老几，敢自己出面保证一个史诗级高手的行动？可无忧城主不一样，他的话，还真就有这么重的分量，能够做出这种保证。

　　这世上，有那么几个人，他们开口就是保证。因为他们的地位身份决定了他们绝不可能在这种人所共知的事情上做出违约的事情，否则就是整个势力从此信用尽失，再也没有翻身的可能。

　　八大家族的家主可以，天子也算一个，再要有的话，恐怕也就只有无忧城的城主，或者是神威狱玲珑阁的主人可以了，御宝斋的吕温侯勉强可以算一个，当然，王胜现在也一样，也有这个名望。

　　上次无忧城想加入，但是无忧城主却没有出声担保黎叔的行动。现在只不过是多了一句担保的话语，什么实际的事情都没做，结果却大不同。不能不让人感慨！

　　王胜点了头，这事情基本上就成了一大半。何况，旁边就是宋家家主的代表，宋国公的嫡女，宋国的大小姐宋嫣，她也没有异议，这事情其实已经就成了。

　　各大家族不是排斥无忧城，而是担心无忧城的史诗级高手黎叔，现在城主大人愿意担保，一切顾虑都可以消失。无忧城的黎叔就是再厉害，难道还能一个人挑战全天下不成？就算是他有这个能力，可道门还有一位凌虚老祖，老祖和王胜关系莫逆，给黎叔一百个胆子，看他敢不敢坏王胜的事情？

　　如此一来，皆大欢喜了。无忧城的高手越多，各方越高兴，这意味着各方的损失会小一些，谁不乐意有人进来共同承担风险？至于说最后的所得，等到先过了这些关再说吧！

　　“小姐，无忧城主说担保就行？”等到管家老哥乐呵呵的离开之后，旁边的一个侍女终于忍不住，冲着宋嫣问了起来：“他就只说一句话就行？”

　　“傻丫头。”宋嫣直接把王胜说她的这个评价扔到了身边的侍女头上：“无忧城主是何等身份，他的一句话，还真就管用。就像小姐我现在说一句我宋国担保了，谁敢有异议？”

　　侍女半懂不懂的点了点头，她是修行高手没错，也是忠心耿耿的侍女，可在政治上或者权谋上，却几乎完全不懂，小姐说什么那自然是什么了。

　　“姑爷，上次无忧城主为什么不担保？他不是想要加入吗？明明只是一句话的事情。”另一个侍女见宋嫣和王胜现在心情好，索性把心中的疑惑都问了出来。

　　“因为上次他并不想暴露自己所有的底牌。”王胜笑呵呵的回答道：“可面临的诱惑太大，他也只能如此了。”

　　“暴露底牌？”发问的侍女直接就懵了，明明只是说城主大人担保了黎叔，一句话的事情，暴露什么底牌了？这一点，别说是发问的侍女和其他三个，就连宋嫣都有些忽略。

　　“想想看，无忧城主凭什么担保黎叔的行为？”王胜冲着众女问道：“黎叔可是一个史诗级高手，他真的要发狂不听话，无忧城主肯陪着他名声扫地，让无忧城毁于一旦？”

　　“他一定有制约黎叔的方法。”宋嫣果断的接过话头：“虽然不知道是什么方法，但他肯定不想透露，所以才出面担保。”

　　“可以断定的是，肯定不是靠誓言。”王胜冲宋嫣笑了笑，肯定她的猜测。无忧城主要是当着各大势力的家主发誓，那是一定要遵守的，但黎叔哪怕面对天下人发誓，他也不会从心眼里认为这个誓言有多神圣。

　　不靠誓言，那无忧城靠什么？瞬间，宋嫣想到了一个答案，忍不住脱口而出道：“他们还有能制约黎叔的高手！”

　　王胜笑了笑，没有再多说什么。除了这个理由，王胜想不出来黎叔这种桀骜不驯的家伙怎么可能乖乖的呆在地下百年，甚至自己来无忧城这几次他都没有跳出来镇压，要不是有人能压住他，他会这么听话？

　　宋嫣自己猜出了答案，可是自己心中却实在不想承认这个答案。无忧城有一个史诗级的黎叔已经让八大家族头疼不已了，要是再有一个能压制住黎叔的高手，八大家族恐怕就不是头疼那么简单了。更可怕的是，要是不止一个呢？

　　黎叔能在几年前就突破史诗级，无忧城就俺么乖，只让他一个人突破然后保守住秘密？换成宋嫣也绝对是看看能不能多培养几个出来。

　　可是这样一来，宋嫣就得真正的仔细考虑一下王胜曾经的话语了。别家有了高手，自家该怎么办？一个一个的扼杀？可连对手是谁都不知道，谈何扼杀？无缘无故的消灭无忧城？眼下这个节骨眼上，绝不是一个好选择。

　　“别看我。”王胜见宋嫣看向自己，忍不住笑了起来：“自己琢磨。该培养自己的高手还是该不顾一切扼杀威胁，自己决定。”


第1373章 宋嫣挖的坑（上）

　　宋嫣现在已经没有什么要将无忧城彻底消灭的念头了。一个史诗级高手黎叔还不算，暗中还有能够制约黎叔的高手，连目标是谁都不知道，这时候动手，是怕无忧城的那个超级高手杀手技能不够熟练吗？

　　傻瓜才会这个时候挑衅无忧城，那可是全都是杀手的城市，外面还有不知道多少杀手在这里注册。

　　眼下宋嫣有很多要事要准备。一个是按照王胜说的，和各方商定好各家负责的超级妖兽。这是头等大事，特别是王胜告诫之后，宋嫣很慎重的提醒加入的各方，一定要量力而行，千万不能逞强。

　　要是谁家贪心，想要多抢占超级妖兽的好处，不自量力的想要多承包一两个超级妖兽，等待他们的可不是超级收获，很可能就是灭顶之灾。

　　按照王胜的说法，九九八十一个超级妖兽，每击杀一个，剩下的超级妖兽就会在阵法的威力下提升修为，虽然速度相对会慢一点，但那些正在对战的高手却会发现，他们在面对一个越来越强的对手。实力不足的，除了被杀，难道还有什么其他下场？

　　有王胜这个警告，没有哪个势力敢随便的多承包超级妖兽。那可不是说先不管不顾承包下来再慢慢收拾就行，别家也不会容忍你承包了妖兽却出工不出力。谁敢这么做，其他势力绝对会逼迫这个贪心的势力尽死力，逼迫他们的高手去送死。

　　谁也不想成为别家的炮灰，那就只能量力而行。何况，这可是真的要自家子弟性命相搏的事情，倒是没有什么不自量力的势力大包大揽。

　　别说那些小家族小宗门，就连八大家族也都是十分的谨慎。这些集合起来的代表们一番的推诿之后，总共才承包了只有三十六头超级妖兽，连总数的一半都没有。这还是八大家族当中的其他七家每家主动负责两头的情形。

　　宋嫣没办法，只能一再的建议八大家族要多承担责任，多负责几个超级妖兽，但却被各方各种嘲讽。宋家愿意出风头，那宋家就多承包几个，把剩下的包圆。反正宋家这次也算是半个组织者，就应该尽到组织者的义务。

　　宋嫣尽了很大的努力，各方依旧还是很保守的估算着自家能够承受的超级妖兽数量，没有一家愿意和宋家一般揽起大家族的责任。

　　各方心里都有自己的小九九，现在宋家可以说是兵强马壮，高手最多的势力。在八大家族之中，也可以说是排名第一，宋家不消耗有生力量，其他家族怎么会乐意？大家巴不得看到宋家损失惨重才对。

　　不得已之下，宋嫣只能祭出了杀手锏，把王胜告诉她的超级妖兽元魂可以收取的事情说了出来。谁家杀了超级妖兽，谁家就可以用魂牌收取超级妖兽的元魂，对于各家培养自家的高手来说，只有好处没有坏处。

　　这一下，各方总算是踊跃了许多。有了好处就是不一样，比纯粹让各方子弟送死更能够吸引大家。

　　只这一个好处，承包的超级妖兽数量就翻了倍，直接到了七十二个。可以说，每家都拿出了自家的吃奶的力气，争取能够多收取超级妖兽的元魂。

　　按照所有高手的估算，超级妖兽应该都是史诗境界的，十一重境，在超级元魂的诱惑下，各方能够包下七十二头超级妖兽，已经算是很贪心了。

　　可还剩下九头超级妖兽没人负责，按照规矩，那就只能是宋嫣代表宋家接下。可是，现在其他七大家族，平均每家也不过才负责了五头，宋家一家就要负责九头，这分明是各家给宋家埋的坑。

　　八大家族之间，从来都是这样的互相利用互相帮助互相坑害的，行事几百年的习惯，都已经深入骨髓了。

　　哪怕宋嫣再三强调这里面有巨大的好处，让各大家族都负责几个，可各方都是稳坐钓鱼台，笑眯眯的看着宋嫣，众口一词的觉得宋家应该接下最后的九个超级妖兽。不光如此，这还是最里面的九个，修为应该是最强的。

　　“丑话说在前面，这里面真的有巨大的好处。”宋嫣深喑欲擒故纵之道。王胜让她多争取几个名额，她根本不用主动争取，这些家伙就会把大好的好处送到宋嫣的手上。现在宋嫣依旧还是王胜的那一套，实话告诉他们有大把好处。不过，宋嫣也知道，那些家伙们肯定以为自己是在诈他们，绝不会主动承揽的。

　　一如宋嫣的预料，任凭宋嫣如何的许下好处，各大家族代表都是笑而不语。反正宋家负责最强的九头超级妖兽这是注定的，各方甚至打算，在动手的时候全力以赴，迅速灭杀这些超级妖兽，让里面的超级妖兽升级，将宋家的有生力量消耗一空。

　　最后的结果就是，宋家一家要负责九头，其他七大家族平均一家负责五头，剩下的由无忧城神威狱御宝斋以及那些小家族小宗门承包。七大家族的代表笑眯眯的表示，这一次分派，绝对是公平公正，再合适不过了。

　　宋嫣的脸色从一开始就没有好过，一直冷着脸直到回到王胜的住处。阿七不在，这里已经被宋嫣完全的霸占，当成是自己的下榻之所了。宋嫣已经根本不在乎外人怎么说，倒是其他各大家族的代表们心中都是嫉恨，没有和王胜的这种关系，他们连近水楼台先得月的好处都没有。

　　至于宋嫣是不是真的和王胜有一腿，这些家伙们才不在乎，他们在乎的是，自己怎么才能从王胜这里再套取到一些好处。

　　一回到王胜这里，宋嫣的脸上立刻就解了冻，变得笑颜如花。各大家族都想从王胜这里得到好处，可王胜告诉他们这里面有大好处的时候，他们竟然还玩外推，这能怪谁？宋嫣才不相信那些家伙不知道自己背后是王胜在支招，可他们依旧还是打算用超级妖兽来坑宋家一把。

　　“你让我多争取几个，我已经争取到了。”宋嫣好奇的问王胜道：“现在该说了吧？”


第1374章 宋嫣挖的坑（下）

　　“不急，等你们各方的高手回来，看看他们的修为状况再说。”王胜却没有马上揭晓答案，给了一个推脱之后，对宋嫣道：“现在，你可以拿着收取超级妖兽的方法去卖一圈了，能卖多少好处，随便你。”

　　“好！”宋嫣知道王胜的行事方式，反正跟着王胜肯定能大赚一票，毫不客气的收下了王胜的这份大礼。

　　别看王胜和老道收取超级妖兽元魂的时候简单，可是各家没有经历过，谁能想到把两个高级魂牌并列来收取？就算是想到了，估计也不敢相信吧？越是简单，越不敢轻易的信任，大家族行事，有时候就是把简单的变复杂。

　　这种事情都不用宋嫣亲自出手，直接给身边那个侍女一个眼色，她就足够处理了。

　　“卖了分你一半。”宋嫣喜滋滋的坐在王胜腿上，冲着王胜笑道。她似乎也知道，能赖在王胜身边的时间越来越少了，和王胜在一起的时候，能亲密一些就会亲密一些，完全不管其他人的目光。反正身边都是心腹，那些心腹都是把王胜当成是姑爷来看待的。

　　“这点小钱你也看得上眼？”王胜直接被宋嫣逗笑了：“都给你，不用分给我。”

　　宋嫣的笑瞬间消失了，因为她忽然间想起来，京城那个狐媚子名下的利贞坊现在是多么巨大的庞然大物，掌控的金币已经是富可敌国。有那么大的财力做后盾，王胜当然已经看不上这点小钱了。

　　可问题是，宋国尽管号称是一国，也是实力最强的诸侯国，但那是建立在高手的数量上的，财力上，也就是普通，在各国之中并不出类拔萃。甚至宋国还无法和史国甘国相比，至少那两家还从千绝地挖到了绝世藏珍，里面大量的金币和黄金制品，那数量几乎和他们本国当时的储备相当。

　　靠着王胜的这个方法，宋嫣至少可以从那些大小势力当中收入一笔，怎么也得到数千万金币的级别。这么大一笔钱，哪怕宋嫣有一国之力做后盾，也不能等闲视之。只是，这个数量级的金币，在王胜眼中，已经完全看不上了。

　　一想到王胜随随便便就给京城那个狐媚子赚下那般的金山银海，自己却连几千万金币都要开心许久，偏心成这样，宋嫣就忍不住咬着牙冲着王胜一阵的乱捶。气死了！亏的自己还想着分他一半！

　　王胜享受着宋嫣的小脾气撒娇，两人就在无忧城慢慢的等着，等着各方的高手在京城那边晋级完成。

　　连续的两个月四场大宗师级别的演奏会，各方这一次真的是结结实实的抓住了机会。总共两万人的名额，大小势力一个都没放过，最终晋级传奇境界的各方高手，加起来达到了两千多。从八重境晋级九重境的，更是有四五千之多，至于其他级别捎带手升级的，则占据了剩下的百分之九十。

　　只有很少的一部分人，只是享受了大灵气团加持的巩固和滋养效果却没有晋级。不过，两千多传奇境界高手，已经让各方想要冲进千绝地核心的信心高涨到了一个不可思议的境地，现在大家一边往各方势力的营地进军，一边在抓紧时间巩固修为，无忧城这边已经有了消息，马上就要围攻那些超级妖兽了。

　　总算等到了各方都准备好的日子，王胜也首次在各方的代表面前亮相。八大家族加上大大小小的势力有数十人，城主府的管家老哥直接就选在了最开始王胜卖出元魂晋级秘密的那个小拍卖场中。

　　各方负责的超级妖兽，其实已经在王胜之前卖出的千绝地核心地图上标注出来了。现在大家就着急的等着王胜给出一个具体的攻击时间，以及从他口中能不能得到一些更加精确的消息。当然，谁也不提阵法破开之后会如何，很有默契。

　　“当然！”王胜一点都没有否认自己有更精确的消息：“这次攻击，和以前的绝大多数都有不同。大家想必也都知道，那些超级妖兽现在是在水中，不是在陆地上，以前的战斗方式，就需要完全摒弃。”

　　谁都知道水里和地上不一样，在水里的战斗力至少要降低三成，这也是各方担忧的最重要的一个原因。特别还是一群刚刚晋级传奇境界的高手去面对一头史诗级的妖兽，更是增加了凶险，所以各方很期待王胜在这上面能有更准确的消息，以及更好的解决办法。

　　“这几个月，我在冰川湖里，仔细的观察过这些超级妖兽。”王胜面对各方的代表侃侃而谈，丝毫不在意他们难看的脸色。这几个月他们同样也是在冰川湖里探究，可是他们却从来没有发现过王胜的影子，这就是巨大的差距了。

　　如果王胜当时想要对他们各方的高手做些什么，相信他们的高手也不可能幸免。夏家的代表更是脸色大变，幸亏王胜没有后期对夏家动手，否则的话，夏家恐怕连八大家族的吊车尾的位置都要保不住了，悔不当初啊！

　　“我这里有一份详细的每一头超级妖兽的资料。”王胜手一晃，手上立刻出现了一本最好的薛涛笺装订好的本子：“每一头超级妖兽的种类，大概的修为判断，可以活动的范围，在水中的凶悍程度，甚至他们的要害位置等等。”

　　“我一个人，都可以在不惊动你们任何一方的情形之下搜集到这么多的东西。”王胜不停的摇头，看着台下的那一群眼睛里都要冒出火来想要拿走王胜手上这本册子的家伙们，毫不掩饰自己的鄙视之情：“你们个个号称诸侯国，有组织有纪律，可你们这些日子都在干什么？浪费时间吗？”

　　几十个人在王胜面前，在王胜的目光注视下，都忍不住脸红。正如王胜所言，他们只是再次确定了超级妖兽的位置之后躲避，从来没想过主动要做些什么。

　　“每一头妖兽的资料，一千万金币，不二价！”王胜随手把册子扔给了宋嫣：“记得去找宋大小姐的交钱买资料。当然，你们也可以不买，随便你们。”


第1375章 我不强迫（上）

　　还有这种东西？详细到这种程度的资料？各方现在眼里都快要伸出流着口水的舌头了。

　　但是听到王胜的价码之后，不知道多少人都在后悔。千绝地核心区域，他们进来已经不是一天两天了，可是，竟然没有一家想到过要把这些超级妖兽的资料搜集全。

　　大家不约而同的采取的做法，就是按照王胜地图上标注的位置，小心的避开那些超级妖兽封印的阵法区域。就算是借助超级妖兽来境界，也是小心的在妖兽区域附近作业，不敢轻易的惊动任何一头妖兽。

　　这么长时间，包括冻着的时候以及解冻之后的这几个月，就没有一家人想过仔细的观察这些超级妖兽的种类修为什么的，甚至八大家族那些在里面挖掘的地方距离超级妖兽那么的近，也没有想过仔细的调查清楚，唯一动过的脑筋就是避开。

　　也就是那个时候大家的修为都局限在九重境，下意识的会避开这些远超过九重境的超级妖兽吧？没人会相信他们会有朝一日要面对这些超级妖兽，不主动“招惹”这些超级妖兽也就成了那些小心翼翼的高手们的行事准则。

　　可现在大家才发现，真的要面对这些超级妖兽拼命的时候，他们竟然对那些妖兽毫无所知，不得不从王胜这里得到资料。

　　刚刚大家没听的太仔细，现在忽的有几家琢磨过味道来。王胜给出的资料中，不但有妖兽的种类修为这些最基本的东西，甚至还有要害弱点的记载，有了这些资料，只要不是傻子，几个十几个传奇境界高手研究一番，怎么也能以最小的代价击杀吧？

　　最小的代价，最大的收获，忽然之间有人想起来，宋家竟然负责了九头超级妖兽。刷，不少人瞬间明白过来，中了宋嫣这个狡猾女子的计了！

　　宋家负责了九头超级妖兽！九头超级妖兽的元魂要是都能收取的话，那对宋家来说是多大的助力？要是王胜开口之前，大家都还觉得击杀九头超级妖兽肯定是不可能的事情，可是王胜竟然连弱点要害都给标明了，这要是再拿不下来，那些传奇境界的高手恐怕都要惭愧至死了！

　　偏偏各方还一句话都说不出来，因为在此之前，宋嫣在分派超级妖兽的时候，几乎就是不停的说有大好处，就差求着各方来多负责几头妖兽了。各方想看着宋家倒霉，所以都当看好戏一般，将九个名额送到了宋家的名下。现在好了，各家平均五个，宋家九个，便宜占大了啊！

　　悔不当初！一群各家代表们都不知道该如何表达自己现在的心情，却又不能对宋家发作，只能把火先冲着王胜发出来。

　　“常胜公，你组织大家击杀妖兽，妖兽的资料竟然还要卖给我们，这说不过去吧？”夏家的长老马上冲着王胜开火，反正现在王胜和夏家的关系已经形同水火，千绝地核心所有的夏家高手毁于一旦，这已经是双方不可调解的仇恨了，现在还能说话，已经是看在千绝地的秘密上了。

　　夏家长老一开口，戴家的长老马上附和，然后其他代表也是同样，除了宋嫣之外，几乎大家都对此颇有微词。

　　“你可以不买！”王胜笑了笑：“我不强迫。”

　　轻描淡写的一句话，差点让夏长老一头扎到地上。这是强迫不强迫的问题吗？怒火上头的夏长老也不管太多了，直接冲着王胜质问道：“杀超级妖兽，破开阵法，这是常胜公的事情，不是我们的事情。我们可不一定要参与其中。”

　　王胜要借助各方的力量来破开阵法，这个目标和各方的利益其实是一致的，所以各方才会支持，才会上赶着加入进来。除了有超级妖兽元魂的好处之外，考虑更多的就是破开阵法之后千绝地核心的秘密了。

　　现在夏家长老在这个情况下喊出来不一定要参与其中，其他各家人并没有马上附和，而是静静的等着看王胜如何应对。

　　“还是那句话。”王胜依旧还是面带笑容：“你们可以不参与，我不强迫。门就在那边，没有守卫，谁想走随时可以离开。”

　　夏家可以不参与吗？怎么可能？夏家要是转身离开，他们家族的五个超级妖兽名额转眼就会被各大家族瓜分，夏长老都不用试验，绝对是这样的结果。

　　可怜的夏长老面对王胜的回答，脸上红一阵白一阵，却始终做不出扭头离开的举动。是的，门就在那边，离开很容易，走几步就行，可是再想要进来恐怕就没那么简单了。自己这么一走是畅快，可家主估计能把自己生吞活剥掉。

　　“有人要离开吗？”王胜倒也没有逼迫夏长老，杀超级妖兽的确有大好处，可是，那也是要死人的，当然是人越多越好，把握越大了。扫了夏长老一眼，王胜给了他一个台阶：“我数到三，一、二、三。好吧！没人离开，那就是没人有意见了。我们继续！”

　　“夏长老请坐。”王胜冲着夏长老示意了一下，让他坐下，然后继续开始讲：“妖兽的资料记得找宋大小姐买。另外，我给大家一个提示，面对水中的超级妖兽，该怎么攻击。”

　　这时候，王胜仿佛化身为地球上大型游戏之中打副本之前的玩家团长，随便拿出来一头超级妖兽当做BOSS，然后开始给大家讲解如何吸引BOSS的仇恨，注意力，如何侧面攻击，如何辅助，如何使用远程攻击，如何使用药物，如何用阵法羁绊BOSS的行动力，如何利用水来约束BOSS等等，一如进副本之前。

　　当然，王胜讲的也不完全是游戏里那些，只是参考而已。他都是从实战出发，尽量的给大家一个减少伤亡的方法。这倒不是王胜怕各大家族死的不够多，而是他需要各大家族尽量的保留实力，这个只是最外面的阵法，想要更进一步，恐怕比这还要难十倍。

　　各方代表已经听傻了，每个人恨不能化身海绵，疯狂的吸收王胜讲解的这些。这可不仅仅是和超级妖兽战斗的技巧，简直就是团队合作的范本啊！


第1376章 我不强迫（下）

　　战斗还能这么玩？这可是很多人都没想到过的。

　　这个世界，崇尚武力，崇尚修为至上。修为低的时候，大家也努力合作过战斗一些妖兽，但是，很少有人会去不自量力的挑战那些超过自己等级的妖兽去送死。相对来说，团队作战的方式虽然有，但是并不是很多。大家都是靠着经验和长时间的合作，形成风格不同的合作方式。

　　何况，每个人都是努力的提升自己的修为，有时候会落后于团队，有时候会超前，等到了一定的地步，几乎每个人都是单打独斗的。就算是类似上次甘家派高手伏击王胜和凌虚老道，几十人其实也最多只是配合无间，只有最基本的战斗默契，却没有成系统的指导方法。

　　王胜现在一讲，忽然之间就好像给各方捅破了那层薄薄的膜，让大家一下子看到了一个崭新的世界，一个成系统的配合作战的强大的技巧。

　　在座的代表们都是在自家势力内身居高位的，可这并不代表他们就不懂得战斗。恰恰相反，各方在这上面都十分谨慎，能有资格坐在这里的，全都是实力和权谋都是首屈一指的高手。

　　他们瞬间就判断出了王胜这些方法是否可行，是否实用，都不用实际检验，大家光靠着想象，就知道绝对能够使用在对付超级妖兽身上。同时，也一样能用到其他需要己方合作的战斗中。

　　怪不得王胜历经那么多次的战斗从来都是有惊无险，原来真的是有强大的战斗技巧。多少人都在遗憾，这样的人，为什么一开始不是落在自家的禁地里？不过话说回来，落在哪家的禁地里，恐怕那时候的王胜都得被他们弄死。宋家当年的那种情况，可不是每家都有的。

　　仔细琢磨着王胜传授的战斗技巧，各方代表心思各异。倒是很多人都相信了，王胜既然有这样的合作技巧，那么他说的是个人就有弱点就能够杀死的话绝对是真的了。这么一来的话，无忧城的黎叔的确是可以不用担心什么，别说无忧城，就算是其他势力再来上一两个史诗级高手，也不用太过担心。

　　直到此刻，各方才算是真正的将无忧城多了一个史诗级高手的担忧彻底的放下。那种所有人都好像全松了一口气的样子，绝对是大家都能感受得到的，整个拍卖场中的气氛都好像轻松了许多。

　　无忧城的管家老哥是无忧城的代表，此刻心中长长的出了一口气的同时，也在不停的遗憾着。

　　王胜此举打消了各方对于无忧城的担忧，而且随随便便就给宋嫣弄到了一笔总数可以达到七亿两千万的金币。该死的，本来王胜在无忧城的合作一向是和城主大人合作的，偏偏出了个桀骜不驯的黎叔，而城主大人也是第一次因为黎叔在王胜的身上走了眼，大把的好处，白白的便宜了别人。

　　可惜啊！悔不当初，回不去了啊！

　　“如果大家真的配合的天衣无缝的话。”王胜开始做总结陈词：“专门针对超级妖兽的弱点要害攻击，那么能够完全没有损失或者只是几个高手的轻微受伤，拿下一头超级妖兽也是很有可能的。所以，各家最好针对性的练习上几天，力求让配合的高手都知道自己该干什么。最多十天，我们就得出发了。”

　　无损拿下超级妖兽？每一个人都被王胜描述的美景给吸引住了。可能吗？可能！前提是数十人的配合不能出一点错，可这能做到吗？

　　不过，各方都已经做好损失人手的准备了，忽然之间又有这么一个好消息，怎不叫人更加的振奋？就算是不能无损拿下，一批人受伤也值了啊！

　　宋家足足拿了九头超级妖兽的名额啊！一想到这个，各方就有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。明明是人家死命的往自己怀里推好处，结果所有人众口一词的把好处推了出去，那种感觉真的让人想哭啊！自己当时的嘴怎么就那么贱呢？

　　随着王胜打消了大家最后一丝顾虑之后，各方知道肯定没办法在份额上有什么变动了，所以大家的注意力立刻集中到了如何击杀自己负责的超级妖兽上。所有人几乎恨不能马上就赶回各自的营地让己方的高手演练王胜说的这些合作技巧。可在此之前，大家还得乖乖的到宋嫣那边去买分派到自家头上的那些超级妖兽的资料。

　　没办法，谁也不打算退出，谁家也不希望自家的高手死去。一千万金币，和几个传奇境界的高手相比，还是微不足道的，不就是区区一千万金币吗？捏着鼻子认了。时候能得到一头超级妖兽的元魂，史诗境界的，那不比一千万金币值？就当是买超级元魂的钱了。

　　宋嫣眉开眼笑的收到了一大摞的金票，眼睛都快要眯成一条线了。从来没有一刻，赚钱是如此的简单，只要拿出去几张纸，然后就能收获同等大小的印刷精美的数额巨量的利贞坊秘制的各国金票。

　　这还是宋嫣比较厚道的情形之下，否则坐地起价，直接提价百分之百，恐怕各家也得捏着鼻子认了。宋嫣总算是体会到媚儿随随便便就掌控巨资随随便便就大赚特赚的快乐了，这感觉真爽！

　　可惜，也就只能爽一时，宋嫣还掌管着宋国的一切，大家谁也没有耽搁时间，宋嫣就更不能耽搁了。

　　王胜并没有随着宋嫣一起去宋家的营地，他还住在无忧城中，等着十天以后赶到千绝地边缘会合。

　　宋嫣尽管不舍，可宋家的一群史诗级高手性命抄在她手上，却由不得宋嫣韧性，只能恋恋不舍的将王胜死死的榨干一回，然后飞快的带人回了宋家的营地安排。

　　十天的时间，转眼即逝，按照大家说好的计划，一大早，各方就从各个方向上进入到了冰川湖中，飞快的赶到了自己要负责的地头，只等时间一到，就开始击杀那些超级妖兽。


第1377章 跳梁小丑（上）

　　各家人都很兴奋，特别是那些新晋的传奇高手们。

　　刚刚晋级不久，这才在路上巩固了半个月修为，又在各家营地当中训练了十天，就匆匆拉到了冰川湖上，要和史诗级别的超级妖兽战斗，真要说不紧张肯定是虚的。

　　但是从他们了解的那些自家要对付的超级妖兽情况之后，却都对此行充满了信心。哪怕各方的代表在王胜的叮嘱下已经提醒了他们许多遍千万要小心，但这并不能浇灭他们心中那一团激动的火焰。

　　首批斩杀史诗境界超级妖兽的高手，这名头绝对比什么都好听。大家在激动和沾沾自喜之余，也浑然忘记了他们本身就是在千绝地里呆了很长时间却没想到搜集超级妖兽资料的那批人。

　　“再次强调一句，一定要小心。”王胜在宋家的营地看到的就是这样的一副精神面貌，不由得皱眉，忍不住出声提醒道：“对手可是史诗级别的超级妖兽，千万不能掉以轻心。”

　　大家的斗志高昂这是好事，但是骄傲过头可就不是了。如果怀着这样的心思出发的话，恐怕死的人绝不会是计划中的数量。

　　“常胜公管好你自己的事就行了。”按道理说，王胜这种提醒一听就是善意的，绝没有包含什么挑衅的心思，可是偏偏有人并不吃这一套，反倒是冷冷的冲着王胜回敬道：“我们宋家的事情，还轮不到常胜公指手画脚。”

　　并不是只有一个人这样认为，那个开口的家伙身边一队人，全都是频频点头。一群人脸上带着一种若有若无的微笑，很是玩味的看着王胜，好像想要看到王胜恼羞成怒的表情。

　　王胜的身边就是宋嫣，在宋家的营地里，宋嫣也没掩饰自己和王胜的亲密关系。宋嫣在宋国几乎说一不二，几乎所有宋家子弟都效忠，这种情形之下，竟然还有人敢这样说话，不用问，这些肯定就是为数极少的一批对宋嫣并不是如何服膺的家伙了。

　　这些高手在宋嫣面前都毫不掩饰他们桀骜不驯的一面，连对宋嫣都如此，那对王胜更加不会有好脸色了。在他们心目中，王胜不过是一个有点小聪明，而且还会哄女人高兴的小丑而已。要不是有宋大小姐的暗中支持，他能走到现在的这个地步？

　　现在奸情暴露在众人面前，这是宋大小姐打算让所有人都接受王胜成为宋家的女婿吗？痴心妄想！他们这些人，连宋大小姐都没看在眼里，难道还会把王胜放在心上？

　　最好王胜发作，暴露出他没什么气度的模样，然后向宋嫣求助，丑态百出，这下他们就可以大庭广众之下扫宋嫣的面子了。

　　宋家营地当然有对宋嫣忠心耿耿的下属，更有不少知道王胜和宋嫣关系的心腹，闻听这话，顿时间大怒，登时就要发作。

　　只是，宋嫣却轻轻的挥了挥手，所有忠于宋嫣的高手们立刻压下了火气，也不出手，就在各自位置上静静的看着。

　　挑衅王胜的十几个高手，并没有看到他们想要看到的情形，宋嫣并没有暴起，宋嫣的人也被宋嫣制止，唯一一个看起来别扭的人，貌似就是王胜了。

　　此刻王胜的脸上，有一股说不出来的表情。似笑非笑，又好像很尴尬，又好像下不来台的样子，总之，宋嫣是没见过王胜有过这样的表情。

　　“你这是什么表情？”宋嫣似乎也想看到王胜怒气冲冲的样子，结果情形完全出乎她的意料，宋嫣也大惑不解，这不是她认识的王胜啊？怎么会这样？忍不住冲着王胜开口问道。

　　“我是很惊讶。”王胜也不掩饰自己的声音，就那么大大剌剌的说出口，刚说完惊讶，似乎觉得不妥当，又改口道：“不对，不是惊讶，是很新鲜。”

　　“新鲜？”宋嫣愣住了，新鲜是什么意思？不光是宋嫣，就连旁边一直跟着宋嫣的两个侍女两个女护卫，都大惑不解的样子，更别说周围明显听到了这个词却想不通的宋家高手了。

　　“新鲜是什么意思？”宋嫣可不等王胜卖关子，直接就问了出来。旁边的人包括那几个挑衅的高手，都竖起了耳朵听着。

　　“几年了？”王胜脸上忽的泛起一阵追忆的神色，好像自己也记不起来一般：“我自己也记不得了。这几年来，除了第一次带人进千绝地之外，我还从没听过有人质疑我在千绝地里的任何一句话。这感觉，太新奇了，当真是很不一样啊！”

　　王胜越说越开心，仿佛自己真的很享受这种和往常不同的新鲜感。可是王胜对面的十几个传奇高手，脸色已经变得十分的难看。

　　正如王胜所说，自从他带着第一批人进出千绝地之后，基本上就再没有人质疑王胜在千绝地里的任何决定。虽然当时王胜说的铁律之一是王胜不让干的是绝对不能干，但大家基本上都是把王胜的命令当做铁律的。

　　这次王胜是让大家小心，其实也就是说不要掉以轻心，应该勉强算是在铁律的范畴之中的。难怪王胜要觉得新鲜，真的是有人在挑衅这个几乎所有人都承认的规则。

　　忠于宋嫣的那些高手，脸上都带着笑容在看热闹。常胜公果然不负众望，只是一句话就让这些老资格下不来台，当真是有好戏看啊！

　　不怎么忠于宋嫣的高手并不是只有出声挑衅的这一队，不过那几批人手并没有加入到刚刚嘲讽王胜之中来。他们虽然同样不认可宋嫣，但各自都有效忠的人手，并不是一条战线上的人。何况，王胜刚刚的话真的没恶意，难道提醒他们小心也错了吗？只有吹毛求疵的人才会断章取义的从王胜的话语中硬找不自在，根本就是故意寻衅。

　　“都已经过了几年了，常胜公还真把自己当成一回事了。”刚刚发声的高手脸上挂不住，带着浓浓的鄙视口吻再次开口挑衅道：“难道常胜公不明白，今时已经不同往日。常胜公这点微末的修为，还是不要在这种场合中现眼了，你不过是一个跳梁小丑而已。”


第1378章 跳梁小丑（下）

　　这句话说出，宋嫣的俏脸已经勃然变色。

　　在宋家营地里，自己竟然让自己的男人遭受这样的奇耻大辱，是可忍，孰不可忍？

　　宋嫣的脸色一变，跟着变脸的人就不是一个两个，而是数百个。说到底，宋家还是掌控在宋嫣手中的，这些跳出来的家伙之所以还能享受到去京城紧急提升的福利，还是王胜建议宋嫣让她借机清理一些不那么听话的家伙。

　　没想到这些家伙如此的过分，就连宋嫣都有些忍不了。所谓主忧臣辱，主辱臣死，宋嫣如此愤怒，她的下属们还能无动于衷？

　　十几个出声挑衅的家伙似乎正要达到这样的效果，能把宋嫣逼急，逼得她下令对付他们的时候，就意味着宋嫣对宋家子弟举起了屠刀，这样的大小姐，还有资格掌管宋国吗？

　　“有意思！有意思！”就在众人的愤怒就要一触即发之际，一阵掌声响了起来，王胜轻轻的拍着巴掌，满脸看好戏的表情，顿时间把所有人的注意力都吸引了过去。

　　“看来这位……‘前辈’对自己的修为很有信心啊！”王胜停下拍手，重重的读了一下前辈二字，冲着刚刚出生挑衅的高手挑战道：“在下不才，想请前辈指点，恳请前辈成全！”

　　这边说着话，那边王胜的手上已经出现了虎牙军刀，一副随时准备动手战斗的样子。

　　宋嫣本来想说点什么，但看到王胜的目光，已经到嘴的话语却瞬间吞回了肚子里。她从王胜的目光中，看到了那种坚定不移的自信。

　　王胜一个区区九重境的小辈，竟然敢对传奇高手叫嚣？被挑战的高手顿时间一愣，随即哈哈大笑。身边的十几个传奇高手，全都是不可压抑的狂笑不已，见过找死的，可没见过这么上赶着找死的。

　　“杀鸡焉用牛刀，我来会会你。”那个高手身后，一个看起来很瘦弱的家伙跳了出来，冲着王胜狞笑着回答道：“常胜公，你是不是觉得，有大小姐照顾，就没人敢动你？”

　　这个瘦子跳出来的同时，就有不少人心中倒吸一口冷气。这家伙在宋家，也不是什么好名声的主，一向以心狠手辣著称，不知道杀了多少高手，在宋家内部，都有人叫他“屠夫”。这家伙这时候跳出来，是铁了心的打算杀了王胜来激怒宋大小姐吗？

　　大家都看着宋嫣，宋嫣却只看着王胜无动于衷。众人就是再着急，也都乖乖的站在原地，带着忐忑紧张的心情，等着接下来的事情发生。

　　王胜并不知道这个瘦子叫屠夫，更不知道他有多凶的名声，这些对王胜来说，没有任何意义。面对屠夫的叫嚣，王胜只是摇了摇头，什么话也没说，只是冲着那个跳出来的家伙勾了勾手，示意他动手。

　　屠夫二话不说，狞笑着飞身扑上。王胜也不甘示弱，面对面的冲了上去。

　　两条人影冲撞的刹那，却没有什么大动静发生，因为在碰撞之前，王胜的身形拐了个弯，好像是害怕一般避开了和屠夫的正面冲撞。

　　这种明显示弱的举动，让宋家营地中的不少人都微微皱眉，要不是王胜和大小姐关系莫逆，那些人都要鄙视出声了。这种场合，自己挑战别人竟然还要闪避，这也太没面子了吧？

　　身形错开的两个人影，很快就停止了前冲。王胜站定的比较快，错过对方之后，只冲了两步就站定转身。屠夫却是一连前冲了六七步，这才停下脚步。

　　王胜的动作看起来很轻松，闪避的也很简单，只是一下偏转而已，感觉是个人就能做到。不过，宋家营地中，高手毕竟还是多，不少人在开始皱眉之后，马上意识到这几下并不简单，有几个眼力好的人，直接就脸上露出了笑容，屠夫完了。

　　这个念头才刚起，就看到那边冲过去站定的屠夫，手捂着脖子，手腕上不停的滴落着鲜血，转回头看着王胜，口中发出一阵咝咝的声音，满脸的狰狞。

　　屠夫受伤了？不少人心中都是一惊。什么时候受伤的？怎么受伤的？众人竟然没人看清。就算是眼力好的几个，也只是看到了一闪而逝的影子，却没有看清楚王胜是如何动的手。

　　更让人奇怪的是，明明屠夫是手腕上被人深深的割了一刀，不停的流血，可屠夫却用这只受伤的手死死的按着自己的脖子，这是为什么？

　　终于有人看出来了，屠夫满脸的狰狞，并不是因为鄙视或者耻笑王胜，而是因为痛苦。眼尖的人，甚至已经可以看到屠夫压着脖子的手下面挤出来的那几缕血丝了。

　　“我还以为到了传奇境界能有多厉害呢！”王胜站在那边，再次仿佛很失望一般的摇了摇头：“原来也不过如此。”

　　随着王胜的话语，屠夫的身形似乎已经支持不住，开始摇晃起来。只是摇晃了三五下，就双腿一软，直接坐倒在地。到底的时候震动将他的手臂影响，一下子没压好，一道血箭直接从没捂好的脖子那边飚出，飞射到了两丈之外。

　　屠夫的口中，也开始冒出一片片的血泡，这时候众人才发现，刚刚屠夫口中发出的咝咝的声音，其实是他已经无法抑制的吐气混合了血液发出的。这么几下的时间，屠夫就已经失去了生机，王胜在对面都看的清楚，屠夫的眼睛虽然睁开着，可他的瞳孔已经扩散了。

　　等到屠夫彻底倒在地上，丧失了最后一线生机之后，众人才带着惊骇的眼神看向王胜。

　　要知道屠夫可是传奇高手啊！比王胜至少高出一个大境界，这场战斗，本来应该是屠夫碾压式的折腾王胜，最后虐杀王胜啊？怎么会变成这样？

　　一个照面，两人都没有硬碰硬的声音，王胜是什么时候给了屠夫手腕一刀，脖子上又是一刀的？宋家眼力最好的高手，也只是看到王胜的胳膊飞快的挥舞了一下，怎么就变成了两个伤口的？

　　最觉得不可思议的，还是那个最先出声挑衅的家伙。看着倒在地上的屠夫，他心中一阵发冷。幸亏刚刚不是自己跳出去，要是自己的话，现在躺在地上挺尸的应该就是自己了吧？


第1379章 一起上吧（上）

　　宋家的这批高手，晋级也就是这两个月的事情，最早的是两个月前，最晚的是半个月前。

　　刚刚晋级传奇境界，这么点时间，还不够他们摸索到传奇境界到底是什么，更别说要巩固修为，提升多强的战斗力了。

　　王胜现在的状况，是九重境巅峰。但是王胜的九重境巅峰和其他人的九重境巅峰还是有很大区别的。

　　这些晋级传奇境界的高手，在晋级之前，都是在千绝地核心区域呆了至少几个月的。但是，他们并不是靠着自己强悍的信心在千绝地核心的时候就凝练压缩自己的灵气，使之彻底变成灵液的。

　　大家只是按部就班的修行着，日复一日的精炼着自己的灵气，在跟着大宗师演奏会晋级之前，他们的灵气状态，其实是处于一种液体和气体临界的一种状态，因为他们的内心不够强大，更不像是三大供奉一般见识过老供奉的那种强大，所以他们并没有迈出突破性的一步。

　　王胜不一样，王胜从在不入流的时候起，就坚信九重境并不是终点。在修行的过程中，王胜不止一次的见到了超级高手，三大供奉，大观主，黎叔，凌虚老道，每一个都是真实的进入传奇境界的。甚至于进入传奇境界之后是什么样子，王胜也听凌虚老道讲过。

　　所以，王胜和老道在激发长剑上的梦中女孩气息的时候，王胜就知道前方的道路是什么，知道该往哪方面努力。

　　现在王胜全身的灵气，早已经全部都转换成了灵液，论起转化的时间，王胜比这些家伙还要早好几个月。

　　真要说差距，也就是王胜比他们差了一个天地灵气淬体的过程，以及元魂转化的能力，仅此而已。在这个境界上的经验和领悟，这些人甚至还不如王胜知道的多。

　　可这些只不过比王胜多这么一点点优势的家伙，这种情况下想要在面对面一对一的战斗中碾压王胜，那根本就是不可能的事情。

　　屠夫再厉害，也只是一个刚刚爬上了传奇境界这个平台，还没有看清楚周围状况，更不知道今后方向的愣头青。王胜只是用军方搏杀术，就轻易的在这家伙的要害上送了两刀，死的不能再死。

　　眼看着屠夫的尸体倒地，众人一阵哗然。惊讶之后，所有人的目光都带着不可思议看向了王胜，然后，又转向了那些挑衅的家伙们身上。

　　宋嫣是最开心的，王胜只用最简单的一击，就给自己给王胜挣足了脸面。只这一招，就再没有会小看王胜，再没有人会存着王胜会借助讨好自己来获得宋家保护的心思。更重要的是，王胜狠狠的打击了那些家伙们的嚣张气焰。

　　家族里总是有那么几个食古不化的老家伙看不清形势，宋嫣大权在握，却又不好直接对他们痛下杀手，只能是借助这种机会来慢慢铲除他们最后的一批羽翼。现在这些家伙这种情形下主动跳出来挑衅，反倒成了最打击他们颜面的最好机会。

　　王胜口中一句轻飘飘的“不过如此”，不但给王胜给宋嫣挣足了天大的脸面，而且给了宋嫣无与伦比的信心。之前王胜就早说过，修为境界高并不算什么，只要是人，就有办法杀掉，现在王胜就在她面前如此直接的给她演示了一番。果然是这样！

　　此刻最坐蜡的就是那一队挑衅王胜的家伙们，他们完全没有料到，己方传奇境界的高手，竟然在王胜这个九重境的后辈面前走不过一招。

　　眼下怎么办？十几个高手都慌乱起来，没了主意。如果就这么结束的话，他们肯定是颜面扫地，然后在宋国从此再也抬不起头来。可如果不这样，还能如何？再派人上去挑战王胜吗？问题是，屠夫不是王胜的对手，他们几个互相知根知底的，难道自己上去就能是王胜的对手了？

　　“看来你们还真的是迷信境界就是一切。”王胜这个时候适时的开口，给了他们一个暂时不用尴尬的机会：“来吧，你们一起上吧，让我教教你们，为什么在千绝地里，没人敢质疑我的话。”

　　“这可是你说的！”正在一筹莫展不知道怎么下台的那个领队，听到王胜的话，顿时间来了精神，脸上也带上了一丝狞笑。一个人打不过王胜，难道十几个传奇高手还打不过一个九重境的后辈吗？

　　宋嫣身边马上有人要冲出来，却被宋嫣轻松的伸手拦住。对王胜的理解，在场的人当中再没有比宋嫣更深入的。王胜敢这么说，肯定是有这样做的把握，难得有这样的好机会让自己的心上人在自己所有下属面前光芒万丈，宋嫣当然不会阻拦，更不会让人加入其中碍手碍脚。

　　大家要做的，就是让开这片地方，让出更大的圈子，给王胜和那十几个家伙腾出地方。尽管有人还在担心，但刚刚王胜一招搏杀屠夫已经给许多人注入了力量，大家都在期待着更精彩更让人激动的场面发生。

　　十几个人摆出了战斗队形，说起来真的很可笑，这个队形，是他们在这十天当中刚学的打算用来对付冰川湖当中的某一头超级妖兽的，可现在却要用在王胜的身上。

　　更加可笑的是，这个战斗队形，还是王胜教的，刺客却要用在王胜这个始作俑者的身上，简直堪称讽刺。

　　外面围观的人已经不是几十个，而是整个营地都被惊动调动了起来。几个阵法高手急匆匆的布置下一个阵法，把王胜和十几个宋家高手圈在其中。这可是传奇境界的高手之间的战斗，一旦打起来，动静绝对不会小，轻松拆掉整个营地，为了防止这种事情发生，只能用阵法来防护了。

　　王胜很从容，手里只拿着一把虎牙军刀，面对着十几个宋家高手。对面的十几个高手，却如临大敌一般，不仅摆出了战斗姿势，而且精神已经提升到了最紧张的地步，十几个人紧紧盯着王胜的手脚，似乎下一刻王胜就会发动攻击一般。


第1380章 一起上吧（下）

　　事实也的确如此，王胜已经给足了时间让他们做好准备，难道自己一对多的情形之下，还要让对方先攻击吗？

　　身形往前一窜，对面的十几个高手就迅速的做出了反应。看得出来，他们这十天的时间并没有白费，而且他们也很识货，知道这种团队配合的方法十分厉害，钻研的很下功夫，并没有因为这是王胜教授的知识就看轻。

　　多讽刺的情形？他们如此的重视王胜教授的知识，却面对面的挑衅王胜，人类的心思，有时候真的是无法猜度。

　　所有人都以为王胜会挑选一个最弱的敌人攻击，快速消灭之后，再各个击破其他的敌人。这是他们在学到这种合击方法之后努力研究克制手法的成果，也只有这样，才能够打破这种配合默契的攻击方式。

　　大家的注意力全都集中在那个已经被推出来站在前面，看起来稍微胖一点的高手。那个家伙是这里面最弱的一个，被推在前面，看似很容易攻击，但那绝对是一个陷阱。周围的两个高手，随时随地能够发动夹攻，只要稍微耽搁一下，王胜就会被十几个高手包围。

　　宋家的高手当然认识这些人，也知道这些人的修为高低，但王胜显然不可能知道。宋嫣也不可能料到他们会在这个时候挑衅王胜，也不可能提前通知王胜警惕这些人。那么，一旦开始战斗，王胜就只能靠自己的观察力来判断对手的修为高低。

　　很明显，这个胖子就是十分明显的修为弱的那个。不过，弱只是相对的，就算是弱，那也是传奇境界，只不过胖子是最后一批晋级的高手中的一个而已。

　　王胜的目标，不出所料，直扑胖子而去。宋嫣眉头一皱，正想要说些什么，忽的又想到了王胜那自信的目光。在她心目中，王胜从来没有盲目自大的时候，这时候敢挑战十几个传奇高手，那就一定有挑战传奇高手的实力。

　　其他宋家人也全都是全神贯注的盯着，这样的战斗场面可十分难得，特别是传奇境界高手的合击技巧，从他们的战斗方式上，众人也能够学到许多。这简直就是赤裸裸的现场演示，再没有比这个更好的学习机会了。

　　至于主动挑动对方群体攻击的王胜，宋家高手们心中其实是不偏不倚的。王胜是站在大小姐一边，但他不是宋家人。那些家伙们虽然是宋家人，但他们站在大小姐对面。反正都不是他们必须要效忠的对象，并没有什么特别的偏向。

　　王胜飞扑上去，但还没有冲到敌人面前的刹那，另一只手中忽的出现了重狙弩。重狙弩一出现，就已经对准了目标，王胜的手指一扣动扳机，下一刻就把重狙弩收回了纳戒中，虎牙军刀猛地向着胖子招呼了过去。

　　动作实在太快，所有人都没有防备，特别是王胜正对面的那十几个以为王胜会和他们面对面战斗的高手，等到反应过来的时候，已经稍显有点迟。

　　王胜的重狙弩射出的重箭，速度是音速的三倍多，这么近的距离，当看到王胜的重狙弩的时候，其实王胜已经扣动了扳机。被重狙弩指着的那个高手，唯一能做的，恐怕就是把自己身上的防护服上的阵法催动到极致，疯狂度入灵气，期待能够挡下这一箭。至于说躲避，绝无可能。

　　当然，毕竟是传奇境界的高手，身法虽然不可能快过三倍音速，但本能的反应除了催动防护阵法之外，剩下的就是下意识的格挡。手中的长剑如同鬼魅一倍的弹起，向着飞过来的重箭斩去。

　　也许真的是生死一发，被重狙弩对准的高手几乎激发了自己所有的潜力。他的眼中，瞬间所有的东西都慢了下来，让他能够清清楚楚的看到那支重箭正在向着他的胸膛射过来。

　　值得庆幸的是，他的双手的动作，却似乎在生死关头又快了那么少许，挥起的长剑堪堪的挑中了重箭的箭头。

　　不过，也仅此而已，说是挑中，其实不过是剑尖和重箭的箭头擦了那么一下，稍稍的改变了一下重箭的方向而已。

　　好死不死的是，从下而上的一擦，挑动箭头往上偏了一个小小的角度，但重箭的速度却没有丝毫的影响。更可怕的是，这一下，让原本射向他胸膛的重箭，直接对准了他的咽喉。

　　王胜攻击敌人，纯粹是下意识的射击手法。射击训练中，胸膛的面积大，命中率高，所以王胜首选的目标就是胸膛。可这一下目标变成了咽喉，却成了那个家伙自己的取死之道。

　　胸膛上面积大命中率高，但是却有防护服的保护，加上还有坚硬的胸骨肋骨，本身对方就是传奇境界的高手，强悍的灵液辅助之下，硬接这一箭，最多也只是重伤，却不会有性命之忧。

　　可咽喉却不是坚硬的胸膛，脆弱的咽喉上只有防护服的那一点点防护力，而且还因为衣领已经是防护服的边缘，并没有太多的支撑。重箭一箭，直接射穿了防护服的领子，刺进了格挡高手的咽喉。

　　嗤一声，重箭的箭头穿透了高手的整个脖子，从后脖颈子上透了出来。紧接着就是轰一声，重箭爆炸。已经被重箭射穿脖子失去了灵液调动能力的高手，毫无防备，脑袋直接被炸成了碎片。

　　在场的都是高手，就算是眼睛无法看清楚具体发生了什么，但是灵气探查还是能够让他们知道发生了什么的。

　　一瞬间王胜就干掉了一个高手，而且还是在对方挑中了重箭箭头的情形下，可以说，对方是主动寻死。这样的结局，让许多人都彻底的无语。

　　可当大家再次集中注意力之后，才意识到，王胜刚刚杀死的那个高手，竟然是在群体配合作战中负责在外围进行远程攻击的那个高手。只这一下，王胜就杀掉了一个能远距离威胁到自己的高手。

　　观战的高手们在惊讶，但里面正在进行战斗的高手们，却根本没时间震撼。他们都是经验丰富的战士，哪怕同伴有伤亡，也不妨碍他们继续攻击敌人。

　　战斗嘛，难道还想着没有伤亡？


第1381章 摧古拉朽（上）

　　这些高手们，如果不是和王胜在这里战斗，那么他们就会进入冰川湖，和那些超级妖兽进行战斗。

　　哪怕是再自大的传奇高手，他们其实心里也很清楚，面对史诗境界的超级妖兽，就算有王胜之前贡献出来的群体合击的方法，除非一点错误都不犯，否则伤亡总是难免的。

　　战斗的地点是在冰川湖中，并不是在陆地上，不是众人熟悉的战斗环境。这种情形之下，只练习了十天时间，有可能一点都不出错吗？

　　之前他们只是被自己刚刚晋级带来的强大的战斗力蒙蔽了双眼，可自从看到王胜一招杀了屠夫之后，之前王胜说过的话就已经彻底让他们记在了心头。重新恢复冷静的这一队高手，立刻又变成了那一队经验丰富的战士。

　　王胜的战斗风格，忽然间变得让人捉摸不透。面对着那个最弱的胖子，王胜依旧还是如同之前对付屠夫一般，一个照面间，就用比那个胖子灵活了至少三倍的手法在他的身上留下了三个血窟窿，但王胜自己的身体，也被右边的那个高手一拳轰个正着。

　　强大的灵液瞬间如同潮水一般的疯狂涌出，轰在了王胜的胸口。王胜的身体如同一枚炮弹一般飞起，飞速的向后飞去。

　　不过，就在王胜飞起的同时，王胜手中的虎牙军刀已经掠过了对方的腕脉，随着王胜一起往后飞出的，还有一只攥紧了的拳头。

　　出拳的高手惨叫着想要捂住喷血的手腕，如同炮弹般飞起的王胜却已经撞到了高手对面另一个高手的身上。

　　确切的说，是王胜的虎牙军刀撞到了对方的长刀上。眼看着王胜飞过来，对面的那个高手没有如同他的同伴一般用拳头，而是直接用上了武器。知道王胜身上肯定有防护服，肯定有防护阵法，武器的杀伤力也会更大一些。

　　刚刚的拳头，并没有伤到王胜分毫。王胜现在身上穿着的，除了十四重境超级抹香鲸皮子制作的紧身防护服之外，还有从地球上带过来的那件液体防弹衣。拳头轰在身上，直接被液体防弹衣扩散到至少十倍的面积上，然后又被超级防护服上的阵法吸收一部分，传到王胜身上的时候，力量已经不足轰击上去的五十分之一。

　　对方的灵液攻击倒是很强，可面对液体防弹衣的缓冲，传递到王胜身上，根本奈何不了灵液等级在相同境界上的王胜。

　　这些还没算上王胜太极拳的卸力技巧，可以说，这样的攻击，王胜接下来异常的轻松。

　　虎牙军刀和长刀相撞，发出了清脆的一声，然后长刀整个的断成了两截。突如其来的变化显然出刀的高手并没有预料到，王胜却早有准备，虎牙军刀的锋利王胜早已经做过实验，砍断长刀不说，军刀顺势一刀捅到了对方的胸口。

　　出刀高手的防护也不是那么简单，王胜这顺势一刀，只是送入了一寸就被防护服和对方的身体挡住，不过王胜的另一只手却是一拳紧跟着轰在刀柄之上，直接把虎牙军刀的刀刃彻底全都送进了对方的胸膛。

　　砰砰砰，就在这么一瞬间的功夫，王胜的身上已经再次挨了三拳以及一剑，但所有的攻击，都只能将王胜打飞，却没有伤到王胜分毫。即便是三拳加上一剑的重击，身在空中的王胜也没有表现出痛苦的神色，显而易见，没有受到一丝伤害。

　　可是王胜这么一出一进之间，两个高手身死，一个高手断腕，简直凶残的让他的对手全身发冷。

　　这么一个全力攻击都无法伤害，却凶猛如狼似虎的高手该如何克制？

　　王胜的身体一落地，双脚在地上猛蹬，忽的向着一个边缘的高手冲了过去。双方之间的距离并不远，王胜蹬地的力量之大，直接在地上踩出来两个小坑，身体飞撞到了对方的身上。

　　砰，两人是真的相撞。对方也没有想到，王胜的这一次攻击真的就是直截了当毫无技巧的撞过来，王胜的肩膀直接撞到了对方身前伸出的双手上。

　　这一撞的力量何其之大，对方两只手根本没有挡住王胜的来势，反而被王胜撞的一曲，王胜的肩膀就撞到了对方的胸膛。然后就是一阵骨骼碎裂的声音，眼看着那个被王胜一肩膀靠出去的高手直接就喷出了鲜血，人还在空中就已经没有了任何动作。

　　从王胜开始攻击到现在，只有这一下的攻击线路是如此的清晰，如此的让人丝毫不落的看在眼中。可是，所有看到这一幕的高手全都是心中一禀。

　　只是一撞之力，就把一个传奇境界的高手撞的骨骼碎裂口喷鲜血一命呜呼，这一撞有多大的力量？都是高手，当然能够察觉出来王胜有没有动用灵气。刚刚的那一撞，大家只感受到了王胜身体的碰撞，宋家的那个高手却是动用了几乎八成的灵力攻击，这样对撞的结果，竟然是王胜绝杀那个宋家高手？

　　这要怎样强悍的力量才能达到这样的结果？传奇高手联手，竟然打不动王胜，伤不到王胜，可王胜随手一个反击，就能让对手重伤甚至死亡，这样的战斗怎么打？

　　有些聪明人已经从王胜和这些人的战斗中开始思索，史诗境界的超级妖兽，是不是也如同王胜这般打不动，真要遇上了这样的高手，该如何对付？

　　更多的人却是皱着眉头琢磨为什么。为什么王胜的修为境界明明没有达到传奇境界，可是却能够如此轻松的斩杀传奇境界的高手？一对十几，三个照面，四死一残，难道传奇境界竟然是如此的不堪一击吗？还是说王胜早已经突破了传奇境界，只是伪装还在九重境而已？

　　观战的人都在思索的时候，阵法中央的战斗已经再次变成了短兵相接。只不过，王胜的手中，已经不再是只有一把虎牙军刀，另一只手中，多了一柄大锤，一千斤的那一把。

　　“临！”一声清晰无比的字诀从王胜的口中发出，阵法内外的所有人，都是齐齐的一滞。


第1382章 摧枯拉朽（下）

　　念出来的字是“临”字，但发挥的效果却不仅仅是临字诀，而是以临字诀为主，加上了斗字诀等其他辅助功效的六字诀。

　　刹那间六字诀造成的后果，就是这些传奇境界的高手全都愣了一下。对王胜来说，这愣一下的功夫已经足够他干许多事情了。

　　两个高手的脖子被王胜干净利落的划开，头槌直接砸碎了一个高手的鼻梁骨和眉骨，同时剧烈的冲撞再次撞碎了一个高手的胸骨和肋骨。

　　等他们反应过来重新防御的时候，已经又损失了四个，三死一重伤。加上刚刚损失的，十几个人的队伍，直接就剩下一小半。

　　短时间内王胜连杀七个，重伤一个，致残一个，凶残的程度让人瞠目结舌。不管是围观的宋家高手还是刚刚挑衅王胜的那几个，心中都已经再没有小觑王胜的意思。这样强悍的战斗力是靠着讨好自家小姐来获得庇佑？说出来也得有人信啊！

　　观战的宋家高手们，对立面的那些高手并没有多少好感，现在眼看着他们死了一半，却也没有一个要出面帮助的意思。

　　宋嫣带着微笑看着里面的战斗，心中欢喜的不知道该如何形容。王胜这还是第一次在她和她带着的下属面前暴露出如此强悍的战斗力，宋嫣相信，这绝对是王胜为了给自己争面子，为了给自己增加统率力而做的。

　　这可是自己的男人，在努力的帮自己清除异己，宋嫣除了开心，还能有什么别的感觉？担忧？现在被杀的可不是自己的男人，他可是身上连点伤都没有的。

　　王胜的九字真言一出，基本上战斗就已经宣告结束。传奇境界的高手也无法抵挡王胜现在的六字诀影响，稍一愣神，带来的就是死亡，毫无意外。

　　最后活着的那个，就是一开始说话挑衅王胜的那个。这是王胜故意的，故意留他到了最后，故意最后一个杀他，只为让他看到挑衅自己的后果。

　　此刻那个活着的家伙，已经再没有之前的意气风发，眼中之后无比的恐惧和悔恨。早知道王胜这么变态，他吃饱了撑的才会去挑衅王胜。不是说王胜只是靠着讨好宋嫣来求得宋国庇护吗？怎么可能如此的强悍？

　　只不过，这个问题没人会回答他，只能成为他这辈子的遗憾了。当王胜的手一手抓着他的脑袋，一手按着他的肩膀，将这家伙的脑袋连着脊椎骨一起从身上撕下来的时候，这个问题也就随着他的死去成了绝响。

　　周围上千围观的高手，全都是一副目瞪口呆震惊无比的样子。仿佛一个个都不敢相信自己眼睛看到的东西，以为一切都是在做梦一般。

　　杀人杀的血腥倒是没人在乎，王胜当年刚来这个世界的时候，宋老鱼就一拳把一个家伙连脑袋带脊椎打出来的，似乎这样的情景根本不足为奇。但大家震撼的是，为什么王胜一个九重境的高手，就能在十几个传奇境界高手的围攻下反杀对方所有人呢？

　　“这传奇境界，莫非是假的？”宋嫣可不怕得罪王胜，直接就问了出来。

　　九重境能够突破是凌虚老祖传出来的，后来才有大堆人手的突破，难道这是王胜的阴谋？为的就是废掉一批各方的九重境高手？

　　“当然不是。”王胜一边拿着一块布擦着手，一边笑着说道：“传奇境界就是传奇境界，怎么会有假？”

　　“那他们为什么会不堪一击？”宋嫣指着圈内十几个人的尸体，无法置信的问道。

　　“正常。”王胜再次笑了笑，冲着宋嫣回答道：“他们才刚刚晋级传奇境界，如果再给他们一段时间，我肯定不会是对手。”

　　王胜的声音不大，但是在场的所有人却都听的很清楚。这是什么意思？因为刚晋级传奇境界，所以不是他的对手？

　　宋嫣也有同样的疑惑，修为境界高怎么却反而不如修为境界低了呢？王胜这话却是让她心中隐隐的有了一个答案，但也不知道对不对，索性等着王胜回答。

　　“当年我在无忧城，从一重境晋级二重境，按道理我应该是修为境界提升，战斗力也应该加强才对。”王胜果然没有多卖关子，飞快的说起来：“可是，那个时候任何一个无忧城的人，都能随随便便的置我于死地。哪怕是完全没有修行过的不入流的普通人，也能做到，你们猜猜是为什么？”

　　王胜当年在无忧城，不知道有多少人都在盯着他的一举一动。宋家当然也不例外，也有人暗中盯着。现在王胜说起当年的情形，有人脑海中马上回想起来。

　　是了！有几个人立刻反应过来，脸上露出了恍然的神色。宋嫣倒是没怎么领会，只是用目光催促着王胜快说出来。

　　“当年晋级的时候，我选择了强化肉身力量。”王胜给了宋嫣一个微笑，然后接着说道：“但晋级之后，足足有两个月时间，连吃饭都不稳当，更别说战斗了。”

　　这样的情形，绝对不止王胜一个人有过，在场的高手当中，倒是十个里面有八个可能都有过同样的经历。突然暴涨的力量或者其他某种能力会带来一段时间的超级不适应，短时间内，的确是毫无战斗力可言。

　　不过，那种经历，自从他们到了七八重境之后，基本上就再没有过了。境界的提升让他们对于自身的控制越发的得心应手，也早早的忘掉了当年还有过这样的狼狈。

　　现在王胜一提，大家都想起来了。然后突然间就明白过来，王胜之所以能够在九重境就如此摧枯拉朽的战胜十几个传奇境界的高手，恐怕有很大的一部分原因是因为那些传奇高手刚刚晋级，根本就没有适应传奇这个新境界，战斗力可能连一半都没有发挥出来。

　　“传奇境界，在你们之前能有几个？”王胜的话语带着笑声传进了众人的耳中：“到底强化了什么，你们自己可能也不清楚，也没适应。前方的路是什么，你们估计也不知道。好心提醒你们小心，反倒是成了我的不对，忘恩负义也没见过这样的！”


第1383章 玲珑阁也冒头了（上）

　　阵法已经撤除，营地里也开始有人打扫。死了的这些人，在场的有百分之九十九以上不会如何的伤悲。

　　虽然是同宗，但是这些人却是另外的一支，一直和家主和大小姐不对盘。刚刚挑衅王胜的举动，分明就是当着大小姐的面给大小姐难堪，死就死了，谁还会悲哀一下不成？

　　倒是姑爷王胜说的话很有道理，大家虽然晋级传奇境界，可是却从来没有人仔细的琢磨过他说的问题。

　　传奇境界到底厉害在什么地方？前方的路是通向哪里？这些说实话，别说死去的那些家伙不知道，观战的人里面，有一个算一个，全都不清楚。

　　晋级的时间太短，而且马上就要面临一场恶战，大家甚至还没来得及仔细的思索这些问题。但这却会带来致命的后果，以至于传奇高手如果没有意识到这个问题的话，甚至可能在战斗中战斗力还不如九重境。

　　王胜和那些人的战斗，却是给所有人提了一个醒，给所有人上了一课。晋级传奇境界，也不是说天下无敌，还有很多种方法能杀死。现在要面对一个史诗级高手，他们绝对要提起百分百的精神，小心翼翼，或许才能活下来。

　　宋嫣很开心，早看这些家伙不顺眼了，但她不能直接对那些家伙出手。王胜这次算是帮她清理了一番队伍，这里的指挥越发的得心应手。

　　“出发之前你这样打击大家的士气，是不是有些过了？”宋嫣一脸似笑非笑的表情，冲着王胜埋怨道。说是埋怨，但语气中分明是一种十分轻快的开心。

　　“这不是打击士气，而是提醒。”王胜笑着纠正了宋嫣的说法：“提醒他们如何发挥自己最大的战斗力。”

　　“出发之前提醒？”宋嫣正想要再埋怨一声，可接下来却是什么话都说不出来。因为她忽然意识到，王胜这个提醒其实正当时。都是传奇境界的高手，出发路上的这段时间，已经足够他们想明白如何发挥自己最大的战斗力了，特别是在全程目睹了王胜和那些家伙的战斗之后。

　　“你突然杀了一队对付一个超级妖兽的队伍，那个超级妖兽让我怎么办？”宋嫣从那方面没办法埋怨王胜，只能找了个别的方向来表达自己的不满。

　　王胜笑了笑，和媚儿相处久了，对女人的一些小心思他也多少能猜个七七八八。宋嫣这哪里是埋怨，分明就是在撒娇，看来自己杀了那些人让宋嫣很开心，却又不能在大庭广众之下显得多亲密，只能用这种方式来表达。

　　“如果人手真的不够的话，他们负责的那个超级妖兽我来解决。”王胜给了宋嫣一个微笑，然后笑眯眯的说出了这句话：“不过杀了超级妖兽以后的元魂归我所有。”

　　“想得美！”宋嫣直接白了王胜一眼，一个超级妖兽的元魂，史诗级的元魂，怎么可能给王胜？

　　她可是清楚的很，王胜能让宋嫣从六星级元魂提升到现在这个级别，那么一定能让王胜自己的元魂也用同样的方法提升。王胜现在的九重境修为就是明证。

　　王胜自己用不上的元魂，最后会便宜了谁？上次宋嫣多嘴问了一句十四重境的超级妖兽的元魂，得到的结果是王胜给重伤的蔷薇用了。十四重境的超级元魂啊，王胜怎么就舍得给一个快要死的女人？

　　还好，宋嫣是个比较理智的聪明人，王胜肯对蔷薇这么好，那么对自己也一定不会差，这也是宋嫣没有嫉妒发狂的理由。但这并不意味着她还能容忍王胜把一个史诗级的超级元魂再用在别的女人身上，特别是那个狐媚子，在自己掌控一切的时候，绝不可以！

　　很快宋嫣就再次指派了一队高手负责那个超级妖兽。宋家当然有后备高手，这十天当中，王胜给的超级妖兽的资料大家已经背的滚瓜烂熟，哪怕不是自己负责的也都背下来了，就怕随时会增援哪个，现在果然派上了用场。

　　队伍离开了营地，直奔冰川湖边缘。到了那里还要乘船进入内圈区域，宋家负责的九头超级妖兽都在里圈，距离最远，光是赶路就需要几个小时。

　　“你能在这个时候他们不适应的情形下杀了他们，如果他们都适应之后会是什么结果？”宋嫣很清楚的记得王胜说过的许多话，路上忍不住冲着王胜问道。

　　“如果他们掌握了真正的传奇高手的力量，面对面我肯定不是对手。”王胜一点都不怕丢脸，飞快地说道。话说回来，一个九重境的高手承认面对面不是真正传奇高手的厉害，似乎也并不是什么丢脸的事情。

　　“那如果要杀他们呢？”宋嫣又追问了一句。

　　“杀他们又不用面对面？”王胜笑了笑回答道：“要杀他们，有一万种方法能达到目的，何必非要面对面这么麻烦？”

　　宋嫣的目光顿时间亮了起来。之前王胜已经说过很多次，再厉害的高手也有办法杀死，宋嫣心中其实信心并不足。可王胜当着他的面杀了十几个传奇高手，虽然是借助了那些传奇高手没能真正掌握自己的力量，可这也正说明了高境界并不是无敌的，还是有很多种情形很多种应对手段的。

　　赶到湖边，宋家已经备好了大船，王胜宋嫣肯定在一条船上。等到船只离开岸边，那些高手开始检查自己装备的时候，王胜才看到有好几个高手换上的竟然是和自己亲自设计的样式一模一样的潜水服。

　　“这防护服是哪位大师做的？”王胜脸上不动声色，冲着宋嫣很随意的问道。

　　“防护服？”宋嫣很鄙视的看了王胜一眼，嘴角带起了一抹冷笑：“这不是你设计的潜水服吗？玲珑阁最新推出的，和常胜公私人使用的潜水服同款，你不会连你自己用的东西都认不出来吧？”

　　“玲珑阁哪位大师？”王胜眉头稍稍的皱了皱，自己可没有允许王大师把潜水服的设计拿出来，王胜也相信王大师不是那种轻易失信的人。可玲珑阁推出来潜水服是什么意思？


第1384章 玲珑阁也冒头了（下）

　　“玲珑阁，不是哪位大师。”宋嫣再次强调了一遍，随手从侍女手中接过来一套折叠好的潜水服，送到了王胜手上：“这是学着梦之坊的那套，直接打出的招牌是潜水系列。”

　　王胜接过那套潜水服，仔细的观察了一下。上手就知道，这皮子不错，至少也是八重境的妖兽皮，不过，比起王胜十四重境的超级抹香鲸的皮子，还是差了许多。

　　外观样式几乎一模一样，不过这件是女款的，所以在胸部腰部和臀部都有一些微调。上面的阵法和王胜设计的几乎一模一样，都是防护外加封闭防水的阵法。

　　玲珑阁的大师们要是出马，每一件服饰上都会打上自己独有的标记，表明这是自己的手笔。就连梦之坊卖出的服饰上，除了有梦之坊的标记之外，还有裁缝大宗师的私人印记，甚至于上面有阵法的话还会有阵法大宗师的印记，这也是梦之坊的衣料价格高居不下的原因之一。大宗师的作品，从来都不是廉价的。

　　但这件潜水衣上，却只有玲珑阁的标记，并没有任何一个大宗师的标记。

　　再仔细的看了看潜水服的缝制手法，王胜心中有了底。这最多也就是一个裁缝宗师和阵法宗师的作品，没有大宗师出手。

　　身为大宗师，也有大宗师的骄傲。特别是玲珑阁在京城的那批大宗师，几乎全都和王胜关系莫逆，又有哪一个会冒着身败名裂的风险，去为玲珑阁的这批潜水服背书，明目张胆的盗取王胜的设计呢？

　　“有意思！”王胜笑了起来。玲珑阁这是什么意思？打算从这上面给自己一个警告？

　　说起来，王胜和玲珑阁并没有直接的合作关系，大部分的合作是和玲珑阁里的大宗师们私人合作的。包括之前的乾生元润姿坊梦之坊都是如此，也许那些大宗师们还会给玲珑阁一部分费用，但是却都是私人合作。这也是那几间产业的精品上只有大宗师名号而没有玲珑阁名号的原因。

　　对玲珑阁来说，这是名利双收的事情。大师扬名也就是玲珑阁扬名，这方面上双方的利益是一致的。更别说王胜的这几个产业，直接让大宗师们的身家直线上扬，至少提升了十倍以上，这其中的得利，绝不是小数字。

　　不过，自从利贞坊开始发行金票之后，王胜和玲珑阁的合作就多了一道阴影。也就是现在利贞坊还没有插手金币的铸造，否则的话，那就是直接和玲珑阁对上了。难道这次就是玲珑阁通过潜水服给自己的一个警告？

　　能造潜水服，说明玲珑阁其实已经掌握了一批王胜自己设计的工具，包括重狙弩在内，玲珑阁随时随地能够再次打造出来一件甚至一批。

　　大宗师们喜欢交流技艺，交流的时候有时候会带着各自的弟子一起参与，没有足够的保密措施，这些设计让玲珑阁掌握是正常的事情。王胜之所以没有把脚蹼交给大宗师们打造，就是因为要留一手。现在，王胜的预感应验了。

　　“你知道玲珑阁的阁主是谁吗？”王胜把潜水衣交还宋嫣，顺便问了一句。

　　“不知道。”宋嫣直接摇头：“玲珑阁主一向十分的神秘，我们每个家族都应该和他打过交道，但交流起来，每一个见到的人都不一样。你上次不是也见过吗？”

　　宋嫣说的王胜见过玲珑阁主，指的是上次玲珑阁主把王胜骗出无忧城遭到戴家伏击的事情。当时王胜回到京城之后，第一件事情就是去报复玲珑阁主，狙击枪一枪让那个玲珑阁主低头。

　　不过，王胜很清楚，那个摆在台面上的玲珑阁主，根本就不是真正的玲珑阁主。这么说起来的话，其实王胜也并没有见过真正的玲珑阁主，和宋嫣他们是一样的。

　　“那就是个门面，不是玲珑阁主。”王胜实话实说道。

　　“正常！”宋嫣一点都不觉的奇怪，要是王胜见到了真正的玲珑阁主才奇怪呢！看王胜似乎还有些不满，宋嫣笑了笑冲着王胜解释道：“不用不满，全天下有三个人，一直很神秘，很少有人知道他们的真正身份，玲珑阁主就算是其中之一。”

　　“还有两个呢？”王胜一听来了兴趣，忍不住冲着宋嫣问道。

　　“一个是无忧城主。”宋嫣也没多卖关子，直接回答道：“还有一个是神威狱的大首领。”

　　“无忧城主不是没事就在无忧城的城主府吗？”王胜一愣，无忧城主也算？

　　“那你见过吗？”宋嫣没好气的反问了王胜一句。

　　王胜顿时间语塞。说起来，王胜和无忧城主打交道应该不止一次，合作也有好几次了，可是每一次王胜见到的都是城主府的管家老哥，却从来没见过无忧城主。

　　本来王胜以为自己和无忧城主应该是个熟人的，结果现在才意识到，原来是个陌生的不能再陌生的陌生人，连面都没见过。

　　至于神威狱的大首领，那更是没见过了。王胜和神威狱的几个长老接触过，和神威狱的世尊接触过，还杀过神威狱的传奇杀手，但还真没见过大首领。

　　也对，无忧城和神威狱，分明就是两个超级杀手组织的首脑，这么重要的人物，那是一般人能见到能认识的吗？别说王胜，宋嫣都没见过，王胜怀疑连天子宋祖德他们都未必知道。

　　这么一想的话，王胜倒也很平衡。反正是大家都不知道，自己不知道也就正常了。

　　现在人在船上，看到了潜水衣虽然有些恼怒，可王胜也不可能马上跳下水游回去和玲珑阁算账，先把眼前的事情做完再慢慢计较这件事情。

　　宋家的船还在稳定的行进着，王胜扫过几眼，现在负责划船的都是一批九重境的高手，那些传奇高手全都在船上一边养精蓄锐一边琢磨思考。

　　可能是很快要面临大敌了，所以整体的气氛有些压抑紧张。王胜也没有扰乱他们，和宋嫣一边聊着一些轻松的话题，没几个小时，就赶到了位置。


第1385章 阵法破了（上）

　　王胜和宋嫣的大船，直接划进了最里圈。两人并不参加战斗，所以很悠闲，距离那些超级妖兽的所在位置也比较远。

　　距离和各方约定好的时间还有一个时辰，所有高手都已经就位，大家都在静静的蓄养着精神，各自占据了各自的方位，只等时间一到，就开始攻击。

　　超级妖兽们似乎并不知道它们已经大祸临头，全都和往常一样，要么平静的漂在水面上，要么是坐在某些浮在水面上的东西上。反正只要那些高手没有闯进五里之内，它们就不会狂暴，看起来相安无事。

　　随着时间的临近，哪怕宋嫣并不会直接动手，此刻也不由得紧张了起来。在王胜面前，宋嫣也不用掩饰自己的紧张，就那么很直接的表现了出来。

　　“箭在弦上了，你要是还举棋不定，恐怕损失会更大。”王胜知道宋嫣紧张，随口规劝了一句。

　　“就知道上了你的恶当了。”宋嫣冲着王胜埋怨一声，然后再不多说什么，只管看着远方。

　　轰，远处隐隐的传来一阵巨响，王胜抬手腕看了看手表，的确，约定好的时间到了，各方已经开始进攻。

　　“现在已经没办法收手了，能说说你最开始的打算吗？”宋嫣也听到了声音，之前心中的那一抹惶恐，到了此刻也消失的无影无踪。很多时候就是这样，办事之前紧张着急，等到开始做事的时候，反倒能够冷静下来了。

　　“两个目的。”王胜也不隐瞒：“一个就是借助你们的力量破开这个阵法，我一个人不可能同时杀死八十一个超级妖兽。另一个目的，就是尽可能的消耗你们的最强的高手，就算是死不了，也会让他们有所领悟，然后回去闭关，至少半年时间里失去战斗力。”

　　宋嫣听着微微点头。王胜要借助他们的力量这是显而易见的，消耗有生力量也是摆在台面上的。不过后面的这个说法却是新鲜，仔细一琢磨却又觉得很有道理。毕竟大家都是刚晋级传奇境界，又有了和史诗境界高手战斗的经验，不趁着记忆新鲜的时候回去抓紧时间闭关体悟，难道还等着忘得差不多的时候再回去修行？

　　可是这样一来，王胜兵不血刃的就把各方的最强高手的战斗力给废了。正如王胜所言，至少半年内，他们不会有这种高端战斗力了。

　　高端战斗力集体被废，王胜想要干什么？宋嫣看着王胜，忽的叹了口气，不再多说什么，静静的等着。

　　各方的战斗很激烈，同时也很惨烈。毕竟敌人是史诗境界的超级妖兽，而且并不是那种刚刚晋级的超级妖兽，战斗力异常的强悍，特别是完全没有人类的各种心思，总结下来就只有一个词形容，就是凶悍。

　　尽管每一头超级妖兽面对的都是至少十几个甚至多达二十几个三十个的传奇高手，可是，人数一多，配合上必然复杂，越复杂就越容易出错，一出错，基本上就是半条甚至一条人命。

　　王胜的确是给出了这些超级妖兽的种类和弱点要害，可在境界上的差距，却不是轻易能够弥补的，特别是这些围攻的高手还是刚刚晋级的情形之下。

　　除了宋家人，其他各家的人并没有机会获得王胜那样的指点，就在完全混沌不解中冲上了战场。哪怕配合的再好，可是实力上的巨大差距，依旧还是带来了惨烈的伤亡。

　　整整三天三夜，王胜和宋嫣就在等，等着各个方向上传过来的消息。总算是在第四天头上开始，陆续有讯鸟飞来，带来了一个又一个的好消息。

　　每一只讯鸟飞过来，基本上带来的就是一头超级妖兽被干掉的消息，同时也有伤亡的数字。

　　不能不说，各大家族的实力的确是很强悍，最先解决超级妖兽的，全都是八大家族，一直等到第四天下午的时候，才陆续传来那些小家族小宗门杀死超级妖兽的消息。

　　越到后面，杀死超级妖兽就越困难，因为阵法的缘故，一旦一头超级妖兽死去，阵法就会将原本供给这头超级妖兽的灵气平均转到别的超级妖兽身上，后面的妖兽不能说在短短一两天内就能提升多少实力，但是强悍的灵气补充却能让它们迅速恢复疲劳，战斗力越发的强悍。

　　那些小家族小宗门，只能咬着牙让自家的高手拼命。有不少幸运的，终于在付出了超过他们的想象之后，斩杀了超级妖兽。但是，最后的几头实在是强悍，有几家实在是支撑不住，只能够向大家族求援。

　　求援是必须的，否则带来的就是所有参与攻击的高手们全军覆没。不过求援也是有代价的，至少超级妖兽的元魂归属肯定要重新分配，原先百分百属于自家的超级元魂，恐怕不得不分出一部分，想要完全获得，就只能完事之后付出巨大的代价用其他的资源去换，这方面上，各大家族极有经验，绝不会比王胜赚钱的本事差。

　　到第五天早上的时候，王胜和宋嫣终于等到了最后一头超级妖兽被杀死的消息，两人齐齐的长出了一口气。

　　各方付出的代价实在是太惨烈了。平均杀死一头超级妖兽，就有十三个高手失去了性命，剩下的人人带伤，就没有一个是完好无损的。这一场战斗，新晋级没几天的传奇高手就死了七百多，九重境的死了四五百，受伤的总数有三千多，绝对的损失惨重。

　　这其中宋家应该是损失最少的，王胜提前几个小时的提醒和指点，让宋家的战斗力大增，但饶是如此，平均每一只超级妖兽宋家也付出九个高手的性命。

　　不过宋嫣很满意，她想要弄死的那些高手，不算王胜杀的总数有三十多个，只活下来一个，还是重伤。一切都在计划中，也都在预料中，这也意味着，在宋家内部，反对宋嫣的最强的力量已经完全不值一哂。

　　“这就完了？”宋嫣忽然有点茫然，很奇怪的冲着王胜问道：“不是说超级妖兽死了阵法会破吗？这么大的阵法被破开怎么一点动静也没有？”

　　话音刚落，所有人都听到脚下的湖水中忽的传来一声巨响。


第1386章 阵法破了（下）

　　咔嚓，仿佛什么东西裂开了一般，巨大的声响直接影响到了湖面。无端的，湖面上就突然之间出现了一阵数丈高的巨浪。

　　哗哗，只是巨浪拍了两下，众人所乘坐的大船就被拍成了碎片，所有人全都掉进了湖水之中。

　　谁也不知道发生了什么事情，这个时候，别说是传奇级别的高手，就是史诗级高手，在这种狂涛巨浪中，也不过是小小的一个虾子一般微不足道的角色，除了随着波涛上下翻滚之外，还能做什么？

　　“随便抓块船板！”落水的刹那，王胜不忘记大声的提醒一句。进来的人肯定都会游泳，但这种情况下，会游泳可未必能保住性命。

　　叫喊的同时，王胜不忘记一把伸手拉住了宋嫣，将她抱在怀中。宋嫣也意识到了凶险，如同八角章鱼一般死死的搂着王胜，无论如何也不放开。

　　在场的任何一个人，包括宋嫣最信任的侍女护卫，在绝境中的求生能力上，也无法和王胜相提并论。

　　这种时候，恐怕谁也顾不得别人，先把自己安顿好再说，王胜能在落水的时候喊一声，已经算是仁至义尽了。

　　有了王胜的提醒，那些宋家高手也不是傻瓜。最差的也是九重境，在落水前抱一块能把自己漂浮起来的船板还是很轻松的，全都毫不犹豫的照做，然后按照自己学游泳时的经验，死死的抱着船板，利用木头的浮力让自己能够尽可能的浮在水面上，节省体力的同时抽时间呼吸。

　　王胜搂住宋嫣，调整了一下姿势，让宋嫣不会妨碍自己的行动。手疾眼快的抓住了一根船上的木头，死死抓住，和宋嫣一起浸泡在了水中。

　　俗话说，无风不起浪，可现在冰川湖上的大浪，却是毫无征兆，天空中一丝风都没有，可偏偏湖面上是数丈高的巨浪。

　　不知道那些刚刚搏杀了超级妖兽的家伙们现在是什么心情。好不容易批命杀了超级妖兽，以为自己能够好好的休息一场养养伤了，忽然之间就变成了水浸葫芦，这凄惨的遭遇，简直让人唏嘘。

　　基本上大家都清楚，这种天地之威大家肯定难以对抗，但是每个人也不会有多危险。只要足够聪明，落水之前能抓住个借力的东西，以进入冰川湖的这些高手的修为绝对不会有性命之忧。最多也就是随波逐流，被上上下下的大浪弄的头晕眼花，运气不好的话说不定会被水里的东西砸伤而已。

　　当然，如果已经是筋疲力尽的高手，又没能找到借力的东西，说不定也就一口气没换过来，从此就被大浪吞噬了。这种事关运道的东西，谁说的明白？

　　宋嫣死死的搂着王胜，她能感受到王胜一直小心翼翼的将她护在怀中，生怕她被水里的各种杂物砸中，不停的挡开周围乱七八糟东西。此时此刻，哪怕是身在水中身不由己的随着浪涛起伏，也比两人在船上公事公办一般的感觉要温馨舒服许多。

　　其实在内心之中，宋嫣何尝不想抛下一切和王胜双宿双飞？可惜，这种念头也只是偶尔才会出现在宋嫣心中，宋嫣一直是一个有野心的人，以前被压迫的时候就一直想着有朝一日翻身之后如何，现在实际控制着整个宋国，大权在握，几乎可以说一句话就能让天下大乱，这种甜美的权力滋味品尝过之后，又怎么可能甘于平凡？

　　也只有在这种环境中，宋嫣才会放下一切想法，仔细的享受着和王胜在一起的点点滴滴，等到巨浪停歇，肯定又是一番算计了。

　　惊涛骇浪一直持续了整整有一天的时间，才算是慢慢的缓和下来。王胜和宋嫣是抱在一起没有分开，但周围已经看不到任何一个人，那些高手都已经不知道被巨浪给卷到了什么地方。就连王胜和宋嫣，也不知道此刻他们到底在什么位置。

　　以王胜的目力，水面上周围看不到，那肯定是不知道被卷到了什么地方。王胜让宋嫣先抱着那块船板休息一下，自己却开始从纳戒中往外掏东西。

　　在宋嫣惊讶的目光中，王胜没一会的功夫，就把自己的专用快艇搭建了出来。阵石驱动的发动机还没安装，宋嫣在外形搭好之后就已经上了船，根本就看不到。

　　宋嫣终于安稳踏实的坐到了王胜的船上，第一件事情就是拿过王胜递过来的“鱿鱼须”刺身大吃了几口。一天一夜没吃东西，早就饿的肚子咕咕叫了。

　　狼吞虎咽的吃完，宋嫣才接过王胜的水袋喝了几口，冲着王胜问道：“到底发生了什么？”

　　“不知道。”王胜也在小心的吃着东西，同时仔细的感受着周围。战斗意识小人这时候发挥了极大的作用，风浪平静下来的时候，王胜就已经知道距离自己最近的高手在哪个方向了。宋嫣问起发生了什么，王胜是真的不知道。

　　阵法破开肯定是破开了，这一点毋庸置疑，但破开了以后会怎么样，王胜也不知道。

　　“休息好了吗？”看宋嫣恢复了精神，还毫不顾忌的当着王胜的面，换了一套干爽的衣服，王胜才冲着宋嫣问道：“差不多我们就去救人。但愿没死多少。”

　　“不要！”宋嫣靠到了王胜身边，将美丽的臻首放到了王胜的肩膀上：“放心吧，他们知道怎么保护自己的，我们多呆一段时间。”

　　王胜当然无所谓，反正里面没一个自己人。现在已经不是之前，冰川湖里没有了超级妖兽，其实威胁就已经小很多。现在湖水温度也不是零度，进来的人全都会游泳，最差也是九重境，真要死在里面，那真的是运气背到不能再背了。宋嫣想要独处，王胜就陪着她独处。

　　两人就在船上依偎着睡了一觉，养足了精神之后，等到宋嫣终于愿意行动了，王胜才驱动着快艇认准方向，飞快的离开。

　　快艇一开动，宋嫣就再次的惊讶起来，看着王胜如同看怪物一般：“你这船没有桨，你也没怎么动，怎么跑的这么快？”


第1387章 飞（上）

　　“玲珑阁大师们帮忙打造的一点小东西。”王胜笑了笑，没有多解释什么，只是问道：“你们和玲珑阁做生意，他们没提供这些东西吗？”

　　宋嫣摇了摇头，眼睛死死的盯着王胜刚刚拿出来的那个一部分探入水中的马达，好像已经陷在眼里拔不出来一般。

　　这个速度，从冰川湖边赶到最里面这几百里恐怕也就是几个小时，而且根本不用那么多九重境的高手拼命的划船，一个人就能搞定。

　　要知道，宋家的高手从湖边赶到战斗位置，虽然也是几个时辰的时间，但那是风帆加上动用了数十个九重境高手不停拼命划的结果，不算是速度还是效率上还不如王胜一个人快。

　　玲珑阁要是有这东西，宋家早就买了，还会等到现在？可惜，玲珑阁根本就没有。这也让宋嫣很奇怪，玲珑阁不是连王胜的潜水服都山寨出来了吗？怎么就连这个东西都没有？

　　王胜却是已经有些明白了。玲珑阁的大宗师们平常会交流一些技艺上的东西，所以，最新奇的潜水服他们会交流，但是这个马达不一样。

　　一开始王胜并没有多提防的心思，只是不好给他们解释马达的原理，直接就是用零件的方式下的订单。对那些大宗师来说，这些零件完全没有什么技术含量，要不是王胜的要求，估计最多就是让一个打下手的弟子就能完成。

　　这样的东西，显然不值得多讨论什么。从零件的角度来说，也没有什么设计惊艳的地方，特别是那么多零件还是不同的大宗师打造的，单人打造的零件连装配都装配不起来。根本就不知道是在打造什么，那还有什么可说的？

　　误打误撞中，王胜反倒是在这方面得到了很好的保密效果。玲珑阁能山寨潜水衣，能山寨防护服，甚至能山寨重狙弩，但是却没办法造出来一个完整的马达，雪地摩托更是不可能了。

　　心中有了数，王胜也就暂时不在这个问题上纠缠。要找玲珑阁算账还要等自己回了京城再说，现在没必要因为这个而生气。

　　王胜挑选的方向是他感受到的有人的方向，没多长时间，大概十几里之后，王胜和宋嫣就看到了第一个人。

　　运气不错，是宋家的高手，怀里抱着小半截桅杆，正在认准方向往岸边游。听到快艇的动静，直接拿出了武器站在了那半截桅杆上，警惕的看着这边。直到看到宋嫣，这才松了一口气。

　　王胜没让对方上快艇，直接扔给他一个已经做好的皮筏子，不过需要他自己把气吹起来。对此，那个高手毫无异议，飞快的将皮筏子吹鼓起来，一根绳子和快艇一连，王胜拉着他继续飞快的往前。

　　回到岸边的一路上王胜和宋嫣遇到了至少九十多个高手，以宋家高手居多，毕竟那块区域是宋家负责的，高手们大部分也都集中在那片。光是在那五十里之内，王胜就捞起来三十多个宋家高手。

　　聪明人可不止王胜一个，这样简单的充气皮筏子，有不少人都带着。风浪的时候没办法使用，浪涛一停，他们就很聪明的坐在自己的皮筏子上慢慢往回划。

　　到岸边的时候，王胜的快艇后面拉着二十多个皮筏子，上面坐了九十多个高手。有各大家族的，也有小家族小宗门的，一路上也没人找事，全都安全的赶到了岸边。

　　不是那些人不想趁机弄死一些别家的高手，实在是这一路上王胜和宋嫣做主，宋家高手居多，别家人也不敢闹事。王胜没有在这种情形之下屠杀那些别家高手的意思，宋嫣也就很大度的救人，好名声谁不想要？不杀人，怎么也得得个好名声吧？

　　到了岸边，那些高手就冲着王胜和宋嫣道谢，各自赶回自家的营地。宋家的高手却聚集起来，等着宋大小姐的吩咐。当然，很多人都对王胜的马达眼热，可大小姐在旁边一句话也不说，那些人看着眼红也不敢多说一句。

　　“水位下降了。”王胜等到那些人离开的第一句话就是这个。

　　宋嫣当然也注意到了，原先冰川湖的水面距离边缘的峭壁差不多有三十多丈，可此刻水面很明显的下降了一大片。边缘附近的湖底都露出来了，全都是原先被冰冻在坚冰之下的一片丛林。只不过被冰冻了几百年，又在水里泡了几个月，早已经没有了活力，只能称之为水泡的烂木头。

　　丛林下方一片淤泥，原先低矮的灌木草丛都已经被埋在淤泥下方，什么都看不到。

　　现在大家能肯定的除了水位下降了十几丈之外，其他的变化根本不知道。每个人脸上都有一种震撼，分布数百里的阵法，破开之后这么大区域的大动静，这真的是人能布置出来的？

　　宋家不是没有阵法大宗师，可是这种等级的阵法，那些大宗师看着也是顶礼膜拜，恨不能马上找到布阵的先祖，用最虔诚的态度请教一番。

　　“接下来做什么？”宋嫣当然看到了这么明显的变化，站在王胜身边，直接冲着王胜问了一句。

　　“我要上去整体的看看，你要不要一起？”王胜当着宋家这么多高手的面，说了一句莫名其妙的话。上去？上哪里去？看什么整体？

　　“好啊！”宋嫣却是来者不拒，只要是王胜的要求，宋嫣二话不说马上答应。她也十分好奇，要怎么样才能看到整体的变化。上去？是到天上去吗？

　　忽的，宋嫣想起来，王胜给自己讲过和老道出海的经历，就是乘坐着飞行坐骑去的。难道这次王胜也把飞行坐骑带过来了？真的能上天？

　　就在宋嫣惊喜的等待中，在宋家高手们莫名其妙的目光中，王胜好整以暇的从纳戒中拿出了滑翔翼的组件，一点一点的组装了起来。

　　现在的滑翔翼，已经不止是原先那么简单了，后面还有一个硕大的风扇，没风的时候也能驱动滑翔翼飞翔，而且本身就有两个人的位置。

　　“来，抓着这里，脚放进这里。”王胜把宋嫣固定好，然后站在几十丈高的冰川盆地的边缘，在众人惊讶的目光中，往前跑了几步，带着宋嫣纵身跳下了悬崖。


第1388章 飞（下）

　　一群宋家高手惊呼出声，齐齐的冲到了悬崖边上，探头往下看去。

　　几十丈高，大小姐不过九重境的修为，掉下去就算不死也得是重伤。不过，众人心目中王胜和大小姐摔成一团的情景并没有出现，当众人飞扑到边缘的时候，正好看到王胜和宋嫣并排着挂在那个滑翔翼的下方，平缓的从下方升起来。

　　真的飞起来了？一群九重境传奇境界的高手目瞪口呆的看着慢慢飞远的两人，简直不敢相信自己的眼睛。不是飞行坐骑，这么一个东西竟然真的能飞？

　　“我是不是眼花了？”

　　“没有！”

　　“大小姐和姑爷飞起来了？”

　　“看样子是。”

　　……

　　哪怕面对史诗境界的高手，那些传奇高手也没有如眼前这般震撼过。人，能飞？大小姐和姑爷真的飞走了？怎么做到的？

　　相比宋家那些高手们的惊讶，宋嫣倒是相当的冷静。哪怕王胜带着他在数十丈高的悬崖一跃而下的时候，宋嫣也没有什么惊骇的举动，她只是疑惑。

　　王胜并没有后召唤飞行坐骑，而是让她抓着这个东西，这东西能飞起来？要不是王胜亲自带着她一起跳下去，宋嫣绝不相信这玩意能飞。

　　宋嫣对王胜是完全信任的，她相信，王胜不会带着她送死。这个时间这个地点，王胜没有理由要带她去死。何况，就算是死，也有王胜在身边陪着，宋嫣什么也不怕。

　　不过，尽管如此，当真的感觉到身体悬空，跳出悬崖的时候，宋嫣还是心中一紧。还好，下落没多高，就感觉到一股力量拉住了身体，不再下降。

　　当滑翔翼飞起来的时候，宋嫣的俏脸上总算是涌起一抹兴奋的神色。真的能飞！

　　只飞了一小会，宋嫣的双眼中，就呈现出一阵无法形容的光彩，低头看着下方的湖面，宋嫣再也忍不住心中的激荡，如同一个看到了偶像的小女孩一般，冲着下方放肆的叫了起来：“啊啊啊啊啊！”

　　不能怪宋嫣如此的失态，这是飞啊！这世上修为高的人比比皆是，可是飞过的人有几个？如果是乘坐飞行妖兽飞行的话，谁也不会多惊讶，本来飞行妖兽就能飞啊！问题是，现在这个东西，完全是靠着自己的力量飞起来的，没有飞行妖兽，没有别人，只靠着自己，怎能不让人激动？

　　这么多年来，宋嫣给人的印象，就是一个威严无比的大小姐的形象。只有这个时候，才恢复成小孩子一般的快活。也许，这些年来，宋嫣真正快乐的时刻，也就是和王胜在一起的时候吧！

　　湖面上没风，所以王胜不得不启动后面的那个风扇来提供动力，同时控制着滑翔翼的高度往上飞了一段，这样视野会更加的广阔，看到的东西也多。

　　上升了差不多一千米之后，王胜就看到了大半个湖面。以他的目力，能够看到不少人在湖面上漂浮着，游动着，很明显这是各家还在湖中的高手。数量不少，说明活下来的人很多。

　　不过这不是王胜想要知道的结果，那些家族死多少人和王胜有什么关系？王胜要看的是，冰川湖那个阵法破解之后，到底有什么全新的变化。

　　宋嫣此刻已经适应了。上升到了这个高度，天气都有些冷了。但宋嫣显然不在乎，好歹她也是九重境的高手，区区这点冰凉还难不倒她。可这个高度，却给了她一个全新的视角，让她以一种前所未有的高度来看待这个世界。

　　论视力，宋嫣此刻肯定没有王胜的厉害，可她也能看到一个大概。原来从天空中往下看，自己生活的世界是这个样子的。

　　完全全新的角度，全新的景象，给了宋嫣无比的启发。再联想到王胜和老道联袂飞行出海几千里，十四重境的妖兽大搏杀，一切的一切好像都混杂在了一起，冲击着宋嫣的脑海。特别是王胜给宋嫣讲解过的终极元魂形态，玄武，算起来，那至少也是十四重境的高度。

　　一时间，宋嫣的身边开始环绕着磅礴的灵气，就好像要在这个时候晋级一般。

　　感受到身边的气息异常，王胜也不得不感慨，宋嫣真的是惊才绝艳的修行天才，只是这么一下，就让她摸到了晋级的边缘。固然和她一路上基础打的牢靠有关，可也不能不说，宋嫣的悟性绝对是得天独厚的。这个时候都能顿悟，简直让人嫉妒。

　　大观主在九重境至少两年，三大供奉在九重境呆了几十年，老道一百多年，宋嫣难道几个月就要冲击传奇境界？这也太夸张了吧！

　　这时候晋级显然是不合适的，空中晋级，难道王胜能带着宋嫣几天几夜不落地？何况，宋嫣在九重境的时间还很短，这时候晋级，基础绝对不够牢靠，晋级反倒是害了宋嫣。

　　连那些已经晋级传奇境界的高手们都没摸清楚前方的道路，宋嫣又着什么急？说不定会因为根本不知道方向，导致晋级不能完全，以后的路会越发的难走。

　　想到这里，王胜轻轻的碰了几下宋嫣，灵气震荡，将宋嫣从那种顿悟的状态中唤醒过来。

　　“这时候晋级可不理智。”看宋嫣很疑惑的看过来，王胜直接摇头道：“别着急，等那些传奇高手摸清楚传奇境界的方向之后，你再晋级不迟。”

　　修行上，宋嫣对王胜几乎是言听计从。王胜说晋级不合适，那宋嫣马上就停下了琢磨，毫不犹豫。

　　“湖面除了下降之外，还有什么变化？”等宋嫣从那种状态中彻底摆脱之后，低头看着下方的湖面，宋嫣认真的问道。

　　“暂时还没发现。”王胜老老实实的回答道，顺口解释道：“我们现在还看不到全貌，再往前飞一段，等到了中心区域，再升高一些，也许能看出些什么。”

　　宋嫣点点头不再言语，只是兴致勃勃的看着下面。王胜则是老老实实的控制着滑翔翼继续往前飞。一个多小时之后，两人终于来到了核心区域的上方，滑翔翼开始上升。

　　王胜和宋嫣，也终于看到了下面的变化。


第1389章 入口（上）

　　整个湖面，此刻在两人的视野中，正有数十个硕大的涟漪在不停的出现。

　　那不是什么高手搅动的，一个人的动静，搅不起那么大的涟漪。而且那不光是涟漪，还在缓慢的旋转着，上面的漂浮物让王胜和宋嫣很清楚的看到旋转的方向。

　　“那些是怎么回事？”宋嫣不解的冲着王胜问道。看是看到了，可是她并不清楚那些缓缓旋转的涟漪代表着什么。

　　“那些位置上湖底有洞。”王胜对宋嫣没什么好隐瞒的，飞快的解释道：“湖水正在缓缓的往下流，所以形成了那个旋转的漩涡。不过旋转的还不够快，应该是水流的速度还不够快。”

　　的确是不快，之前一天一夜的时间数百里方圆的湖面水位就下降了三四十米，到现在为止王胜和宋嫣也差不多飞了有一个多时辰了，却变化不是很大，显然水流速度已经没那么快。

　　这个也正常，之前那么大的动静，那么大的波浪，短时间内水位下降也说的过去。现在水流趋于平缓，看不出来太大的水位变化也是正常的。

　　王胜心中有了计较，控制着滑翔翼，开始往各个方向上飞。两人在接近一千五百米的高空，水里的人们现在基本上不会注意到他们，可以放心大胆的四处观察。

　　不光如此，王胜在控制着滑翔翼飞行的同时，手中也拿出了瞄准镜仔细的看着，寻找着自己要找的东西。王胜的视力是不错，但还没好到一千五百米高空看几十里外的远处也能看的清清楚楚的地步。

　　宋嫣羡慕不已的看着王胜手中的瞄准镜，忍不住冲着王胜问道：“你的那个望远镜呢？给我看看！”

　　王胜在杀戴四的时候，宋嫣就用过王胜的望远镜，知道王胜有能看到远处的好东西。王胜拿着瞄准镜，宋嫣当然要他的望远镜。

　　“卖给吕温侯了。”王胜撇了撇嘴，实话实说道：“当年和吕温侯做过几次生意，打过几次交道，合作的还不错，就半卖半送给他了。”

　　“你怎么就不说给我？”宋嫣气的伸手就在滑翔翼上连连的打了王胜好几下，然后才不依不饶的抢过王胜手上的瞄准镜，两手拿着往下看去。

　　宋嫣现在是趴在一个皮制的保护袋中的，保护袋本身就固定在滑翔翼上，手抓不抓前面的横杆没什么区别，她又不控制方向。拿着瞄准镜，宋嫣看的津津有味，与众不同的视角，以及看到某个能认出来的高手在水里泡着，随便哪一个都是能让宋嫣笑出声来的景象。

　　王胜稍稍的降低了点高度，寻找慢慢往边缘飞去，寻找自己想要找的地方。宋嫣除了看高兴之外，心中也默默的记住了那些涟漪的位置，那些位置组合起来，说不定有什么说道，慢慢回去再让高手分析。

　　两人足足在天空中飞了四五个时辰，眼看着天色都已经变黑了，王胜才控制着滑翔翼慢慢的降落在原先出发的湖边悬崖上。当然，王胜也是早就计划好了，转了一个大圈子，转回原来的位置的时候时间差不多刚刚好。

　　平稳落地的时候，王胜注意到，宋家的那些高手看着王胜的目光已经完全不同。惊讶当中带着一丝敬佩，眼前的这个人，一次一次的刷新了他们的认知，刷新了他们的常识极限，不佩服都不行。

　　当大家以为九重境就是修为极限的时候，王胜早在数年前就告诉大家，不入流的元魂也能凭借信心晋级。当大家以为千绝地进去就死的时候，王胜带着大家一直走到现在站在千绝地核心的边缘上。当大家还只能靠着九重境高手拼命划船才能保持高速度的时候，王胜一个人就带着宋嫣拉着数十个皮筏子在冰川湖中跑的飞快。当大家以为人类只能站在地面上的时候，王胜已经带着宋嫣飞到了空中，完全没有靠任何的飞行妖兽。

　　这就是让人不得不佩服万分的无与伦比的大师级的创意。宋家能在这里的高手当然都是暗地里研究过王胜的，甚至是宋嫣统一给他们的资料，所以都知道，所有王胜做到的这一切，都不是靠着什么家世，完全就是靠着王胜自己以及王胜层出不穷的各种匪夷所思的想法。

　　靠家世的二代们显然他们不会佩服，只有王胜这种近乎白手起家从最底层不入流一直奋斗到现在九重境天子亲封的常胜公而且一手攫取利贞坊那种等级财富的人，才真正值得他们毫无保留的佩服。

　　哪怕有不少人境界比王胜高，面对王胜，特别是刚刚从天上下来的王胜的时候，再厉害的高手，也不能不心中竖着大拇指说一个服字。那么多大宗师都愿意和王胜合作，不是没有理由的。

　　当着众人的面，王胜慢慢吞吞的收起了滑翔翼。不少人眼中看着，心中记着，怎么也要等王胜不在的时候，按照王胜这个滑翔翼的尺寸重新做一个出来。在场的没有那种工匠大宗师，可是尺寸还是能大概估摸出来的。

　　收起滑翔翼，王胜冲着宋嫣伸出了手，什么话也不说。

　　众人莫名其妙，可是宋嫣却是十分的清楚，这是王胜要他的瞄准镜。宋嫣也知道这瞄准镜是王胜重狙弩上重要的部件，可是心中却忽的有一种奇怪的预感，鬼使神差的一把掩住自己脖子里戴着的纳戒项坠，噘着嘴撒娇道：“不给！”

　　王胜笑着看了看宋嫣的双眼，继续伸着手。宋嫣似乎有些心虚，但当着这么多下属，宋嫣还是一挺胸耍赖道：“不给，那是我的了。”

　　“那你收好，不要太用力，不要摔，会弄碎的。”王胜笑了笑，并没有坚持要回来，只是冲着宋嫣叮嘱道。

　　以王胜现在的修为，基本上已经不需要在多远距离的狙杀了。一千米之内的瞄准，王胜自己肉眼就能完成，瞄准镜的意义，对于王胜已经不是很大。宋嫣既然那么喜欢，那就送给她好了，免得宋嫣又觉得她自己受了冷落，像个受气的小妾一般。

　　“我再进去仔细看看。”叮嘱完之后，王胜冲着宋嫣道了个别，就打算自己上路。


第1390章 入口（下）

　　这一次，王胜很明显的表达了自己要独自行动的意愿。

　　宋嫣虽然很不想如此，可是她没有要阻止王胜的理由。就算是有，也不够充分。

　　“相信我。”王胜笑眯眯的冲着宋嫣解释道：“你是绝不会愿意在这些淤泥中打滚的。”王胜指了指悬崖下面湖水退去之后露出来的淤泥湖底。

　　从冰川湖中出来的时候也面临同样的问题，但是那个时候只要出来就行，可以借助一些树木的残骸通过，不用真的踏进淤泥之中。对于九重境传奇境界的高手来说，从水边到悬崖边上找出来一条不用陷进淤泥的路还是很简单的。

　　可是现在，王胜很明显的要在露出来的湖底这里仔细的探查搜索一番，不进淤泥是绝不可能的。

　　别说宋嫣这种娇滴滴的大小姐，就算是她现在身边的那些下属，个个不是传奇境界就是九重境修为，让这样的大高手去钻泥坑，你问问他们愿意不愿意？哪怕在宋嫣的命令下咬着牙去做了，心里肯定也是老大不情愿的。

　　王胜就没有丝毫的心理障碍。开玩笑，地球上特种训练营的时候，连粪坑都钻过，甚至就在千绝地里，王胜第一次进来的时候就钻了那个裂地熊的粪坑，区区淤泥算得了什么？身为特种战士，连这点困难都不能克服吗？

　　看着下面黑乎乎的淤泥，宋嫣显然有些恶心。如果再加上那些黑乎乎的树木残骸，想想这些淤泥里还有不知道多少各种动物的尸体和腐烂的植物，宋嫣就有一种想要吐的冲动。

　　身边的侍女和护卫都已经回来，她们此刻脸上也是毫不掩饰的拒绝的表情。周围的几个高手，脸上倒是不动声色，但宋嫣对他们很了解，高高在上的宋家供奉级的高手去钻泥坑？怎么可能？

　　这次王胜不用再多说什么，宋嫣就知道，王胜肯定是要一个人行动了。现在宋嫣也只能接受这个事实。

　　“淤泥里不比水里，你千万要多加小心。”宋嫣忽然就化身成为一个温柔的小妻子，一边给王胜整理着衣服，一边叮嘱着，脸上的那种恋恋不舍丝毫不加掩饰。

　　周围一群高手目瞪口呆的看着自家高高在上的大小姐变成一个小女人，只不过谁都不是傻子，没人笑，更没人说话。

　　说起来，貌似常胜公还真是大小姐的良配。都是从几乎绝望的环境中一步步杀出来身登高位，都是聪明绝顶的人物。特别是王胜这个人又有钱又有势，还是天子亲封的常胜公，身份地位上也对等，更让人叫绝的是，据说当年常胜公出山认识的第一个人就是大小姐，这是多大的缘分？

　　也就是当年宋国公没看清形势，生生将这么天造地合的一对给生生拆散了。还好，大小姐并没有屈服命运，而是勇敢的争取，这不，还是能把常胜公拉在身边吗？可惜啊，如果没有老国公的那次阻挠，什么乾生元梦之坊利贞坊，这些大把利益都是咱大小姐的啊，什么时候才能轮到那个宁国公主？

　　和王胜亲密的送别，宋嫣就站在悬崖边上，看着王胜缓缓的下到了悬崖下，再次沿着一些树木的残骸进了冰川盆地。直到王胜的身影再也看不见，用瞄准镜都无法再看见的时候，宋嫣才转回了头。

　　“我们回来的高手有多少？成功收取了几个元魂？”转过身来的瞬间，宋嫣就又变成了宋国大小姐，飞快的吩咐起来：“马上派人到各个方向接应我们的人，其他人用最快的速度回营地，抓紧时间修整。另外，给暗组命令，让他们带着那个人到营地会合。”

　　“所有人都做好马上出发的准备，这些淤泥也不过就是在湖水中泡了几个月而已，天气好的话，最多十天的时间就会干燥。”宋嫣紧接着吩咐道：“派人去各方那边查探一下，看看他们的损失和收获，最快的速度回报。”

　　“是！”一阵齐刷刷的应答声。

　　宋家的人执行的很到位，没一炷香的时间，所有人就按部就班的该干什么干什么，人群也很快的散去。

　　王胜并不知道宋嫣接下来会干什么，他也不感兴趣。现在王胜唯一的目的就是快点找到自己猜想中的那个位置，确定一下自己的想法是不是正确。

　　往前没走多远，基本上那些树木的残骸就已经完全掩盖了王胜的身影。上面看不到，王胜也察觉到周围没人，找了个合适的地方飞快的从纳戒中掏出一堆东西组装起来。

　　要是老道在旁边的话，一定能看出，王胜这分明就是在组装雪地摩托。不过，还是稍有不同，最大的区别就是履带。雪地摩托的履带就是薄薄的用兽骨打造的，为的是减轻重量增大面积在雪地上行动。

　　这会的履带略有不同，兽骨的外面，还包着一层兽皮的气囊。兽皮气囊正好完美的套在履带外面，不影响雪地摩托的行动力的同时，还增加了浮力。

　　小小的改变是王胜专门为淤泥地设计的。现在本来小型气垫船是最好的选择，但王胜觉得没必要那么麻烦，毕竟是另一套体系。加了一个气囊，增加浮力的同时，气囊上还有一层防水和防护阵法，这样即便是在淤泥地理行走，因为防水阵法的关系也不会挂上淤泥，更不会沉入淤泥中，正好适合在这种泥地里快速行进。

　　几十里的淤泥，要是小心的跋涉的话，恐怕要花王胜一两天的时间，但有了这个改良的雪地摩托，王胜只用了不到两个小时，就赶到了自己在空中看到的一个区域之中。

　　里面的湖水还在慢慢的往地下流，但已经流下去的肯定不可能是里面的那些湖底的口子，那些地方流速太慢了，不可能一天之内就让湖水下降十几丈。唯一的解释，就是在外围的部分，有巨大的进水口，可以大量的疏导湖水。

　　王胜要找的，就是这些地下进水口，那也是王胜猜测中的地下世界的入口。


第1391章 追踪（上）

　　能让一个方圆数百里的大湖，在短短的一天一夜内水位下降四十米，这需要多大的泄洪量？那个泄洪的口子，绝对不是个小尺寸。

　　在王胜看来，就算是地球上三峡大坝的泄洪口，恐怕都没有这样的效率。按照王胜的估计，至少得有数十个尺寸大的不像话的巨大的涵洞，才能做到这一点。

　　问题是，这里可是元魂世界，并没有地球上的那些巨大的工程机械，如何才能做到这样巨大的在地球上都令人咋舌的大工程？

　　赶到王胜预定的区域，王胜收起了雪地摩托，然后换上了一双同样是有气囊防水防护阵法的鞋子。鞋子的底面积足够大，能保证王胜不陷进淤泥中。

　　在空中，王胜肉眼肯定是没看到巨大的洞口之类的东西，但是却能看到很多别的旁人没注意的东西。比如，水流冲刷出来的痕迹。

　　既然湖水是从某个地方流走的，那么从各个方向汇聚过来的水流，必然会留下一个巨大的流动痕迹，这些痕迹应该都指向一个方向，几个方向汇聚的地点，就是王胜要找的地下入口了。

　　沿着水流痕迹，朝着水流的方向，王胜大概走了几里地之后，很快就发现了不一样的地方。前方的区域中，同样是淤泥，同样是各种树木残骸，但却没有丝毫的水流痕迹。

　　这很显然不正常，要么就是这片区域一直风平浪静，要么就是这里有着大范围的伪装。

　　再往前走，王胜就察觉到了阵法波动。是了，这片区域从空中看起来很正常，在稍微远一点的地上看也正常，很明显就是因为有伪装阵法的缘故。可惜，伪装的不够完美，没有伪装出水流效果，被王胜远远的就发现了。

　　也就是王胜，九字真言行字诀已经使用的出神入化，才能发现这个巨大的阵法。

　　没错，巨大的阵法，这个阵法，至少直径也有五百米，这么一大片区域，全都是这个伪装阵法。当然，阵法还带着一定的防护功能，所以，大量的淤泥和各种枯枝败叶乱七八糟的东西都覆盖在这片阵法之上。水能够流进去，但这些东西进不去，当真是设计的精妙。

　　普通高手走过来，如果没注意地上水流的痕迹的话，恐怕也只当这里是一处和别处没什么分别的淤泥地。同样可以踩上去，同样可以行走，该陷进淤泥里的一样会陷进去，淤泥里该有的腐烂的东西一样不缺，多正常？

　　至少也得到大宗师级别，或者拿着灵敏度十分高的阵法探测器，才能够发现这么一个巨大的阵法。

　　王胜现在十分怀疑，这些阵法根本就不是五百年前各大家族的手笔。他们也不可能有这么长的时间和这么大规模的使用阵法的经验，否则的话，他们的子孙后代怎么会被困在千绝地外面五百年不知道该怎么进去？

　　这里所有的一切，王胜怀疑都是林家的手笔，是梦中女孩的手笔。不过现在王胜还没有证据，只能先进去看看再说。

　　穿过阵法，对王胜来说已经完全不是多么困难的事情。王胜很轻松的在阵法边缘挖开一片淤泥，找到了阵法，轻松的使用行字诀穿过了阵法，身体瞬间处于地下。

　　地下一片黑乎乎，王胜没有直接使用单兵作战终端的手电筒，而是点燃了一支早就准备好的火把。

　　就算地下再封闭的地方，刚刚经历了那么大的水流冲刷，也不可能有什么不新鲜的空气存在的。

　　火把点燃，轻松的照亮了王胜周围的区域。王胜加强过的视力很快适应了这种昏暗的光线，也把周围的情形看的清楚。

　　一如王胜所料，他现在所处的位置，就是一个巨大的空间。头顶上是一个差不多直径五百米的罩子，那是那个伪装和防护阵法。王胜站着的地方，是一个斜坡，因为他是从最边缘得方滑下来的，所以还在斜坡上，要是从中间穿过阵法的话，恐怕就是直接掉落下去了。

　　斜坡很滑，要不是王胜早有准备，说不定早已经滑下去了。斜坡上是很清晰的水流痕迹，被水冲刷过的地面同样也是覆盖着一层淤泥，一路向下伸向远方，进入一片黑暗中。

　　小小的火把的光亮还没办法照进那么远的地方，换成单兵作战终端也不行。洞里不时的传来一阵一阵的巨大的轰轰的水流声，很显然，远方不知道什么地方还有大量的水在流动，否则引不起这么大的动静。

　　这让王胜直接就联想到了空中看到的冰川湖的内部那些水流缓慢的地方。距离这里，应该还有不短的距离。但王胜肯定，那也不是自己要去的终点。

　　地下一片广阔的空间，王胜完全没有想到，竟然有这么大的规模。给八大家族五百年的时间他们也打造不出来这么一个地下世界。王胜现在已经很笃定了，这绝对是自然形成的，然后被林家加以改造后的结果，和八大家族绝对没有半点关系，否则这么大的工程他们先祖竟然没有只言片语的记载，你信？

　　小心的沿着那个斜坡滑下去，王胜控制着滑下去的速度，感觉中，至少下降了一千米，这才感觉地面不再是倾斜的。

　　从经过的路途看，就是一个巨大的涵洞，天然的，有些地方王胜还能看到不少断裂的钟乳石，那应该是被水流冲断的。这种景象要不是天然形成的才怪了。

　　王胜举着火把，沿着这个天然的巨洞往前探索。他要找的目标很清晰，就是上方冰封梦中女孩的阵法的能量源。那可能是一片地下熔岩，也可能是一条永远流淌的地下暗河，现在王胜也说不准是什么，但王胜一定要找到，能不能破开那个冰柱阵法的封印，就看王胜能不能截断那阵法的能量源了。

　　这边王胜在地下小心的行进着的时候，宋家的营地中已经赶回来大量的高手。出去和超级妖兽战斗中死去的那些，剩下的已经有八成的人赶了回来。

　　营地中还多了一个女孩，如果王胜在的话，一定会惊讶，那是阿七。


第1392章 追踪（下）

　　和周围的人不同，阿七显然是被拘禁的。她的身边就有两个九重境的女高手，一左一右，随时监视着阿七的一举一动。

　　宋家人没有给阿七上什么镣铐之类的东西，也没有管束她手脚的自由，只是身边一直有人看护而已。

　　开玩笑，这个基地当中，最弱的一个宋家高手也是九重境初期的。如果面对一个六重境的小杀手也要小心翼翼的话，没得被人笑掉大牙。不是人人都是王胜那般妖孽的。

　　阿七在王胜去了无忧城的时候一直没有露面，王胜也好，家里的两个侍女也好，一直以为阿七是进了千绝地磨练。事实上她经常这样做，没人会觉得奇怪，但谁也没想到，阿七已经被宋嫣的人给控制了。

　　面对宋嫣，阿七没有一点好脸色，冷若冰霜。被带到宋嫣面前，阿七只是冲着宋嫣冷哼了一声之后，就再也不说一句话。

　　“你不用给我甩脸色。”阿七的态度，宋嫣并不在意，一个区区被当做礼物送给王胜的小杀手，能让她如何的重视？要不是看在阿七是唯一一个能在复杂环境下追踪到王胜的人，宋嫣早就杀了阿七了。此刻也只是很淡地说道：“把你带到这里，也是为你好。”

　　阿七再次冷冷的扫了一眼宋嫣，依旧还是不说话。

　　“常胜公最近做了两件大事。”宋嫣不紧不慢的冲着阿七说道，同时也在观察着阿七的神色。

　　果然，一说起王胜，阿七就多了一丝探究的神色。她这一个多月被宋嫣的人控制，根本不知道外面发生了什么。宋嫣这时候说起，阿七不自觉的就关注起来。

　　“他让凌虚老祖宣布了九重境高手晋级的方法。”宋嫣心中暗暗的冷笑着，脸上却很平静地说道：“也许你之前已经知道了，也许不知道，我只是告诉你。靠着大宗师演奏会，两个月之内，各家有一千多九重境高手晋级。原先的传奇境界已经不叫传奇境界，现在十重境才是传奇境界。”

　　很明显，阿七并不知道这些。她离开无忧城早，被宋嫣的人控制的也早，根本不知道这一切。宋嫣说话的时候，阿七听的很仔细。

　　“传奇之上，还有史诗境界，也就是十一重境。”宋嫣马上捕捉到了这个状况，更详细的解释着：“无忧城，城主大人麾下，很早以前就至少有两个史诗境界的高手。这个你不知道吧？”

　　阿七听的入神，但始终还保持着警惕，并没有轻易表达自己的心思。

　　宋嫣心中已经很清楚，阿七连这个都不知道，那么很显然，王胜并没有教过阿七元魂晋级的方法。对此，宋嫣心中十分开心。这个世上，也就只有自己和媚儿才有王胜最独特的方法。自己的元魂最终目标是玄武，也不知道媚儿的是什么？

　　“这是第一件事。”宋嫣控制着说话的节奏，继续说道：“第二件，常胜公画出了八十一个超级妖兽的位置，给出了这些超级妖兽的种类弱点，给各家分派了任务，让大大小小的势力帮忙斩杀这些超级妖兽。”

　　王胜还做过这样的事情？阿七只是想象一下，就觉得心潮澎湃。

　　“但是，这件事你知道死了多少高手吗？”宋嫣紧接着把听起来十分严重的后果问了出来。

　　这次，阿七不再是没有任何反应，而是紧张的摇了摇头。

　　“我告诉你。”宋嫣心中带着一股很轻松的胜利心理，开始给阿七列数字：“到现在为止，我知道的伤亡，传奇境界的高手死了三十三个。九重境的高手死了一百零九个，重伤轻伤的加起来还有两百多个。这只是我们宋家一家。”

　　基本上，宋嫣和王胜在空中的这几个小时里，各家那些高手们已经陆续的开始回到岸上。毕竟宋家是最里面的一家，最外面的甚至比王胜宋嫣出来的更早。一些消息也开始交流起来。

　　尽管还有不少高手没有回来，但大概有些势力在搏杀超级妖兽的时候的伤亡已经都差不多知道了。

　　结果比宋嫣知道的更严重，各家的伤亡，远远超过了宋嫣的估计。当然，宋嫣也知道，就在出发之前王胜给宋家高手们的那个教训绝对起到了至关重要的作用，虽然王胜当场格杀了十几个传奇高手，可要不是王胜，宋家死的传奇高手绝对是现在的三倍有余。

　　固然宋家对付的超级妖兽是最里面最凶悍的九个，可是相对来说损失却是最小的。外围的那些家族，平均每头超级妖兽上死的高手，都是宋家的两倍多。

　　当然，收获肯定也是不错，至少超级妖兽的元魂是结结实实的到手，这一点即便是后来有了大动静，可元魂却一头都没有落下，全部都被收取。

　　这些事情，宋雨涵当然不会告诉阿七，她只会挑选听起来对王胜威胁很大的事情说，让阿七担心，让阿七恐慌，她要做的事情才能做下去。

　　“其他家的消息，也都差不多，但他们的伤亡更高。”宋嫣毫不掩饰宋家得到好处最大的事实：“你也知道，我和常胜公关系不一般，所以，他给了我独特的方法，让宋家的损失最小。”

　　“各家付出了极大的代价，常胜公许诺的好处也已经到手。”宋嫣看着阿七的眼睛，顿了顿，等着她自己在心中分析出结果，然后才说道：“现在，常胜公对各家来说，其实……”

　　“其实就是眼中钉肉中刺了，对吧？”阿七终于开了口。

　　“对！”宋嫣马上配合着点头：“其实大家都能想到的。他自己也想到了，所以，他打了声招呼就离开了，怕连累我。”

　　“你就看着他离开？”阿七冷冷的问道。

　　“我留过他。”宋嫣马上反击回来：“但你也知道他是多骄傲的一个人。他不会留下来接受我的庇护。而你，一开始就是他身边最弱的那个破绽，如果要是让别人控制了你，他会怎么做？”

　　阿七瞬间想到了自己在最绝望的时刻，依旧还有一个高手默默的守护自己的情形。

　　想到这里，阿七再也忍不住：“我去找他！”


第1393章 出发（上）

　　“现在不行。”看阿七的样子马上要行动，宋嫣摇摇头：“各家的高手还没有回来，你路上可能会碰到大批高手，他们未必会对你客气。另外，湖里的水位大幅度下降，现在湖底全都是淤泥，你能在淤泥里追上他吗？”

　　阿七闻言，也是摇了摇头。正常的情况下，阿七都不敢肯定能够追上王胜，在淤泥里，就更不用想了。

　　“所以，先去准备一些路上要用的东西。”宋嫣冲着营地当中的一个方向指了指，转头命令一个高手带着阿七往那边去：“那里的东西，你随便挑选，准备好以后，我们等上五天，下方的淤泥应该会干燥一些，到时候我们出发。”

　　阿七一言不发的跟着那个高手走了。眼看着阿七在宋嫣点头之后，飞快的在宋家营地的库房中寻找合用的东西，准备出发寻找王胜，宋嫣身边的两个侍女一脸的古怪。

　　“小姐，这么简单？”左边的侍女有点不敢相信的问道。不光是她，另一个侍女和两个贴身护卫，都是一脸不敢置信的表情。

　　“其实并没有多复杂。”宋嫣笑了笑，一脸的成竹在胸。

　　“小姐就是小姐，这个女人也太蠢了。”另一个侍女由衷的赞叹道，对于阿七被几句话耍的团团转，十分的鄙视。

　　“蠢？她才不蠢。”宋嫣笑着摇了摇头：“这个世上，谁比谁聪明？她要是个蠢人，这个修为能在千绝地里来去自如？她比谁都清楚，我们想要她去找公爷。”

　　“那她为什么还要去？”最开始说话的侍女不解的问道。明知道是自家小姐的阴谋，想要她去追踪王胜的下落，阿七怎么还会主动的要去？

　　“因为她本来就想要去找公爷。”宋嫣微笑着回答道：“我只不过给了她一个要去的理由而已，就如同公爷经常做的。”

　　“姑爷经常做什么？”这次发问的是一个女护卫，被宋嫣说的好奇无比。

　　“你们那个姑爷，不是经常让八大家族的人做一些他想要做的事情吗？”宋嫣笑了笑，给四女解释道：“其实，那些事情本来就是八大家族想要做的，只不过还缺少一个马上动手的理由而已。公爷总是给他们提供一个必须要做的理由，然后大家就乖乖的去做了那件其实本来自己就想做的事情。”

　　“比如呢？”小侍女追不上宋嫣的思维，马上让宋嫣举例。

　　“比如这次斩杀超级妖兽的事情。”宋嫣目光盯着远处阿七的动静：“你们不会真以为是公爷逼着各家做的吧？就算他不做，我们恐怕也得自己动手，只是看时机而已。他给了我们一个超级元魂的诱惑，大家就势动手，就这么简单。那个女人也一样，我给了她一个去找常胜公的理由，她就主动去做了而已。”

　　“原来是这样！”侍女们和护卫们再看着远处阿七的身影的时候，目光中就多了一点点别的东西，也少了许多的鄙夷。至少不再是当傻子一样看待阿七。

　　“东西都挑选好了吗？”阿七在宋家营地的库房当中并没有呆多长时间。她自己的东西，宋嫣已经都还给了她，阿七主要是在宋家的营地库房中戴上补给。

　　“都差不多了。”阿七表情并没有变得多温暖，依旧还是冷冰冰，但至少说话了：“让你们的人准备好，五天以后出发。”

　　“你能保证找到他？”宋嫣看着阿七，忽然有些疑惑地问道：“你要知道，如果我们找不到公爷，或者不能第一个找到他，恐怕他就很危险了。别家人，未必如我一般想要让他活的好好的。”

　　阿七可以在别的事情上怀疑宋嫣，但是，在宋嫣对待王胜的态度上，阿七却不会怀疑。她和王胜单独相处的时候，王胜并没有隐瞒他和宋嫣的关系。有这样的关系在，宋嫣是绝不会对王胜痛下杀手的。

　　阿七看了看宋嫣，看了看宋嫣身边的人。宋嫣很敏锐的挥了挥手，她周围的那些人就远远的避开。两个侍女直接撑开来一个屏蔽阵法，她们说的话，外面的人不会听到。

　　“我的元魂很特殊。”阿七不再隐瞒什么，直接说出了自己的本领：“能够在一个人的身上留下小半个残魂。这一点点残魂，足够我在一百里之内找到他的准确位置。不过，这种方法我一生只能对一个人使用，而且还得是在他不防备我的情形之下才行。”

　　“据我所知，你曾经几次刺杀过他。”宋嫣十分不解地问道：“他会对你不防备？”

　　这明显是宋嫣有些醋意了。一个被人当做礼物送上门的女杀手，王胜居然不防备，这是什么心思？就算王胜曾经大庭广众之下表达过喜欢阿七的长腿，可也不至于因为这个就不防备阿七吧？说来说去，阿七还是一个刺杀过王胜的杀手啊！

　　倒是阿七的元魂的这种特殊的功能让宋嫣有时候也是钦佩不已，这种能力旁人学不来的。而且阿七也说了，一生只能对一个人使用，王胜要是她的目标，那才不值得用，难道用过之后刺杀了王胜以后就永远失去这个能力？

　　阿七的心思其实很好猜，既然她把这个能力用到了王胜的身上，也就表明这一生一世都打算跟着王胜了。要不是知道阿七至今还是处女，宋嫣恐怕都要醋意滔天了。

　　“以前当然防备。”阿七盯着宋嫣好一会之后，似乎明白不解释清楚这个问题宋嫣不会让她好过，终究还是说了出来：“但公爷帮我找到我弟弟之后，就再没防备过我。在无忧城也是和我睡在一起的，我才能有机会给公爷留下那个残魂印记。”

　　看着宋嫣对前面的解释并不怎么重视，反倒是很留意阿七说的和王胜睡在一起的事情，阿七心中忽的一动，往前走了两步，嘴巴凑在了宋嫣的耳边，用只有宋嫣才能听得到的声音说道：“其实，从第一天公爷留下我开始，我每天都是赤裸着和公爷睡的。你是不是很羡慕？”


第1394章 出发（下）

　　“你就算和公爷睡了一万次，也改变不了你还是处女的事实。”宋嫣怎么可能会被阿七这种小小的手段激怒，直接冷笑着反击。

　　阿七这种还没有真枪实弹的经历过女性人生蜕变的清纯女子，怎么可能和宋嫣这种妇人斗嘴？只一个小小的反击，就让阿七铩羽而归，不得不偃旗息鼓。说到底，她还不是王胜的女人。

　　小小的风波很快过去，但宋嫣对于阿七能找到王胜的信心却更加的坚定了几分。有这个大杀器，宋嫣有把握在其他家前面找到王胜，得到千绝地最大的那块蛋糕。

　　大浪过后，各家都在努力的搜寻自家的人手，派出去的船只大大小小密密麻麻。现在已经没有了超级妖兽的威胁，自然不用担心船只被袭击。

　　这么密集的人手搜救之下，冰川湖里也没有发生什么剧烈的战斗，各家还泡在水中的高手也陆续被人救了起来。这次各方倒也没有自私，既然没办法借机暗中干掉一些人，那索性都表现的十分的慷慨大度，不管是不是自家人都救，一如王胜出来的时候。

　　乍看上去，各家族各势力这时候简直和谐的一塌糊涂。冰川湖上充满了各家友爱关怀的先进事迹，给一个不知道各家真正关系的人看了，绝对会以为这天下已经太平无事了。

　　当然，真正的明白人肯定知道，大家这么争先恐后的派船进去，除了接应自家的子弟之外，肯定是想要看看里面具体的变化。

　　不是每家人都有王胜的本事，能在空中飞一圈看看到底发生了什么。所以，尽管各家人都在冰川湖的最中央转了个大圈子，但除了证明没有了超级妖兽祸害之外，其他的一切似乎并没有多发现。

　　至于说冰川湖水位下降的事情，这个瞒也瞒不住，都知道。但大家暂时还没有想到过地下水道的问题，都还在想着如果水位持续下降，如何解开水下的那个冰封阵法的问题。

　　唯一一个除了王胜之外对整体状况有所把控的也就是宋嫣了。不过，宋嫣现在却跟不上王胜的步伐，但这并不妨碍宋嫣做好一切准备。收拢高手，清点收获，随时准备出发。

　　八十一个超级妖兽的元魂，一个都没逃过，全都被收取。各家使用了王胜提供的那种原始的方法，用两个最顶级的元魂牌并列在一起，完成了收取过程。之后，所有的超级元魂牌立刻被各家派遣高手送回了各自的老巢，家族会挑选最天才的子弟负责接收这批超级元魂。

　　虽然现在大家都有了共识，元魂的星级不再是限制修为极限的桎梏，但是，这并不意味着高等级的元魂就不受重视了。恰恰相反，越是高星级的元魂，修行越是简单，这个常识大家还是有的。

　　超级元魂是史诗境界的，十一星级，也就是说，吸收了元魂的主人可以修行到史诗境界之后再靠着强大的自信突破。而普通的五六星级元魂到了五六重境的时候就得靠着自己的各种努力来强行突破，难度根本不是一个量级。

　　宋嫣和阿七在等待着出发的时机。说是五天之后，但其实并不是固定的，她们要等的是淤泥干涸，可以在上面行走，只要条件一达成，立刻就会出发。

　　天公作美，连着好几天都是大晴天。千绝地的气候是热带雨林气候，温度足够高，冰川湖解冻之后，也是同样的气候，没过三天的时间，宋家在那边盯着的人就回来报告，淤泥干的差不多，上面可以行走了。

　　那还等什么？出发！接到消息的宋嫣直接问阿七的意思，阿七毫不犹豫的做出了出发的决定。

　　露出淤泥的湖底，现在是一片一片干裂的土地，淤泥干掉之后形成的独特花纹能让密集恐怖症患者看的毛骨悚然。

　　踩在干裂的泥地上，宋嫣看着自己的脚下和阿七的脚下，瞬间就发现了不同。

　　阿七脚下的土块，没有丝毫碎裂的迹象，就好像阿七没有重量一般。而宋嫣也好，宋嫣带着的高手们也好，脚下踩着的泥块，已经完全的碎裂，双脚都陷进了土地中差不多有一寸。

　　穿着王胜设计的战斗服，阿七全身的曲线表现的淋漓尽致，特别是那一双逆天的大长腿，皮裤长靴，就连宋嫣看着都觉得有些心动。宋家的那些跟着的高手们，虽然没怎么特别的关注，但是他们的眼睛也会有意无意的扫过前面带路的阿七的身影。

　　“不就是腿比我长那么一点点吗？”宋嫣心中很不爽，嘴上也没表达什么，只是不停的催促着阿七：“找到他的痕迹没有？”

　　现在众人所处的位置，正是王胜当时出发的地方。王胜离开的时候也没有避着宋家人，一路踩着那些树木残骸走过去，虽然已经过去了三天，但阿七还是很快就找到了王胜留下的痕迹。

　　也不管后面的人是不是赶上，阿七只管自己按照王胜当时的路线一路狂奔。这段路途内王胜留下的痕迹还是很明显的，根本不用如何的寻找就能一路跟下去。

　　不过，当阿七赶到一片空地的时候，这里就再没有了王胜行动的痕迹。一点蛛丝马迹都没有了。

　　这里是王胜组装雪地摩托的地方，摩托一走，淤泥会在重力作用下恢复平坦，哪里还会留下痕迹？不光是阿七停了下来，宋家的追踪高手赶到这里的时候，看着这里干干净净的地方，都停住了脚步，四处检查一番后，为难的皱起了眉头。

　　“难道又飞走了？”宋嫣一脸的大惑不解，检查一番未果之后，忍不住自言自语道。

　　阿七扫了宋嫣一眼。宋嫣居然知道王胜会飞走，这倒是有点出乎阿七的意料。按道理，王胜对八大家族还是很防备的啊！也许只是对待宋嫣有所不同吧！

　　“他去了哪个方向？”检查没有结果，宋嫣的目光直接对上了阿七，冲着阿七问道。

　　阿七说只在百里之内能感知王胜的踪影，宋嫣才不会信，阿七绝对留了一手。


第1395章 目标（上）

　　阿七没有看宋嫣，只是给了宋嫣带来的那些追踪专家一个十分鄙视的眼神。然后在众人的注视下，开始往外走了几十米，然后横着一路小心的搜寻其他的痕迹。

　　重点搜寻的还是那些破烂残骸上的痕迹，王胜走的再小心，控制的是雪地摩托，体积在那里，有些地方总会不小心碰到一些。那些破破烂烂的树木残骸，分布的到处都是，虽然不像是千绝地外围那么茂密，可也有些地方足够浓密。

　　果然，没用多长时间，阿七就发现了一点被蹭过的痕迹。要是周围还有人行动过的迹象的话，那有可能是湖里各家的高手出来的时候留下的，偏偏周围什么也没有，只有那么一点点十分隐秘的擦痕，除了王胜，阿七想不出来还有谁还能平白无故的在一个无人区域留下痕迹。

　　“会不会是飞鸟留下的？”阿七找到了，宋家的那两个追踪高手没找到，很没面子。他们可不知道阿七有独门的元魂绝技，一直觉得是自己观察的不够细致，这会当然要质疑一下。其中一个马上反问道。

　　这里四下没有人类活动的痕迹，突然有一块十分细微的痕迹，是飞鸟的可能性极大。这世上，难道还有人能够在这淤泥地里凭空消失吗？人难道还能飞？

　　两个追踪高手的另一个刚想要附和，忽的想起来，貌似王胜几天前就是当着他们的面带着自家大小姐飞了一趟呢，谁知道他会不会在这里又飞一次？想到这里，第二个追踪高手聪明的什么话都没说，只是等着阿七的回答。

　　“鸟不会飞到树根上的。”阿七都懒得回答这个追踪高手，回答他的是宋嫣宋大小姐，伴随着回答之前，还有一声长长的叹息，显然是对他这个判断和质疑十分的不满。

　　质疑的追踪高手再不敢多说一句，乖乖的退了下去。

　　“往哪个方向？”宋嫣脸色平静，看着阿七问道。

　　阿七大概的计算了一下刚刚失去王胜踪迹的位置和这边的角度，然后沿着这个方向继续往前。

　　一路上依旧还是没有半点的痕迹，让宋嫣和她带着的下属们简直惊讶不已，王胜到底是怎么样做的，才会不留下一点痕迹？难道真的是在泥地里跋涉，让走过之后的烂泥慢慢的平复吗？

　　飞走的？肯定不是。要是飞走的话绝对不会在地面上留下这样的痕迹。只能是王胜用了一种谁都不知道的手法，在淤泥地里诡异的行进。

　　阿七似乎找对了方向，一路沿着王胜曾经走过的路线追踪。哪怕王胜有转向，也能在不超过二十分钟的时间内重新定位到王胜行进的路线上。

　　等到后来，两个宋家的追踪高手也彻底放下了对阿七的质疑和嫉妒，不能不说，阿七追踪的手法实在是太厉害，他们遍寻不着的极其细微的痕迹，阿七都能在很短的时间内发现。事后分析他们也觉得痕迹是王胜留下的，可偏偏之前主动要找的时候却是怎么都找不到。

　　宋家上下已经对阿七的追踪手法佩服的五体投地，再无半点怀疑。宋嫣也很满意这个状况，至少她已经成功的走到了王胜的身后。

　　王胜并不知道阿七还有这么一手，他现在地下通道中，已经走出去百里有余。地下通道中也全都是淤泥，王胜改良的雪地摩托在平地上一样有着卓越的性能。要不是王胜要时时刻刻的动用九字真言来探查前方的空间，速度还能更快。

　　不过，即便走的慢，王胜走出去百里的时候，已经是三天之后。一路上王胜走的都很小心，这里可是大水冲刷过的，一个疏忽可能就是深陷泥潭的下场，王胜可不想在答案就要揭晓之前出什么意外。

　　阿七和宋嫣出发的时候，王胜正在一条地下暗河的边缘，静静的感受着河水中的状况。

　　身在地下，没有丝毫光线，王胜这时候也只能动用单兵作战终端，也只有单兵作战终端，能够让王胜在水下使用，看到里面的东西。

　　九字真言的感觉，加上战斗意识小人的探查，地下通道内以及水中都没有什么强悍的敌人。这个地下通道也不知道被封闭了多久，自然形成了多长时间，反正被冰封之后，就再没有打开过。没有如超级妖兽那种的封印阵法，有多少妖兽在这种正常的冰冻中也绝对死绝了。

　　眼前的这条暗河，就是上方正在慢慢往下流的冰川湖的水形成的。几十个漏水口，合起来的流量并不低，直接形成了一条在地下蜿蜒流动的河流，也不知道会流到什么地方去。至少王胜的记忆中，千绝地周围的地形貌似并没有足够低的地势能够容纳冰川湖那么大一个湖的水量。

　　也许，这些全都是流向一个地下空洞吧！王胜也只能这么猜测，他并不知道答案。

　　好消息是这水里并没有妖兽，而且暗河的流速暂时来说并不快，坏消息是，王胜也不知道暗河通向哪里。如果跟着暗河走，说不定会错过自己想要去的目标，可是不沿着河流走的话，眼前的通道前方已经没有了路。

　　也许通向真正目标的并不是这条水路，而是从别的流水口进去才行。但王胜也不敢真的肯定，说不定所有的水口都是流到一起呢？

　　算了算时间，王胜要是回转的话，恐怕会撞上宋嫣他们。王胜虽然不知道宋嫣什么时候会追过来，但他却知道宋嫣一定会追过来。不光宋家，恐怕别的家族也没有一家是傻子，给他们一定的时间，他们肯定能反应过来，一路追踪过来的。

　　既然如此，王胜索性也先绝了回头的打算，开始琢磨着如何沿着这条水路继续，都应到了这里，王胜绝不可能有放弃的念头。

　　现在王胜站着的地方，暗河并没有占据所有的水道，但谁知道下游会是什么，王胜琢磨了一会，还是拿出潜水服穿好，戴好脚蹼，拿着水下推进器，跳进了水中，顺流而下。


第1396章 目标（下）

　　王胜跳入水中的时候，阿七和宋嫣已经带着人走到了王胜进入地下通道的阵法上。

　　之前一切王胜行进留下的痕迹到这里就断了，再往前走，阿七找了几百米，都没有找到一丝痕迹。宋家的人也是几乎逐寸逐寸的寻找，依旧还是没有半点结果。

　　难道这里就是王胜的重点？阿七心中隐约有了那么一点猜测，但王胜人呢？

　　闭上眼睛琢磨了一会，阿七忽的问宋嫣道：“这里原先都是一片湖的湖底？”

　　阿七的修为低，只有六重境，还没办法进入千绝地核心区域，更不可能见到冰川盆地当年的样子，所以她也不敢肯定这里就全部都是湖底。

　　“没错！”宋嫣很肯定的回答道：“我亲眼所见的。这里其他人都亲眼见过。”

　　得到了这个回答，阿七再也不怀疑，直接蹲下，开始在地上挖掘起来。

　　众人看着一愣，宋嫣随即想到了什么一般，周围看了看，终究还是注意到了水流的痕迹，瞬间明白过来。

　　“帮忙！”宋嫣一声令下，宋家的高手立刻出手帮忙，帮助阿七飞快的挖掘起来。

　　没一会的功夫，淤泥挖下去三米多深，就再没有了淤泥，只有一个透明的屏障。阿七随手从纳戒中拿出一个水囊，往下一倒，水轻而易举的流进了透明屏障之中，可随便拿点别的东西，却都是在屏障之上，根本无法穿透屏障。

　　这下，所有人都明白了这是什么地方。这个屏障显然是一个阵法，能漏水下去，却挡住了淤泥，形成了这么一个谁也看不透的地方。

　　王胜的痕迹到了这里就没有了，不用问，王胜肯定是从这里下去了。一想到下面可能有一个短短一天之内流走数百里湖面几十米高水位的大洞，宋嫣就有些激动了。

　　“谁的阵法造诣高？”阿七却没有宋嫣这么激动，只是很现实的问了一句。她可对付不了这样的阵法，只能借助宋家的阵法高手。

　　不用阿七再多招呼，三个阵法高手就已经冲上前来，仔细看了一番之后，马上招呼宋家的其他高手，把地下的淤泥全都扫开，以便露出阵法的全貌。

　　只不过，当众人开始动手的时候才发现，这个阵法的规模完全出乎了他们的意料之外。数十人清理了半天，居然只清理出数十丈方圆的地方，阵法连边缘都没有摸到。

　　“什么人？”宋嫣身边的一个传奇高手忽的冲着周围大喝一声。所有正在挖掘的宋家子弟立刻停下来手脚，全都拿出了武器。

　　“宋大小姐果然好雅兴啊！”一个突兀的声音猛的插进来，众人赶来的防线上，猛地出现了三四百人的队伍，领头的几个，正是其余七大家族的带队长老。

　　不用问，宋家的大规模行动，肯定是落在了其他家族的眼中。这个时候，和王胜关系最密切的宋嫣肯定是被多方关照的，宋家周围肯定有不止一双眼睛盯着。

　　大家下到冰川湖的湖底，随便一个能来这里的高手，在湖边的悬崖上隐蔽起身形，就能看到他们的队伍动静，被人发现然后追上来，简直一点都不意外。

　　这么大的队伍，根本不可能如王胜一般的只留下一点点痕迹，除了阿七，每个人的脚印深入泥土中半寸有余，就不可能躲过后来人的追踪。

　　“我们已经找到了重要的入口。”宋雨涵面对这种情形，却是一点都不觉的慌乱，只是淡淡地说道：“各位如果感兴趣，那就一起把这个入口给打开。”

　　瞬间想到了已经不可能独吞，宋嫣马上做出了决断，不能独吞，那就有限度分享，但宋家怎么也得占据主动拿大头。

　　“那自然是责无旁贷。”戴家的长老一听宋嫣的话，立刻顺着杆往上爬，飞快的命令道：“戴家子弟，还不帮忙？”

　　一群戴家高手立刻冲进了宋家的人群中，开始笑眯眯的动手帮忙。这么多高手的集中之下，宋家就算是想动手，恐怕也不敢轻易的招惹其他七家。

　　其他家人见状，哪里还有不明白趁火打劫的道理，先不管不顾混杂起来，把生米做成熟饭再说，由不得宋嫣不点头。

　　“都去帮忙，都去帮忙！”几家长老吆喝一声，几百名各家高手全都就坡下驴冲进了人群中，彻底把宋家的人给隔开了。

　　宋嫣却在不动声色间，走到了阿七身边。两个侍女两个护卫也不说话，假装若无其事的将阿七给保护在中间。阿七才是真正的大杀器，无论如何也要保住。

　　人多好办事，五百米方圆的阵法，终于被所有人集体动手给清理出来。

　　四百多人，站在那个透明的屏障上，看着下方，全都惊讶不已。各方带过来的阵法高手，已经开始各个角落里研究观察，试图找出这个阵法的破绽。

　　不能不说，各方还是有不少高手的，这么多人的研究之下，总算是找到了一个阵法的薄弱之处。

　　短时间内想要完美破阵肯定是不可能了，只能找到这种薄弱之处然后疯狂攻击，在阵法破开的刹那，人能够冲进去。当年在地下宫殿中，宝庆馀堂的高手破开那个炼丹室的手法就是这样的。不过，谁先进谁后进，就有了争执。

　　“既然是一起走，那么大家得有个主次。”宋嫣站了出来，名正言顺地说道：“我宋家是第一个发现这里的，所以，这里以我宋家为主，各位有异议吗？”

　　其他几家的长老互相看了看，飞快交换了一个眼神，然后纷纷点头。宋家想要做主，那就做主好了，反正后面的路肯定害的跟着宋家的步调走，只要宋家不把大家抛开就行。

　　“既如此，那便听我调派。”宋嫣毫不犹豫的一把揽过了调配大权，然后开始指挥。

　　该动手攻击的，等待时机进阵的，三下两下宋嫣就给了分派了出来。宋嫣倒也没有如何的不公，哪家的都有，也让各家人都没觉得无法接受，全都在自家长老的暗示下，乖乖的听命。

　　攻击阵法的行动持续了几次之后，各方就发现了一个重要的现象，传奇高手，无论如何也进不了这个阵法之中。


第1397章 岩浆湖（上）

　　宋嫣安排的让人说不出话来，是其他几家人先进去的，宋家夹在中间，后面还有几家。这样的话，宋嫣也表明了绝不会偷偷做手脚，其他几家也放心。

　　各家要派出打头的人，自然是挑选修为高战斗力强的高手进去，免得被里面的什么东西偷袭。

　　可是，这么一个谁也不觉的意外的选择，却碰上了麻烦。

　　传奇高手肯定是各家的第一选择，包括宋家都是如此。但众人齐心合力的攻击了阵法之后，排第一个的高手想要冲进阵法的缝隙中的时候，却遭到了阵法的攻击。

　　轰轰轰，突如其来的攻击让众人都是大惊失色。还好，本来第一个要进去的高手修为就高，而且警惕性很强，发现状况，及时的做出了反应，才没有被阵法伤到。

　　这显然不可能是宋嫣安排的，各家赶到的时候，宋家的人还没有挖开阵法，跟别说研究出阵法的薄弱之处了。

　　连着换了两个高手，都是如此。宋嫣似乎想起了王胜说过的话语，这次他让冯家指派了一个九重境的高手准备进入。

　　众人齐心合力的再次攻击阵法，那个九重境的高手也借机冲进了阵法的缝隙之中，这次，那熟悉的阵法攻击并没有出现，那个九重境的高手轻松的进入了阵法的缝隙，掉进了下方。

　　又试了两个九重境高手，都是成功进入。再换成传奇境界高手，立刻就被阵法攻击。这几下之后，傻子都看出来了，这个阵法是限制修为的，只有九重境和九重境以下才能进去，传奇境界进不去。

　　这下，各家傻了眼。带过来的数百高手中，传奇境界占据了绝大部分，九重境高手过来根本就是打杂的，现在却要成为探险的主力，这是不是有点坑爹了？

　　怎么办？几家长老已经彻底的无语了。这些长老，都是在前段时间跟随潮流的步伐，到京城晋级传奇境界的。现在可好，被挡在外面了。反倒是宋大小姐修为不够娴熟，才刚刚冲到九重境，根本不用担心这些。

　　几个长老紧急的商量了一下，立刻决定，延缓一天，马上回各家调派九重境高手过来。为此，所有人都得在这里等待一天的时间。

　　宋家现在不占据优势，而且宋家也需要调动一批九重境高手过来，所以痛快的答应了各家的要求。

　　再次派了一个九重境的子弟进入阵法之中，告诉已经在里面的那几个要等上一天的时间。其实不用他们通知，那些人在下面，仰头就能看到透明屏障上方的各家高手，也知道不是起了冲突，在底下乐的清闲等待。

　　各家不得不耽搁一天的时间，而这一天的时间，已经足够王胜在暗河中走出去百里了。

　　潜入暗河中，王胜一身的装备，一路前行。值得庆幸的是，这些湖水是冰川盆地的冰雪融化而成的，水里没有活物，或者说水里没有利害的货物，对王胜完全没有威胁。

　　暗河有些部分是被水淹没的，但至少有四分之一的部分是暴露在某些大溶洞之中的。王胜时不时的也能从水中露个头，然后在这些大溶洞的区域中休息并检查一番。

　　王胜一路上都要小心的感受周围，要寻找周围是不是有熔岩之类的阵法能源，所以速度相对来说比较慢。一天下来，才游出去百里。

　　身为狙击手，王胜有随时随地辨别方向记录路线的好习惯，加上战斗意识小人的感应功能，很轻松的就能在地下定位自己的所在。

　　现在王胜距离最核心的区域还有几十里，但是王胜已经察觉到，前方有大片的地下岩浆了。

　　从王胜发现地下宫殿以来，王胜就知道，千绝地里肯定不止一处有地下熔岩。一般来说，只要出现了这种火山口或者类似的熔岩河，附近区域内肯定会有一片。之前在外面没有发现第二处地方，王胜就断定，一定是在核心区域。

　　现在，感受到前方那片分布范围很广的熔岩湖，王胜算是彻底的松了一口气。庞大的阵法能源终于有了解释，也只有这么庞大的地下熔岩湖，才能有足够的能量维持整个千绝地核心数百里方圆的独特气候，才能维持那么恐怖的封印阵法，才能束缚住那么厉害的超级妖兽。

　　王胜现在身处一个大溶洞之中，身边不远处就是那条地下暗河。但暗河到了这里，基本上就开始流向下方的另一个方向，而不是冲向那个巨大的岩浆湖。

　　有时候王胜真的很感叹，千绝地这块地方，当真是神奇的让人瞠目结舌。有巨大的地下岩浆胡，有冰川盆地，有热带雨林，无数中需要在某些极端条件下才有的地形，千绝地里居然都有。

　　更让王胜震撼的是，千绝地核心，整个冰川盆地，竟然一开始是平原，然后不知道什么原因塌陷成了盆地，在阵法的强悍作用下改变了气候，日积月累的冰冻，整整五百年下来，把冰川盆地变成了一个巨大的冰块。

　　现在暗河的水，其实都是五百年来被阵法固定下来的水蒸气。

　　王胜也觉得有些庆幸，幸亏这些水到了这里改道了，否则的话，这么大量的水冲进熔岩湖，那肯定会引起灾难般的恐怖变化。

　　休息片刻之后，王胜开始在这个溶洞中寻找起来。河流改道，肯定不能再沿着暗河往下走了，希望这里能有通往岩浆湖的通道，否则的话，王胜恐怕要考虑用锤子凿子凿开一条通路了。

　　通道一定有，就是不知道在什么地方，否则的话，那些布置阵法的人怎么进入熔岩湖那边布置？

　　王胜检查的非常仔细，可不管王胜如何动用九字真言，也没办法找到哪怕任何一个通往岩浆湖那边的通道。可以肯定的是，这里一定不是当初布置阵法的人经过的区域。

　　没有别的办法，王胜仔细的检查了一番之后，最终还是做出决定，找了一个最靠近岩浆湖的方向，拿出锤子凿子，准备凿出一条通道来。

　　这里都是火山岩，质地偏软，相信也耗费不了太长的时间。


第1398章 岩浆湖（下）

　　后面的各家高手浪费了一天的时间，才重新组织起了一批九重境高手进入到地下通道。

　　地下通道里面只是被水冲刷了一遍，形成的淤泥并不厚，所以王胜留下的痕迹很清晰。

　　在各方的九重境高手下到下面之前，先期进入的那几个已经拿着火把前后探寻了几里地。

　　不过，面对王胜的雪地摩托车留下的痕迹，这几个高手想破了头也没想明白，王胜到底是使用了一种什么样的交通工具行走在淤泥上的。

　　还好，前后这么长的时间，即便是地下通道里面的那些淤泥，也都干的差不多，一点都不妨碍这些高手行动。

　　宋嫣因为本身的修为就是九重境界，所以当仁不让的成了队伍的领袖。其他各家的长老因为修为太高下不来，各家的营地里又找不出来一个可以和宋嫣修为以及身份对等的人物，也只能叮嘱自家的高手，在不侵犯自家利益的情形之下，听宋嫣的指挥。

　　这下，宋嫣名正言顺的获得了三百多九重境高手的指挥权。而且还是带着各家的高手在外，颇有一点将在外君命有所不授的架势。

　　在地下，宋嫣等人一下来，之前下来的高手就汇报了他们探查的结果。

　　空空荡荡的地下通道，明显的行进痕迹，这还有什么可说的？直接跟着走就是。

　　简单的沿着王胜探究过的痕迹往前走，比起王胜一个人又要检查又要探路快上许多。王胜用了整整五天的时间才赶到的暗河边，宋嫣等人只用了一天，就赶到了王胜在暗河边下水的地方。

　　所有的行进痕迹，到了这里就消失的无影无踪，再也没有了别的明显的迹象。

　　一群九重境高手在附近搜索了半个时辰，没发现任何的踪迹，王胜到了这里，就好像突然消失了一般。

　　“没有消失。”阿七的声音在宋嫣的耳边响起：“只不过是从水路走了而已。”

　　暗河再往前没多远，就是一片被淹没的部分，大家明知道里面肯定有河道，可谁也不知道通向哪里，里面有没有危险，大家看着暗河的河道，面面相觑。

　　随后，众人的目光就都看向了宋嫣。宋嫣是指挥，自然要做出决断。宋嫣倒是毫不在意这些目光，只是冲着阿七问道：“你能肯定吗？”

　　事实上，这话问的就是废话。宋嫣真正想问的，是阿七能不能在这里感受到王胜的位置。

　　“就在那边。”阿七显然领会到了宋嫣的心思，也不管周围的人是不是能听懂，指着一个方向很笃定地说道。

　　一群九重境的高手当中，有一个六重境的小辈，阿七就如同黑夜中的萤火虫一般的鲜明。本来各方的高手就在疑惑为什么会带上阿七，现在阿七一开口，聪明人立刻就意识到，阿七肯定是有办法跟踪到王胜的位置的。

　　具体什么办法，没人想要探究。很多人都清楚，不同的元魂有一些不同的神妙之处，就算是同种类的元魂，也因为各人修行功法或者个体的不同会发展出不同的方向，谁也羡慕不来。重要的是阿七能追踪王胜，不是吗？

　　下水？众人心中都有些忐忑。倒不是害怕水里有什么，大家都明白这暗河的水是从哪里来的，其实只要有足够的耐心，登上一段时间，等上面冰川湖的水都流干之后，这河道自然会空出来。

　　可是，现在不是在追踪王胜吗？好不容易已经探及千绝地核心的最高机密，谁能忍得住？

　　“下水！”宋嫣当机立断的吩咐道：“既然这里有没有被淹没的河道，那么别的地方也肯定还有，大家自己小心，最好几个人用绳子串在一起有个照应。”

　　没人退缩，那就只有前进。宋嫣的办法的确是个不错的办法，串在一起至少在水里不会全军覆没，也不会失散。但风险还是有的，谁知道被淹没的水道有多长，会不会坚持不住？

　　阿七给了宋嫣一个很莫名其妙的眼神，宋嫣秒懂。王胜肯定有在水里呼吸的方法，这方法阿七说不定都知道，能让王胜和阿七在水中呆很长时间，可这并不意味着所有人都可以坚持很长时间。

　　这时候，就需要宋嫣做出决断，是断送掉一些其他家的人手，还是到时候一起。

　　宋嫣也只是犹豫了一会，就做出了决定：“每个人想办法能在水下多呼吸几次，难保时间会很长。”

　　不是人人都有王胜的压缩空气钢瓶，但是也有很多土办法。比如用某些妖兽的尿泡，就可以带上几十口可供呼吸的空气。这些都是九重境高手，几十口气，足够他们在水下坚持一小时以上了。

　　宋嫣下达命令之后，等待了一刻钟，等待大家各自准备。然后和阿七一起，一马当先，手拉手的跳进了暗河之中。身后，数百个九重境高手，鱼贯的跳下去，没有一个犹豫的。这片空间，没一会就恢复了彻底的黑暗。

　　王胜已经开出了一条长达百丈的通道，以王胜的力量和现在他对雕刻的精通，区区火山岩根本不放在心上。事实上，真正耗费时间的是王胜来来回回的进出将挖下来的火山岩运出去，而不是挖掘本身。

　　足足挖了一天一夜，当王胜的某一锤落下的时候，手中的凿子一轻，却是已经穿透了石壁。

　　王胜大喜，顾不得其他，收起锤子凿子，运足力量，肩膀往前一靠，一堵三寸厚的火山岩墙壁整个破裂，王胜的人影也随之冲了出去。

　　冲出去的身影十分的谨慎，王胜只往前迈了两步就站定了身体，随后看着眼前的情景长出一口气。

　　一片巨大的岩浆湖，一如王胜之前的感应。放眼望去，就是一片暗红色。

　　王胜站着的地方，就是一片凝固的火山岩。也幸亏王胜没有继续前冲，否则的话，再往前两步，就是流淌着的岩浆湖。

　　这个溶洞中，气味十分的刺鼻，热度惊人。只是站在这里一会，王胜就满身的大汗。

　　一想到这片岩浆湖上面就是一片冰冻的区域，王胜也不得不赞叹，这阵法果然是鬼斧神工。


第1399章 追上（上）

　　这么一大片岩浆湖，方圆几十里，当然不是全都是岩浆。这片区域内，分布着一大片并不十分规则的石柱，这才撑起了这几十里方圆的岩浆湖溶洞空间。

　　每一根钟乳石柱下面，都有一小片正常的石灰岩没有熔化。以王胜的目光来看，那一小片正常的地方，分明就是给自己准备的落脚点，可以沿着这些柱子所在，一路“跑”到岩浆湖的中心区域。

　　岩浆上奔跑，王胜早在地下宫殿的时候就已经实践过，那会还抱着一个媚儿。现在故技重施当然没有问题。

　　不过，几十里的岩浆湖，要这样一个一个的跑过去，岂不是太慢了？而且，这里的温度这么高，空气中有毒气体那么多，王胜如果还用那种跑的方法，肯定会有不妥。

　　当然，这也难不住王胜。既然王胜早就猜到了永恒的能量源肯定是地下岩浆，又怎么可能不加以准备？

　　依旧还是雪地摩托车，只不过履带稍稍的做了一些修改。依旧还是金属履带，但履带做的比较厚，做成了中空的。

　　中空的一节节的履带中，王胜已经装满了水。这些履带将直接接触岩浆，提供给雪地摩托的动力。

　　因为是履带，在雪地中都不会下沉，在密度堪比石头的岩浆中更加不会下沉，可以走的很顺溜。

　　岩浆的高温会经过金属履带，将热量传进中空履带中的水中。履带在岩浆中短暂的接触不会沸腾，当水的温度达到一定程度的时候，王胜就能感觉到。

　　这时候，王胜就要控制着自己身上的纳戒，抽取出这一节履带中的热水，然后放凉水进去，冷却履带，保持履带的温度不会超过一百度，可以持续的前进。

　　雪地摩托的速度，比起王胜单纯的奔跑可要持久，可以不间断的直接冲进岩浆湖的中心。就算是发现了有不对，也能够及时的冲出来。

　　稍稍休息了一下，王胜整理好自己的装备，驾驶着雪地摩托冲进了岩浆湖中。

　　几十里的岩浆湖，不可能每一处地方都是阵法的能量源，也不是一定是要在中心才是能量源，所以王胜只能绕着岩浆湖仔细检查探查每一处地方，找到能量源。

　　一开始，王胜肯定是先观察一个大概。这里温度高，有毒气体多，王胜不得不使用压缩空气钢瓶来维持自己呼吸。

　　这种高温条件下，感受阵法波动并不是一件容易的事情。王胜用了几个小时的时间，大概的在岩浆湖中转了一大圈，也没发现什么特别的地方。

　　带着的水大部分都已经被加热，王胜不得不冲出了岩浆湖，沿着自己凿出来的通道回到暗河这边，换了一批凉水。同时一边等待履带冷却，一边重新思索琢磨。

　　阵法需要岩浆作为能量源，但是也不可能凭空把阵法布置在岩浆之中，不和上面的阵法有任何的联系。这样的话，其实王胜就可以把大部分的岩浆区域都排除了，只要检查那些和上方连接的石柱就行，要么就是岩浆湖边缘，那才是和上方的区域连接的关键。

　　重新确定了目标之后，王胜稍事休息，在外面暗河边上迟了点东西之后，再次进了岩浆湖。

　　有了目标之后，再检查起来就简单了许多。这次王胜都没有再使用雪地摩托，反正都要检查那些石柱，王胜索性就是用跑的，一个石柱一个石柱的跑过去看。

　　这样近距离最直接的接触，更容易让王胜判断出石柱是否阵法的能量源。

　　不过，这也不是一个轻松的活计，光是目光所及，至少有几千根石柱，王胜需要一一的判断过来。最重要的是，上面几十里方圆的阵法，很有可能提供能量的并不是一处地方，王胜需要都找出来之后，才能决定如何处理。

　　没过多久，王胜就找到了一根和其他不一样的石柱，下方的石灰岩之中，有一个隐藏的阵法延伸到了岩浆湖中，阵法上面还覆盖了一层石灰岩做掩护。这么多年高温烘烤下来，伪装的石灰岩也都被熔炼到了一起，要不是王胜行字诀的功效，恐怕根本无法发现。

　　石柱之内也同样有阵法。这也正好符合王胜的判断，石柱肯定是连接上下的通道。

　　发现一个就好办了，只要按照同样的特征寻找其他的就行。王胜在一天多的时间内，陆续又发现了一百多根石柱，全都是能量通道。

　　每一根石柱的位置，王胜都快速精准的标记在一张兽皮上。反正这里的石柱这么多，只要从最早进来的地方找几根石柱做参照物，就能够确定每一根的相对位置。

　　这些发现的石柱一一的标注下来，王胜就发现了一个小小的秘密。貌似这些石柱的分布，和上方湖底冰层的阵法分布是对应的。也就是说，上面湖底有二十五个封印点，这下面也对应的有二十五个分布的石柱群给提供能量。

　　虽然王胜找到的石柱也不全，但光是已经找到的这些，集中分布的区域和相对位置已经充分的说明了这些。

　　发现这一点之后，王胜就长长的出了一口气。那些别的封印点王胜可以完全不用理会，只要专门找到封印梦中女孩的那个区域就行。

　　保险起见，王胜多耗费了两天时间，确定了梦中女孩封印阵法的相对位置。又在相对的位置上仔细的寻找了整整两天，确定了这个区域中有且只有一百零八根石柱是有阵法关联而且都在这个区域内，他已经找全了所有的阵法关联石柱，这才露出了微笑。

　　王胜在寻找这些石柱的时间内，宋嫣阿七已经带着那些高手沿着暗河一路搜寻了过来。期间至少有四十多个高手没能在几段需要长时间潜水的区域中挺过来，永远的留在了暗河之中。

　　每到一处没有淹没的区域，众人都要搜索一番，确定这里不是王胜经过的地方。

　　“是这里了！”当宋嫣和阿七上岸，看到了王胜凿出通道运出来的那一大堆石灰岩之后，不用阿七确认，宋嫣就已经可以确认这一点了。


第1400章 追上（下）

　　平白无故的，地上一大堆的一看就是凿出来的石灰岩碎片，陆续上岸的高手们，哪里还不知道发生了什么？

　　很快，王胜凿出来的那条通道，就被众人找到。不过，在通道的入口这边，一群高手却是你看看我我看看你，谁也没敢抢着冲进去。

　　无他，这通道就只有一个人进出的尺寸，空间太小，进了里面，恐怕连最基本的闪躲之类的都做不到，一旦遇到袭击，绝对是身死道消的下场。

　　他们要追踪的可是王胜。王胜可是在面对面就能击杀九重境巅峰高手的，要是在里面偷袭，谁能躲得开？

　　阿七看着众人的表现，直接摇了摇头，和宋嫣打了声招呼，直接走进了通道之中。

　　一群大高手都有些脸红，九重境的高手不敢进去，一个六重境的小辈却一个个迟疑退缩，让人看了真的感到羞愧。

　　通道其实并不长，按照众人一路追踪的路程算起来，区区两百多丈的长度，九牛一毛而已。

　　除了阿七和宋嫣之外，一群高手排着队进入通道的时候却个个都小心翼翼，仿佛随时都要防备不知道哪里跳出来的袭击。

　　可惜，这番警戒都做了无用功，从头到尾，就没有一次攻击，更没有任何其他人的出现。

　　阿七和宋嫣是了解王胜的，特别是阿七，她能很清楚的感受到，王胜就在十几里之外，怎么可能还在这里埋伏他们？

　　“停！”最前方的阿七忽的发出了一声警告，所有在通道内的高手全都齐刷刷停了下来。

　　“怎么了？”紧跟在阿七背后的高手已经摆出了警戒的姿势，武器拿在手中急促的问道。

　　“小心点，没地方了。”阿七往前走了一步，然后往旁边走了一步，让出了洞口。

　　后面紧跟着的高手立刻看到了那片巨大的岩浆湖，当然，也看到了阿七脚下站着的那块最多只能站五个人的窄小的地面。这下他立刻就明白了阿七说的是什么意思，这是真的没地方了。

　　前面那么大的岩浆湖，除了缓缓流淌着的火红的岩浆以及刺鼻的气味和热的让人难受的温度之外，他们要追踪的目标王胜，却连影子都没有一个。

　　“这……这……是不是走错路了？”紧跟着的高手也往前走了几步让出来位置，让第三个人跟了上来。第三个高手一样的傻眼之后，直接冲着阿七问道。

　　阿七只是十分鄙视的看了他一眼，都懒得回答。

　　第三个高手尴尬的往前走了两步，也让出了位置，第四个高手也跟着出来，目瞪口呆的看着这一切。

　　后面的人根本不知道发生了什么，前方停了下来，让一队人停留在窄窄的通道中，不少人十分的紧张。还好，前面很快传来消息，已经出了通道，但通道外面是个巨大的岩浆湖，站不下几个人。

　　跟着进来的其他家的高手们，几乎所有人都傻了眼，除了宋家的高手以外。

　　当年夺取神丹的时候，宋家的两个九重境高手可是亲眼看到王胜如何在岩浆上抱着一个人跑过去的，前面就算是有岩浆，也不可能阻挡王胜的步伐。

　　阿七也知道如何在岩浆上奔跑的技巧，这是王胜最后一次和她在无忧城的时候教给她的。

　　稍稍准备了一下，阿七看到身后出来的三个高手，全都不是宋家人，而且全都一副惊讶的面孔，心中冷笑了起来。

　　“我去探探路！”阿七在双脚飞奔起来的时候，不忘记冲着后面的几个高手留下一句话，然后转眼间，就已经冲到了十丈之外的一根柱子下面。

　　“怎么可能？”几个高手正在惊讶阿七说的探路是什么意思，忽然之间看着阿七如履平地一般在岩浆上奔跑过去，他们想象中的沉入岩浆中燃烧起来的景象并没有发生，忍不住全都瞪大了眼睛。

　　阿七身边的那个高手立刻就想要有样学样的跟着阿七冲出去，六重境的阿七可以，难道身为九重境高手的他们就不行？

　　想法是不错，但刚冲出去两步，靴子上就已经冒出了火焰。这情景让他顿时一慌，速度立刻受到了影响。

　　还好，毕竟是九重境高手，即便在这种情形之下也只是稍稍慌乱了一下，立刻就恢复了镇定，然后不管脚下的火焰，直接冲到了阿七已经再次离开的那根石柱下。

　　冲到石柱下的时候，高手的靴子和裤子上已经都有了火焰。手忙脚乱的扑打熄灭之后，抬起脚一看，靴子底已经烧焦了一大片，剩下的部分也变得十分的柔软。这架势，再跑上三四趟，最多五趟，恐怕靴子就得烧没了。

　　孤零零的站在石柱下，冲出来的高手看着后面一路跟过来的同伴们，脸上也露出了无可奈何的神色。

　　此刻，阿七却已经不管不顾的冲过了至少十根石柱，人已经在两百丈之外。她根本就没有停下来等人的意思，直接按照自己确定的方向，往王胜的位置冲过去。

　　等到宋嫣在中间接到消息，然后果断的命令所有人先退出通道自己赶到前面去看的时候，阿七早已经没有了影子。而这已经是半个小时以后。

　　“该死！”宋嫣心中暗骂了一声，也不知道是在骂阿七还是在骂自己。

　　不过，阿七这么一个举动，也让宋嫣确定，王胜应该就在前方不远了。

　　“教给所有人怎么安全通过岩浆。”宋嫣果断的下达了命令，然后自己也一马当先的按照自家高手描述过，后来王胜也给她解释过的方法，一路沿着阿七留下的痕迹飞快的追了上去。

　　王胜这时候已经把一百零八根石柱都标记了出来，正打算琢磨一下该怎么破坏这个能量源阵法，忽的有所感应。

　　转头看去，王胜就看到了阿七飞奔过来的身影。站定身躯，王胜一伸手，阿七就直接冲到了王胜的怀抱中，抱着王胜，死也不想要分开。

　　“我就知道，能追上我的肯定只有你。”王胜也不避讳，反手搂住了阿七，笑着说道。


第1401章 破坏能量源（上）

　　阿七心中是真的欢喜。经历了这么多天这么多事之后，终于回到了王胜的身边。

　　特别还是在宋嫣的眼皮子底下离开，抢先一步找到了王胜，能提前警告王胜一些，也正是阿七心中的愿望。

　　“后面有很多人，清一色九重境，都对你不怀好意。”阿七享受到了王胜怀中的温暖，然后急匆匆的对王胜提醒道：“宋嫣在带队，本来只有宋家一家，后来在进入地下通道那个阵法的位置被其他家族追上，八大家族全都有份。加起来有三百多人。”

　　“我知道。”王胜笑了笑，对于阿七的这番情义还是十分满意的。她能冒着在那么多九重境高手重重看守稍不留意就会身殒的危险抢先找到自己给自己报信，这已经说明了一切。

　　“你不走？”阿七很意外王胜的态度。她告诉王胜这些，就是希望王胜能够提前离开，可王胜根本不像是要离开的意思，让阿七很是意外。

　　“我还有些事情要做。”王胜很谈成的告诉阿七自己的意图：“甚至于可能还要借助一批高手的力量来完成，所以，暂时我不会离开。”

　　“是我多事了吗？”阿七有些沮丧，自己辛辛苦苦的赶过来的结果，竟然似乎是有些多余，阿七的热情也猛地被浇了一瓢凉水。

　　“要不是你，他们那些笨蛋得多长时间才能找到这里？”王胜笑着安慰阿七道：“你可是帮了大忙了。另外，还有一件事需要你现在做。”

　　“什么事情？”听到王胜需要自己帮忙，阿七立刻再次焕发起热情。

　　现在的阿七，似乎只是为王胜活着了。王胜有需要用到她的地方，才是阿七活着最大的意义。

　　“你也看到了，我是强行打破那些石壁进来的。”王胜指了指通道的方向：“事实上，这里原本应该是有一条进出的通路的，但我还没找到。我希望你现在就去找，找到这条路，也许这条路就是我们离开的生路。”

　　“我这就去找！”阿七毫不犹豫，斩钉截铁的回答道，就要转身离开。

　　“阿七，我希望你明白。”王胜忽的拉住了阿七的手，阿七转头面向王胜，静静的等着王胜的吩咐。

　　“这条路，很可能就是我们能不能生还的活路。”王胜不怕自己说的慎重，很是郑重的对阿七说道：“原先的主人伪装的很好，而我没时间找到！”

　　“放心吧！”阿七此刻心中已经充满了能够回报王胜的激情，几乎要赌咒发誓一般：“我一定会找到的。”

　　“小心点，别让他们发现。”王胜又叮嘱了一句。

　　阿七是带着满心的温暖和开心离开王胜的。能为王胜做事，而且还是如此重要的事情，足以让阿七全身上下的每一个细胞都颤抖着释放出激情，然后以百分之五百的热情去做这件事。

　　不光是要仔细的寻找那条进出的路，而且一定要找到，这是阿七心中想着的事情。她现在，真的只是为王胜活着了，王胜能够需要她做事情，就是她这辈子活着的最大意义。

　　阿七是最擅长追踪的杀手，那么寻找这些隐蔽的出入口有时候比王胜还要有优势，这个时刻不让阿七做些事情，恐怕阿七会发疯。

　　很快阿七就在不停的跑动中消失在王胜的视野里，她会兢兢业业的寻找那个原本应该存在的出入口。当然，王这也不是王胜敷衍阿七，而是真的需要那个出入口。

　　原本王胜的打算是自己一个人悄无声息的送别梦中女孩，可是，从找到这里之后，王胜就意识到，恐怕没那么容易。一个人毕竟是一个人，面对这种可以借助自然力量的庞大阵法，王胜恐怕还是力有未逮。

　　后来跟上来的宋嫣他们，也正好成为王胜的助力。刚刚见到阿七的刹那，王胜本来还有些愠怒，觉得那些家伙破坏了自己安静送别梦中女孩的初衷。不过，转念想想，有他们帮忙，也能加快王胜的速度，让梦中女孩少受一点罪，快速解脱。

　　反正都到了这里，能量源阵法也找到了，王胜要做的只是破坏掉这些阵法，人多有好处。

　　静静的等着，王胜很快感受到了远处传来的那些高手们气急败坏的高手们从岩浆上跑过来的声音。

　　冲在最前面的高手冲的急，猛地看到了转过来石柱后王胜的身影，吓了一大跳，赶忙刹住脚，可是他却忘记了自己脚下正是岩浆湖，当脚上的火焰腾起的时候，他才意识到不对，急忙后撤了几步，撤回到了上一个石柱边上，七手八脚的扑灭脚上的火焰。

　　后面跟着过来的人越来越多，纷纷占据了周围石柱边上的那点小空间，从各个方向将王胜包围了起来。

　　宋嫣在队伍的中间，跑过来的时候，正好看见王胜在所在的石柱边上画下一个明显的记号。

　　“你来了？”王胜转过身来，看着宋嫣，笑着问道。

　　“我来了！”宋嫣目光有些复杂，回答了一句。

　　“这些人都听你的指挥吗？”王胜指着周围的人问道。

　　“各家已经和我达成了协议。”宋嫣没有直接说出答案，但这句话其实已经表明了她可以控制这些高手。

　　在真正知道千绝地某些秘密的家族高层心中，王胜的目标和他们是一致的，没有必要在这个时候和王胜闹翻，即便追上了王胜，他们要的也不是阻止王胜，而是要等到王胜先解开那个封印之后再说。

　　“一个阵法高手带一个人算一组，其他的三个人一组，到我做好标记的石柱边上，等我号令。”王胜一点也不介意这么多人看待自己的目光不对，只是冲着宋嫣发号施令道：“听到我的信号，用你们最大的力量同时攻击石柱，破开所有石柱上的阵法。”

　　所有人的目光立刻转向了宋嫣宋大小姐，宋嫣是主事，也是各家公推的这种情形之下的指挥，自然以她的意思为主。

　　“照做！”宋嫣毫不犹豫的马上下令道，自己却一个疾跑，冲到了王胜的身边，左右看了看，向王胜问道：“阿七呢？”


第1402章 破坏能量源（下）

　　“帮我找出路去了。”王胜对宋嫣是毫不隐瞒，直接把阿七现在做的事情说了出来，还不忘记补充说明一下：“另一条原本就应该有的路，不用从原路返回。”

　　“你就那么不信任我？”宋嫣的脸上露出来一丝泫然欲泣的表情，仿佛受了天大的委屈一般，眼眶都红了。

　　“让你从原路返回，你能在地下暗河里逆流而上多长时间？”王胜没好气的白了宋嫣一眼。这女子，越来越会在自己面前表现出来一副小女人的样子，连装着吃醋都学会了，王胜就不信宋嫣没想过怎么出去的问题。

　　王胜自己当然没问题，有推进器，有压缩空气钢瓶，地下暗河水流也不是特别的湍急，逆流而上当然没问题，但宋嫣他们这些人呢？凭着几个尿泡就想在地下暗河里来去自如？想什么美事呢？

　　这问题王胜都能想到，宋嫣会想不到？这不是王胜妄自菲薄，宋嫣这个女人，绝对是他遇到过的最聪明的女人之一，绝对可以和皇后娘娘和媚儿相媲美，刚刚只是借着这个问题，变相的表达自己的不满而已。她在意的，可能就是她自己说的那句话，怕王胜不信任她。

　　两人说话的当口，跟着宋嫣进来的那些高手已经陆续找到了王胜留下记号的石柱，站在了石柱前面，等着王胜的号令。

　　“这些石柱里面和下方都有阵法。”王胜不得不大声的叫起来，让所有人都能听明白。还好，他有九字真言的功夫在，即便这里这么多石柱的遮挡，他的声音也能让所有人都听到。

　　“攻击之前，所有人把自己的防护提升到最大。”王胜继续叮嘱着众人，其实不用他说，那些人也都会这么做，但这么说了能让人心里好过点：“阵法一定会有反击，但不要紧，这个阵法只是一个联通的阵法，反噬的威力不会很大。阵法高手用阵法护住自己。”

　　“不用担心，阵法的反噬不会太强烈，你们每个人的修为都能抵抗。”王胜继续让人放宽心，再次重申了一遍阵法反噬不会太强烈：“我也在阵法的范围之内，所以你们完全不用担心。”

　　各家高手本来还有所防备，听到王胜最后这句，距离近的看了看王胜的位置，都默默的点了点头。

　　王胜的位置，实际上是一百零八根石柱的正中心，绝对是被阵法环绕的，这点绝对是事实。既然连王胜自己都不怕，他身边还站着宋家的大小姐宋嫣以及四个侍女兼护卫，那自然是真的。如果阵法威力很大，那么王胜他们也不会逃掉。

　　“站在我身边不要动。”王胜转身叮嘱了一遍宋嫣和她身边的四女，行字诀已经感觉到了所有人都已经到位。

　　“准备！”王胜大喊一声，石柱周围的每个人都将防护开到了最大，然后灵气开始蓄积。

　　“攻击！”随着王胜一声令下，所有人都动用了自己最大的力量，冲着面前的石柱，狠狠的攻击了过去。

　　轰轰轰轰，一连串的声音持续的响起。虽然王胜的命令是统一下的，但是每个人的攻击速度和出手时间还是有些许的区别，所以攻击到阵法的时候也是不同的，也导致了这些声音很连续但是却并不一致。

　　还好，些许的差别并不是特别的关键，前后几个毫秒甚至几秒的差距都问题不大。一个接一个的石柱在攻击之下开始震颤起来。不过很显然，第一次的攻击并没能将阵法毁去。

　　效果当然是有的，原先包裹在阵法之上的那些石灰岩外皮，已经全都被击碎，露出了里面光滑圆润的石柱。外面的那些不过是伪装，这才是阵法的真面目。石柱上还有很多规则不规则的线条，一看就是阵法相关的东西。

　　那些阵法高手眼前一亮，正想要研究，可惜，石柱已经开始颤抖起来，什么都看不清了。

　　“继续攻击！”王胜的声音再次传来，众人没有犹豫，马上蓄力进行第二次攻击。

　　这次攻击就越发的不那么整齐，不过攻击效果却是十分的显著。喀喀喀一阵参差不齐的响声之后，众人都已经看到，那些石柱上已经出现了裂痕。

　　不用王胜再次提醒，所有人都卯足了劲，攻击了第三下。九重境高手的全力三次攻击，而且每一根石柱都要承受两个人或者三个人的攻击，这些石柱只是提供能量的通道，布阵的人可能没想过有人能下到这里来，有防护但并不是很强，连着三次攻击，石柱外面的防护阵法已经完全碎裂。

　　再接下来就好办了，所有的阵法，在遭到强力攻击的时候都会有一定程度的损坏，除非有持续不断的能量恢复。这里倒是有能量，但是只负责连通的石柱并没有上方封印阵法那种变态的恢复能力，在几个九重境高手接连不断的攻击之下，恢复速度赶不上破坏速度，十分钟之后，被破坏的最严重的第一根石柱终于咔嚓一声，碎裂开来。

　　这一根石柱的碎裂仿佛宣告了开始，接下来就是接连不断的碎裂声，不到两分钟之内，一百零八根石柱全都变成了粉碎。

　　最后一根石柱碎裂的时候，所有人包括王胜在内，全都是如临大敌一般的警戒着，等着阵法的反噬。那一刻，整个地下空间中，一片死寂，只有岩浆湖中偶尔的会有一两个岩泡泛起，发出砰一声轻微的破裂声。

　　猛地，王胜本能的察觉到了一股冷意。一抬头，上方的岩壁顶端就在这短短的刹那多了一层冰霜。冰霜似乎变成了活物，一路向下开始蔓延，也带来了更多的冷气。

　　其他人也发现了这一点，大家低低的惊呼一声，却没有更多的慌乱。如果只是冰霜的话，对中人来说倒没有什么威胁，最多就是感觉冷而已。

　　眼看着冰霜一路沿着那些并不是阵法的石柱蔓延而下，已经到了岩浆附近。在众人惊讶无比的目光中，那些冰霜竟然直接覆盖上了岩浆湖。


第1403章 重回故地（上）

　　冰霜和岩浆接触的刹那，众人之听到了一声十分响亮而且持续不断的咝咝声，然后就看到了无数的白气从地面上腾起。

　　“不想变成热腾腾的蒸包子的话，就赶紧往身上洒水。”王胜提醒的声音及时出现，让打算看奇景的众人齐齐反应过来，急忙照做。

　　这里的空气中，显然没有多少的水蒸气，所有的冰霜，其实是上方的水迅速渗透下来形成的。冰霜和岩浆产生的效果，就是产生大量的水蒸气，这可是实实在在的高热水蒸气，蒸熟个把人完全没问题。

　　“有通风阵石的人赶紧用出来。”王胜在给自己和宋嫣身上洒水的同时，不忘记提醒那些阵法师。

　　这里空间很大，而且刚刚产生的水蒸气并不是很大量，大量通风阵法使用起来，能够把这里的水蒸气迅速的吹向别的地方。这样一来，大家也不会有性命之忧。

　　王胜的提醒让那些阵法师也行动起来，各自拿着一块通风的阵石冲着水蒸气吹起来。有几个阵法师身上甚至带着不止一块通风阵石，拿出来给身边的几个高手一起使用，反正阵石的使用很简单，输入灵气就行。

　　白气蒸腾中，众人的身影也都被遮蔽。但很快，大量的风吹过，水蒸气被吹散，又露出了众人的身影，也让众人能够看到发生的变化。

　　让人无法置信的是，众人脚下不远的地方那些沸腾的岩浆，就在这么短短的一会时间内，变的暗淡了许多。有经验的人一看就知道，这是温度下降了不少的缘故，至少王胜是一眼就看出来了。

　　紧接着，越来越多的冰霜和岩浆相撞，越来越多的白气出现又被吹散，岩浆的颜色却是越来越暗。

　　“靠外的人看一看，是不是所有的岩浆都变色了？”王胜冲着外围的高手高声喊着问了一句。现在王胜和宋嫣都在正中心部分，有不少柱子挡着，加上水汽蒸腾，王胜看不到外面的情形。

　　如果是只有一部分岩浆变色的话，那王胜就要考虑是不是有什么独特的原因，以及这种情形能持续多久，因为周围的岩浆会融化那些已经开始要冷却的岩浆，一旦再次融化，恐怕就是某种新变化的开始。要是有某种特殊的原因，那么王胜反倒是可以安心多呆一会了。

　　“有明显的分界线，红黑分明！”外围马上有人叫了起来，同时带着自己的判断：“应该是某种阵法的束缚。”

　　一听这话，王胜顿时间放了心。梦中女孩果然布置的足够周全，连这种情形都能预料到早就做了准备。

　　岩浆的颜色越来越黑，半个小时之后，这片区域内的所有岩浆全都变成了和他们之前脚下一模一样的火山岩。紧接着，冰霜开始侵袭，将那些刚刚冷却的火山岩冻的结结实实，片刻就多了一片白霜。

　　原本众人击碎了石柱，所以他们所在的地面和石壁顶端没有了连接点，一开始感受不到冰霜的厉害，现在冰霜蔓延，众人并没有意识到有多恐怖，都在很奇怪的看着。

　　“如果你们不想被冻住的话，就赶紧运功抵抗，想办法离开这片区域。”王胜不得不再次出声提醒这些仿佛根本没有一点行走江湖常识的高手们，要不是后面可能还有阵法需要他们帮忙，王胜才不会提醒这些笨蛋。

　　众人终于发现了不对，赶忙在王胜的提醒之下运功抵抗。而王胜早就做好了准备，一段导热性不是很强的木头加上一个中空的装满了水又被临时填进去生石灰的圆盘就足够王胜抵抗这些冰霜侵袭了。

　　宋嫣自然是被王胜公主抱在了怀中不用担心，不过四个侍女兼护卫就没这个幸运了，只能站在王胜和宋嫣身边运功抵抗。并且不时的走动着，免得被冻在地上。

　　好一会之后，顶壁上哗的一声，好像是裂开了一个大口子，一道水流从上面喷涌而下，流向了地面。

　　不过，只是刚一接触到地面，那股水流就被冻结，冻结的速度极快，从下而上，迅速的将那些还没能完全流下来的水彻底冻结。

　　王胜抬头看了看，脸上露出了恍然的微笑。果然，一切都已经计算好了，顶壁洞开，这条流下来被冻结的冰柱，就成了从这里可以通向上面的通路。宋嫣在迷惑了一阵之后，似乎也想到了什么，呆呆的看着上方露出来的那个洞口，一阵的恍惚。

　　并不是只有王胜和宋嫣是聪明人，那些各家跟着过来的高手，很多人脸上都露出了惊讶和恍然的神色。

　　算算位置，王胜知道，这就是在封印梦中女孩的那个冰柱的下方。想想上面的空间，王胜看了看周围那些已经变得有些贪婪的眼睛，心中暗叹一声，冲着身边的宋嫣说道：“上面的空间有限，放不下这么多人。”

　　“每家出两个人，上面放不下。”宋嫣果断的下令道，同时也不忘记补充一句：“要知情的人，不知道的就不要上去添乱了。”

　　王胜赞许的给了宋嫣一眼。各家都有知情人，这点王胜毫不意外，要是各家不知道才怪了。当然，在此之前，能知道这种事情的，也只有各家的族长或者大长老，甚至可能他们也是最近才从某个刚刚从家族密库中解封的典籍中才知道。至少王胜之前打听过许多次，都没有答案，连宋嫣以前都不知道的事情，各家族长也许之前也不知道。

　　这些大家族的秘辛什么的，王胜没兴趣了解，他只要知道，各家都有两个知情人，上去之后不会妨碍他做自己的事情，这就足够了。

　　阿七一直没有反应，但王胜相信，阿七一定会找到那条隐秘的出口。

　　在众人的目光中，王胜主动挑头，沿着那条冰柱攀爬了上去。身后紧跟着的就是宋嫣，然后是其他几家的人，跟着王胜一路爬了上去。

　　通道尺寸足够，王胜从下方爬上去之后，入眼正是他上次下来看到的冰柱。

　　梦中女孩，就被封印在这根冰柱之中。


第1404章 重回故地（下）

　　王胜已经不是第一次见到这根冰封的柱子，再次见到的时候，依旧还是心驰荡漾了一下。往前走了几步，王胜伸手抚摸上了冰柱，久久无语。

　　宋嫣他们也跟着陆续上来，看到这一幕，谁也没有说话，只是分散开站好，等着王胜的下一步动作。

　　“方便让下面的人知道吗？”王胜没看他们，但王胜能感觉到他们已经分布站位好，沉声问道。

　　众人互相看了看，都苦笑着摇了摇头。这事情要是方便所有人知道的话，早就该告诉所有人了，何必要等到现在。

　　宋嫣冲着旁边那个史家高手示意了一下，史家高手会意，马上拿出一块阵石，在上来的洞口那边激发启动。这是一个禁音的阵法，上面的声音绝不会传到下面去。

　　至于安全，众人倒是没有担心什么，下面有数百个九重境高手，王胜要是在这里动手脚，只要史家这个高手的灵气一断，下面的那些高手就会冲上来。

　　上次王胜来的时候留下的那个金属筒的洞还在，这里的冰很难变成蒸汽，这么几个月的时间，还不足以把里面的空隙填满。

　　众人一上来首先看到的就是中央封印梦中女孩的冰柱，倒是没人注意到头顶。也只有宋嫣才有意的扫了一眼，很快就发现了头顶的那个洞，但她也只是默默的看了一眼，就再没有看过那边。

　　估计也只有宋嫣才会相信王胜已经来过这里一次，其他人绝不会想到有人能在冰川湖还有数百米深的时候就能下到这里来。那么多高手潜水，能在水下找到位置都是无法想象的事情，更遑论进入这里了。

　　那可是数十里方圆，各种被冰封的灌木房舍之类的纠结，还在水下四百米深，各家的高手都还在一寸一寸的摸，上去一次再下去很可能就找不到原来的位置，这样的情形之下，有人能准确找到这里？

　　啪啪，王胜伸手在冰柱上拍了两下，引得所有人目光都看过来。冰柱给王胜的感觉和上次一模一样，完全感受不到有半点融化的迹象，王胜也不知道断掉了能量源该如何，只能群策群力了。

　　“都过来看看吧！”王胜冲众人吆喝了一声：“看看谁认识这个阵法，谁有办法弄开？”

　　其实不用王胜说，众人也早就想要上来看看了。只不过给王胜面子，给宋嫣面子而已。现在王胜自己招呼，众人哪里还有什么客气，一拥而上观察起来，连宋嫣本人也不例外。反正冰柱四五丈直径，十六七个人合抱也抱不过来，谁也不会妨碍到谁。

　　一番检查下来，众人全都是一阵摇头。他们只能感受到冰柱表面的阵法，还不知道里面的情形，但只是表面的阵法给他们的感觉，就已经是完全没有头绪，根本不知道这阵法到底是怎么布置的，有什么用途。

　　“攻击几下试试。”王胜再次建议道。

　　众人倒是没有什么异议，几个人互相看了看，然后拿出武器，默契的冲着冰柱砍了过去。

　　乒乒乓乓的响过一通之后，众人全都傻了眼。七八个九重境高手，全力攻击，竟然连冰柱上一点冰碴子都没弄下来，这叫人怎么下得了台？不用王胜多说什么，几个人简单一商量，马上换了攻击方式。

　　又加了几个人，大家联合起来，同时攻击冰柱上的一个点，这也是一般阵法的通用攻击方式，合力攻击一点，总能对阵法造成影响，甚至可能短时间内破坏阵法的平衡，形成一个可以破阵的缺口。

　　轰，几乎是同时，众人的攻击全都落在了事先说好的那个点上。在众人的期待中，冰柱上的阵法应该一阵剧震，然后形成一个缺口，可以让人攻击到里面的冰块。可是，现实却给了动手的高手们一个深深的嘲讽。

　　冰柱被攻击的位置，毫无动静，连点白印子都没有。王胜早知道是这样的结果，并不觉得奇怪。宋嫣似乎已经猜到了结果，所以动手的时候，她根本就没有参与。旁人以为她自恃身份不动手，却不知道宋嫣对王胜的了解，要是这冰柱这么容易对付，王胜还会等待第二次下来断掉下方的阵法能量源？

　　众人全都傻了眼，合力攻击连点痕迹都留不下，那还攻击什么？一群人都停下来聚在一起商量一个问题——怎么办？

　　各家近期才在密库中发现的绝密典籍，记载了五百年前的一些秘辛，大家聚在这里唯一的目的，就是杀死冰封在这个冰柱中的那个有着凤凰元魂的女子。这是先祖的遗训，虽然没有解释原因，但各大家族没有一个知情人会不以为然，能让先祖如此郑重其事的叮嘱，那绝不是普通的小事。

　　“阵法能量源应该是下方的一百零八根石柱，我们已经毁掉了。”王胜不介意把自己知道的东西说出来一些，以便能够解除梦中女孩的痛苦：“这个阵法怎么办？”

　　各家都有安排，每家知情的两人当中，其中一个必定是阵法高手。八个阵法高手商量了一番，又到阵法边上拿着几种阵石探查了一番，又回来商量，来回几次之后，终于嚷出来一个结果。

　　“按道理，这个阵法的能量源已经毁掉，应该持续不了多久。”宋家那个阵法高手成了发言人，给各家的人和王胜解释起来：“但经过我们检查之后发现，这个阵法的规模很大，本身就能够存储很强的灵气，所以即便是这种状态，也能够持续很久。”

　　“很久是多长时间？”宋嫣直接开口问道。

　　“至少一年以上。”宋家那个阵法高手飞快的回答道。他回答的时候，其他几家的阵法高手也都是频频点头。

　　一年以上？宋嫣皱起了眉头，谁知道一年多的时间会发生什么？为防止夜长梦多，最好还是尽快解决。

　　“没有办法快速解决吗？”宋嫣有点不满的问道。

　　“有！”宋家高手赶忙回答道：“就是有瞬间强大的灵气持续破坏，这样的话只要几天就好。”

　　“什么程度的强大灵气？”宋嫣又问了一句。

　　“九重境高手晋级灵气淬体的那种程度。”宋家高手没有犹豫，直接说出了答案。


第1405章 借用天地之力（上）

　　要九重境高手晋级传奇境界时天地淬体的那种力量才行？听到这话的八家主事都傻了眼。

　　要是这里有几个传奇高手，那事情或许就好办多了。可是，问题是，他们从地下通道进来的时候，那个阵法传奇高手根本就无法进入，最高只能是九重境的高手。

　　不过，有一个最大的麻烦，在场的九重境高手，虽然都是九重境，可事实上，除了少数的几个之外，大部分人都是刚刚晋级不久的。

　　之前王胜让凌虚老道整出大动静，吸引所有家族势力带着他们最强大的高手去了京城，在大宗师演奏会的帮助下晋级传奇境界。

　　可以说，基本上原先那些最强的九重境高手，已经都成功的进入了传奇境界。剩下的，也都是连大宗师音乐会都无法带动的相对普通的高手，以及一批从八重境境界到九重境的新人。

　　刚刚晋级才没多久的九重境高手，显然没几个能有机会在这短短的一个月时间内就达到传奇境界。这时候，哪里去找一个马上晋级传奇的高手引发天地淬体然后破开这个封印阵法？

　　让所有人都上来？且不说能不能站下能不能持续攻击几天，就算是一千个九重境高手，能和天地之力相提并论？

　　众人无计可施，只能把求助的目光看向了宋嫣。宋嫣是领头人，这是早就达成的协议，她要做出什么决定，别人也只能听着。

　　宋嫣自己也才刚刚晋级几个月的时间，还没到马上要突破的境地，众人目光看向她的时候，她也只能把求助的目光投向了王胜。

　　王胜早在几个月之前，就能够和夏家的九重境巅峰高手面对面对拳轰死对方，那么王胜的修为境界绝对不会低。如果说现场有人现在就有机会突破的话，那一定就是王胜，不会是别人。

　　“这里？”王胜看宋嫣的目光就知道她心中怎么想的，看了看周围的十几个人，王胜直接摇头：“你在开玩笑？”

　　八大家族的人除了宋嫣之外，哪个不想把王胜置于死地？之前是有求于王胜，所以能够容忍他，可要是王胜晋级引发天地淬体的时候，那个状况下王胜是没有丝毫反抗之力的，对方想要杀王胜，轻而易举。

　　得要多脑残才会在十几个九重境的敌人环视下晋级？把性命交到别人的手上，从来都不是王胜的风格，不是万不得已，王胜绝不会这么做的。

　　宋嫣上前几步，走到了王胜身边，冲着宋家的那个阵法高手使了个眼色，那个高手会意，马上拿出一个隔绝声音的阵石启动，将王胜宋嫣和众人隔绝开来。

　　大家都知道，这肯定是宋嫣想要劝服王胜但又不想让大家听到，谁也没在意。有两个人倒是看似随意的看着那边，只不过他们的目光却仅仅盯着王胜和宋嫣的嘴，仿佛能够通过两人嘴唇的动作来解读出说话的内容。

　　不过，宋嫣和王胜却都是微微一笑，转过了身躯，背对着众人。这下，两个精通唇语的高手也无计可施了，除非他们毫不顾忌的跑到两人的正面去观察。

　　“好了，那两个家伙看不到了。”宋嫣笑着说了一声，然后好奇的问了一句：“你怎么知道他们精通唇语的？”

　　“这世上能人异士这么多，元魂的能力近乎无限，有那么一两个有独特本领的，好像并不奇怪吧？”王胜很随意的解释了一句，并没有多说什么。难道王胜还能说地球上军队当中这种专业人士他自己亲自打交道的都超过了十个吗？

　　“你不想打开这个封印阵法吗？”宋嫣没有在这个问题上多追究，她都能猜到的事情，王胜肯定也能猜到，所以现在宋嫣用王胜最感兴趣的话题来提醒王胜。

　　“想！”王胜很肯定的回答道：“但这并不能成为让我在这么多人面前晋级的理由。不怕坦白告诉你，我信不过他们。”

　　“我呢？”宋嫣冲着王胜问道：“你相信我吗？”

　　“我相信你！”王胜点点头，但马上补充道：“但你无法真正控制别家的高手。”

　　宋嫣很清楚王胜说的是事实，但她并不气馁，而是沉默了一小会之后，冲着王胜坦诚地说道：“你其实并不知道我们这些家族想要杀死她的迫切心情。”

　　“你们以前不是什么都不知道吗？”王胜有些疑惑的问道。宋嫣那个时候都只是语焉不详，只知道有个凤凰元魂是禁忌，现在怎么知道的这么清楚了？

　　“先祖留下了一批记载的典籍，前几个月才刚刚解封。”宋嫣飞快的解释道：“他们几家也一样，也只有我们八家才留下了这样的东西。典籍当中记载，他们当时合力并没有杀死那个人，只是封印了她，让我们务必要在五百年后杀死她！”

　　“为什么？”王胜依旧还是不解地问道：“你们的先祖都可以封印她了，为什么不杀死她？还有，为什么要在五百年后杀死她？”

　　以前王胜玩游戏的时候或者看某些国外电影的时候就很有疑惑，都能封印大魔王了，说明已经有生擒大魔王的能力，为什么不杀死他，非要等着封印破开之后大魔王出来肆虐？难道这里也是狗血的剧情？

　　“你以为他们不想吗？”宋嫣苦笑了起来，从刚解封的典籍中才发现，各家先祖想杀那个女人想的要命，可是却始终对她无计可施。但这话却没办法对王胜详细说，只能简单的解释道：“做不到啊！就连这个封印阵法，都不是我们各家先祖布置的，只是凑巧将她逼进了里面而已。”

　　“怪不得你们连阵法的边都摸不到，还得靠我。”王胜很鄙视地说道，心中也算是明白了一些事情。

　　“所以，你应该知道，在没有彻底杀死她之前，我们是不会中途对你如何的。”宋嫣继续劝道：“虽然等上面的湖水流干我们也能慢慢的想办法，但谁知道这期间会发生什么？还是先了断了更保险。”


第1406章 借用天地之力（下）

　　八大家族的后代们，也从来没有敢轻易的小觑一个在冰封阵法当中封印了五百年的绝世高手。

　　阵法能量源已经被王胜打破，一旦这个封印阵法解开，只有九重境高手的他们如何抵挡那个绝世高手？一旦让那个绝世高手闯出去，以她和八大家族毁家灭门的生死大仇，八大家族还能活下来几个？

　　双方都是不死不休的局面，现在八大家族占据了一个先手，怎么可能会任由时间流逝而不管，让绝世高手破阵而出？

　　所以，王胜这个时候破开阵法，反倒是最安全的。哪怕是最想杀死王胜的戴家人，恐怕也会乖乖的替他保驾护航，在王胜晋级的时候为王胜护法。

　　“你们就那么确定破开这个阵法之后能杀死她？”王胜没有继续在要不要相信他们的问题上纠缠，而是问了一个别的问题：“你也说了，你们的先祖当年不是根本杀不死她吗？”

　　“这不是有你吗？”宋嫣看着王胜忽的笑了起来：“你和我最开始见面的时候你不就说过，你是来杀她的吗？”

　　换成是别的人，如果说他能够杀死五百年前无数高手都无法杀死的绝世高手，宋嫣绝对会当他是个骗子，然后一脚踢出去。

　　可说这话的是王胜，那自然又不同。正如众所周知的事实，王胜杀死的人，超过了百分之九十都是修为境界比王胜高，而且用过许多种旁人无法想象的杀招。迄今为止，就没人知道王胜是怎么杀掉的宝庆馀堂朱兴生，只知道朱兴生平白无故的就掉了脑袋。

　　这匪夷所思的手法，也是让宋嫣对王胜极其有信心的又一例佐证。当然，最早的时候，就是王胜几里之外杀戴四给宋嫣的震撼。王胜说能杀，那就一定能杀。

　　“你能保证他们绝不会动手？”王胜心中权衡了许久，冲着宋嫣问了一句。

　　“我还不想守寡。”宋嫣没直接回答，扔下一句意有所指的话语，不再多说什么。

　　终究，王胜还是点了点头。事已至此，王胜绝不可能把梦中女孩丢给各大家族，她已经承受够了折磨，王胜宁愿她能够痛快的死去。

　　王胜点头的动作周围众人看的分明，心中都是一喜。果然还是宋大小姐有手段，能说动王胜。怪不得人们传言宋大小姐和王胜关系不清不楚，十分暧昧，看来绝不是空穴来风。

　　“派人通知下面的人一声。”宋家那个阵法高手已经撤掉了隔音的阵法，王胜冲着宋嫣招呼了一句：“灵气淬体要几天的时间，下面那些人不知道，说不定会想歪。”

　　宋嫣答应了一声，却给了王胜一个幽怨的眼神。这哪里是让宋嫣通知那些高手，分明是让宋嫣想办法通知阿七啊！那个女杀手，什么时候走进了王胜的心里的？

　　不过，王胜的要求，宋嫣还是尽力去办，不光如此，她还带着两个别家的领队亲自下去了一趟，大声的冲着下方等待的高手们宣布了这个事情，让众人不要紧张，耐心等待。

　　上面的这些人也没有闲着，纷纷找好合适的位置，然后撑起保暖的阵法做好准备。这里简直不是人呆的地方，下面还是岩浆火热，上面就是彻骨的冰寒，这才站了这么一会，就已经冷的有些受不住。

　　等到宋嫣上来的时候，不用她告诉王胜，王胜也已经知道结果了。那么大的声音，阿七绝对听到了。

　　王胜已经背靠着冰封梦中女孩的冰柱坐了下来，稍稍吃了几口东西，准备晋级。宋嫣也和其他人一样，在尽量远的地方准备好，等着王胜开始晋级。

　　别人不知道，宋嫣可知道，王胜是吃了几块超级大王乌贼肉，看王胜吃下的量，足有一两斤的样子。这些超级“鱿鱼须”，足够在晋级期间缓慢的消化并提供足够的灵气。当然，天地灵气淬体带给王胜的并不会比这块肉少，但带来的饱腹感却是不一样的。

　　这是王胜的小防备，自己几天几夜不吃不喝，即便晋级了，身体也会很虚，到时候任人宰割肯定是不妥当的。所以，王胜就要自己准备好，不能受制于人。

　　在吃东西的同时，包括宋嫣都没有看到，一个小小的纳戒进入了王胜的口中。这个纳戒之中，有切的十分细小的肉块和其他吃食，有王胜精心调制好的补液盐，有小份的水，只要王胜心思一动，灵气控制下，这些东西就会进入王胜的口中，随时保持王胜旺盛的体力。

　　不动声色的扫了一遍周围的众人，王胜闭上了眼睛，然后开始晋级。

　　早在接受了梦中女孩长剑气息的灌注之后，王胜就已经到了升级边缘，是王胜一直控制着自己没有晋级才会拖到现在。当王胜动心的开始，天空中就已经开始凝聚乌云。

　　这般的动静根本瞒不过人，外面那些进不去的传奇高手，还在湖上想办法，看到这一幕，立刻就意识到有人在晋级突破。

　　除了宋嫣之外，其他各家的人都有些略微的惊讶。谁能想到王胜竟然随时随地的都能晋级，可之前他为什么不晋级传奇境界？但紧接着众人就想到了之前传奇高手根本无法突破那个阵法下来的情景，心中都是一禀，难道王胜早就算到了这些？

　　宋嫣的脑子转的飞快，她倒是不担心这些家伙会在王胜晋级的时候动手，但她现在越发的好奇起来，王胜到底是哪里出来的，怎么会对千绝地熟悉到这种地步？连传奇高手进不了地下通道也能提前知道。

　　随着天空中灵气的凝聚，一股强悍无匹的灵气直接穿透了数百米深的湖水，数十米厚的坚冰也直接视为无物，径直的从天空中一头扎进地下，扎到了王胜的头顶上。

　　与此同时，地下的岩浆湖仿佛遭遇了最强大的海上风暴，整个的掀起一片岩浆风浪。除了最中央位置已经冷却的那些之外，外面的岩浆缓缓的开始旋转起来，旋转的原来越快，很快形成了一个巨大的岩浆漩涡，中心正是王胜下方的那片冷却区域。


第1407章 嘲风变（上）

　　各家高手见过数百里方圆的湖面，也见过一些小湖面上出现漩涡，可是何尝见过数十里的岩浆湖上出现岩浆漩涡？

　　那可是岩石熔化成液态形成的湖泊啊！要多么恐怖的力量才能搅动出这么大的一个漩涡？传奇境界？传奇境界高手过来也只能傻傻的呆着望洋兴叹吧？

　　下面的高手们看不到上面的情形，好在宋嫣已经亲自下来解释过，会有天地灵气淬体的情形发生，动静会比较大，所以众人并没有惊慌失措。

　　不过，不惊慌不代表不震撼。这叫动静有点大？这动静也太恐怖了吧？

　　上面的高手因为有那个隔绝声音的阵法，同样也不知道下面的动静，阵法的作用是双向的。当然，他们此刻关注的焦点也不在下面的动静上，而是在王胜和那个冰柱上。

　　王胜在天地灵气一入体之后，就主动的引导着上方穿透了湖水寒冰的灵气柱往冰柱当中偏离。事实上，这并不是最好的方法，最好的方法是他到下面，坐在冰柱的正下方，这样天地灵气毫不费力的就会穿透冰柱。

　　可惜，王胜不可能对这里除宋嫣之外的其他人有多信任，他是绝不可能在解封的同时离开冰柱的。否则的话，一旦冰柱封印解开，王胜不在现场，梦中女孩必然会落入到八大家族手中，到时候，她是生是死，可就由不得自己了。

　　所以，哪怕麻烦，王胜也只能用坐在冰柱旁边这种最困难的方法来实现。

　　只是，让王胜没有预料到的是，当他试图努力的将天空中垂下的灵气柱引导到冰柱之中的时候，冰柱之中似乎也出现了一点诡异的吸引力，轻而易举的就将那根灵气柱导引到了冰柱的正中央。

　　不光如此，地下的岩浆漩涡中，也涌出来一股灼热的灵气，从冰柱的正下方的那一根王胜都没发现有异常的石柱中冲入到了冰柱之中，然后经过冰柱的过滤之后，进入了王胜的体内。

　　这下王胜终于放心了，不用担心灵气不足，可以安心的先完成自己的晋级过程了。至少在自己晋级完毕，或者严格的说在冰柱破开封印之前，八大家族的人是不可能对他有什么进一步行动的，就算是有，宋嫣也会阻止。

　　早在梦中女孩长剑上的气息引发之后，王胜就一直在琢磨，自己的传奇境界元魂选择哪一个。之前想过的龙生九子，其实总共有十二种选择，已经完成的有九个，螭吻、饕餮、赑屃、负屃、囚牛、狻猊、蒲牢、蚣蝮、睚眦。剩下的还有三个，嘲风，狴犴，椒图。

　　狴犴是好讼的，在王胜看来，这是增强临机判断力，加强反应速度的一种选择。而椒图则是负责守门的，扩展开来，王胜相信，这应当是在守护身体或者防护力上有所强化。而嘲风却是王胜有些疑惑的。

　　嘲风好险好望，一般呆在屋顶上，从这个角度来说的话，可能是增强目力的。王胜疑惑的地方也在这里，螭吻同样也是增强视力的，难道两者会重叠？想来不可能！

　　王胜从好险好望这两个特点以及喜欢呆在高处来分析的话，总觉得嘲风可能会强化两方面的东西，平衡性，以及视力，不过，这个视力应该和螭吻有所区别。王胜最希望的，是嘲风能够强化出一些别人意想不到的功能，比如夜视能力。

　　眼下的这个情形，在黑乎乎的地下空间中，虽然借助融化的熔岩能够看到一些东西，但是如果在其他的地下通道中的话，夜视能力是极其有用的，也是王胜能够不被秋后算账及时脱离的保证，所以，王胜马上决定，晋级传奇境界，元魂升级成嘲风。

　　这是唯一的一次王胜在晋级之前没有先期的预先强化，等到了临门一脚的时候才选择元魂变化。不过，既然是超脱常识的界限，从九重境晋级传奇境界就已经不被常识所束缚，这样的改变倒也并不算是无法接受。

　　漫长的天地灵气淬体开始，王胜也沉浸在被灵气浸润的愉悦中。其实现在进入王胜体内的已经不算是灵气，而是只差一点就变成液体的灵液。

　　这些灵液，已经经过了冰柱上的阵法先行一步的过滤，精纯的程度竟比王胜自己凝练一遍还要夸张。这些准灵液进入王胜体内，王胜的窍穴稍加凝练，立刻就能够轻而易举的吸收。

　　一如王胜的判断，冲入王胜体内的灵气，最开始强化的就是王胜的双眼和双耳，这让王胜心中很是一喜。

　　增强平衡性需要强化耳中的半规管，而增强某种视力则需要强化王胜的眼睛，看来王胜的判断全都猜对了。

　　平常在晋级的时候，王胜都是在安全的地方种，周围肯定有信得过的护法，所以王胜不用考虑的更多。可现在这种情形，王胜只能提高警惕，用单兵作战终端设定好每隔三个小时就发出微弱的震动来提醒王胜时间。

　　每一次震动，王胜会吞下两块小妖兽肉和一份补液盐外加两份水。这是保证王胜在晋级的几天几夜之后不会因为好几天水米未进而虚弱，就算不是全盛状态，至少也能马上抄家伙动手。

　　王胜的纳戒在口中，吞咽的动作也很轻微，并不会引得众人的注意。就算是有人注意到，也不以为意，难道晋级过程中就不能吞咽几口津液了？

　　元魂空间中，白色的雾气又一次包裹住了王胜现在的睚眦元魂，随着吸收灵液的增加，元魂也开始缓慢的转变。

　　一切看起来都和以前晋级差不多，除了王胜要分心提防之外，其他的没什么变化。只是，王胜唯一没有想到的，就是晋级的时间。

　　从最开始晋级螭吻开始，王胜在修行晋级的时候每次都是与众不同，用的时间比旁人多出至少百分之五十。这还是没算上把窍穴转换成阴阳气旋的时间，要是算上的话，能比旁人多出两倍。

　　这次也是一样，就在所有人都以为王胜晋级只需要三四天的时候，谁能想到这个过程一持续就是九天呢？


第1408章 嘲风变（下）

　　王胜在晋级中，除了每隔三个小时震动一下之后，其他时间对外界是一无所知的，周围发生了什么，他看不到听不到也不感兴趣，唯一要担心的，就是生怕冰柱会在自己晋级结束之前破开。

　　但在外面看着的八大家族的十六个人却感受完全不同。

　　一开始，王胜的晋级也算是中矩中规，虽然引发的动静大了点，但是也属于正常现象。每个人晋级的状况不同，动静大并不表示不正常。

　　可当王胜开始晋级持续一天，大家死盯着已经有些不耐烦的时候，冰柱猛地发生了变化。

　　从冰柱的内部，隐隐约约的开始闪烁起一丝微弱的亮光。这道光芒本身很弱，火把忽明忽灭的火光本来照在冰柱上就会引发一阵闪烁，最初的时候大家谁也没注意。可是当这一丝亮光越来越亮的时候，众人就是想不注意到都难了。

　　果然，普通的攻击对这冰柱没用，还得是天地淬体级别的灵气才行。众人心中都是这样的想法。

　　还好，冰柱解封需要有人晋级传奇境界引发天地灵气才能破解这是八大家族自己的阵法师研究出来的，倒是没有多少人对王胜有所怀疑。

　　唯一觉得有些不对的是宋嫣，因为王胜之前表现出的处处都显得十分合拍的动作让宋嫣始终悬着心，生怕这个过程出现什么意外。

　　宋嫣是亲眼看过先祖记载的，事实上在某些事情上宋嫣对王胜还撒了谎。比如，她在去无忧城之前就已经看到了这些典籍，却只是有选择的对王胜说了一些其他的内容，并没有提及这部分。

　　另外，各家其实情况都相同，不然的话，光是超级妖兽的元魂这点好处还不足以让各家拼着那么多传奇高手的性命来破开外面的大阵。大家全都是被各家先祖千叮咛万嘱咐一定要杀死那个高手的警告所督促，才会如此配合的加入了击杀超级妖兽的过程中。不然的话，谁会傻到让自家传奇高手前仆后继的赴死？

　　当然，这些宋嫣肯定是不会告诉王胜的。她可以和王胜亲密到行周公之礼，也可以保证在王胜晋级的时候不会有人打歪主意，但是事关家族的兴亡，这些最高机密是绝不会告诉王胜的。

　　大家看到光芒闪烁起的时候，就已经坐不住了，宋嫣不得已站起身来冲着众人警告了一下，才压下了众人急切的心情。

　　冰柱里面不过有些闪烁，那么粗的冰柱没有一点融化的迹象，这时候激动有个屁用？宋嫣对这些猪队友一般的家伙真的是十分的不满。有什么事情，不能等到了结了大家的心腹大患之后再说？

　　其他高手显然也意识到了他们的失态，乖乖的各自坐好，继续观察着，精神也集中了起来，不再是之前那种傻等着的不耐烦。

　　光芒越来越强，最后大家发现，不用他们不听的燃烧火把照明，这里已经被发光的冰柱照耀的十分的明亮，赶不上正午时分的光亮，却也和黎明破晓差不多。

　　不光如此，冰柱也开始从外围一点一点的融化。伴随着冰柱上那一个个阵法符号爆裂的声音，冰柱的外径在一天之内很明显的缩小了一尺多。

　　这下众人更是激动起来，冰柱破封的希望就在眼前，只要破封，杀死里面的那个绝世高手俨然水到渠成啊！

　　可激动之余，众人又担心起来。这冰柱的外径足足有四丈多，两天的时间才融化解开一尺多，剩下的要多长时间？要是王胜晋级的时间太短的话，根本不足以把整个冰柱完全融化。

　　宋嫣倒是知道一些王胜晋级的事情，也知道王胜晋级的时间比一般人的要长那么一些，可是她现在也无法保证王胜晋级的时间就一定能够保证坚持那么长的时间。

　　可是，每个人的晋级时间又不是自己能控制的？所以，众人就算是担心，也只能先等着王胜晋级，然后再想其他的办法。大不了王胜之后再想办法弄几个濒临突破的高手进来，总归要让这冰柱尽快解封。

　　王胜的晋级依旧还是在疯狂的持续，三天，四天，就在众人都觉得时间已经差不多的时候，可王胜还是十分稳健的又持续了一天，达到了五天。

　　五天当中，冰柱融化了直径的一半，四五丈直径的冰柱现在最多只有两丈粗。后面三天的速度明显的越来越快，让众人看着又惊又喜。

　　这时候非但没人觉得王胜的晋级时间有点太长，反倒是大家觉得还不够长，要王胜一定要坚持坚持再坚持，最好能够一举破开冰柱的封印。

　　到了第六天半的时候，其实王胜的元魂已经彻底转变完成，而且窍穴也开发完成的差不多了。全新的二百五十六个窍穴开出来，王胜总共已经有五百一十二个窍穴了，前无古人后无来者。

　　平常的晋级，到了这个地步王胜肯定是要停下来的。可是这次王胜刚要决定停下来的时候，晋级过程中一直没有动静的战斗意识小人，却隐晦的传达给了王胜一个意念，让他继续。

　　王胜一直怀疑战斗意识小人和梦中女孩有关，此刻再无怀疑，马上毫不犹豫的启动了改造阴阳气旋窍穴的过程。

　　持续的天地灵气并没有消散，依旧还是源源不绝的从天上地下涌入冰柱然后度给王胜，帮助他改造着一个个的气旋。

　　就在王胜接到战斗意识小人提示意念的同时，外面的冰柱突然之间光华大盛。一直盯着的八大家族高手瞬间全都握紧了兵器，这个时候要是出了变故，他们也只能一战了之了。

　　期待中的变故并没有发生，冰柱只是亮了一瞬之后，就再次恢复到正常的水平。不过，有一道平静的声音却是很清晰的在众人耳边响起。

　　“你来了！杀了我！”一个陌生的女子仿佛没有丝毫的感情说出了这句话，让众人听的清清楚楚。


第1409章 破开封印（上）

　　这一次的声音，王胜其实沉浸在修行中并没有听到，战斗意识小人也没有转达，所以王胜什么都不知道。

　　但是外面包括宋嫣在内的十六个高手，却听的清清楚楚明明白白。

　　一共六个字，两个意思。先说你来了，后说杀了我，没人会误会。

　　这个声音的发出，让众人首先肯定的就是五百年前的那个绝世高手果然没有死，这让他们全身都除了一身冷汗。

　　要不是先祖典籍提过，而且现在他们亲眼看到了亲耳听到了这一切，他们绝不会相信还有这么无稽的事情。有人能活五百年？五百年前的高手还能活到现在？可现在他们信了，真的信了。

　　接受这种匪夷所思的事情之后，在想起即将要面对的高手之前，众人也不由的心中有了一些小小的高兴。从绝世高手的话语中可以听出，她已经有些厌世，自己有了求死的意念，那一句杀了我就是明证。

　　这就好办多了，面对一个自己求死的绝世高手，总比面对一个困兽犹斗的绝世高手要好吧？谁也不是傻子，这说明先祖留下的任务，很快就能够完成了。

　　不过，高兴之余大家又不约而同的琢磨起来，你来了，这个你是谁？

　　自己？各大家族的人又不是傻子，怎么可能自己给自己脸上贴金，说五百年前先祖都没办法解决的高手正在等待的是自己。那么她等的人是谁，已经十分明显了。

　　王胜，也只有王胜才是她一直在等着的人。

　　以前各家就在奇怪，王胜到底是从哪里冒出来的，无声无息的出头，除了宋家之外，没人知道他的来处。事实上，就连宋嫣自己，也不知道王胜真正的来路，只知道是突然之间出现在宋家禁地的。

　　听到这个声音，宋嫣总算是明白了为什么王胜一直说他要来杀一个有凤凰元魂的人了。说不定就是这个女人不停的用某种秘法召唤，才让王胜有了那种想法。

　　至此，宋嫣彻底的松了一口气，总算是不用担心了。她以前一直很担心的就是王胜其实并不是来杀人，而是来救人的。听到这女子现在说出这六个字，王胜的目标就再也不用怀疑，他的确是来杀人的。

　　其他各家的高手貌似也有类似的想法，反正宋嫣看到大家都是很隐秘的松了一口气的样子，忍不住好笑。

　　接下来的时间波澜不惊，就是等待着王胜晋级完成，以及冰柱融化。

　　这已经是第八天了，王胜依旧还在持续的天地灵气淬体。对此众人已经见怪不怪，早知道王胜很早以前就能一拳轰死九重境巅峰的高手，现在这么表现，稍显夸张但却并不完全脱离常识，还在大家的接受范围之内。

　　众人唯一要担忧的就是王胜晋级的时间不够长，不能够完全的解冻所有的冰柱。到时候，说不得就得想办法另外找高手晋级了。

　　令人惊喜的是，王胜却始终一声不吭的坚持了下来，也让众人对王胜刮目相看。这种情形，就算王胜精神和灵气方面完全能够撑得住，可是等到晋级完毕，身体肯定也要虚弱一段时间，这符合各家的利益。

　　没人注意到王胜每隔一定的时间就会进食饮水，补充电解质，除了长时间坐着可能会稍稍的影响王胜的动作之外，其他人理所应当以为的身体虚弱完全不会出现在王胜的身上。

　　众人的注意力现在已经很少关注王胜，随着冰柱的融化，十六双眼睛紧紧盯着已经隐约变的半透明的冰柱，想要透过厚厚的冰层看到里面的情形。

　　可惜，视力再好的高手，此刻看到的景象也只是模糊一片。冰柱当中倒是显现出一个人形的轮廓，站着的，但是看不到清晰的景象。

　　更让人惊喜的是，随着冰柱直径的缩小，融化的速度也快了起来。当然，这个也很容易理解，直径变小，体积也变小，而王胜融化冰柱的速度其实是一定的，这就导致外面融化的慢，而里面融化的快。

　　隔一会，冰柱上的阵法就会低声的爆响一下，冰柱就会融化少许，这个过程肉眼可见，让八家十六个人看的目不转睛。

　　眼看着冰柱只剩下三尺的直径，里面的人影已经能看清轮廓，甚至能看清楚衣服的颜色和样式了，众人都激动起来。

　　越是这个时候，越是不能大意，十六个高手全都握紧了兵器，等待着最后时刻的到来。几家人甚至目光开始互相示意，只等着坚冰融化，然后就会做出最后的攻击。

　　王胜的身体忽的轻微的动了动，在一群人聚精会神的目光下显得十分的动静大，众人顿时间大惊。

　　不是惊讶于王胜会动弹，而是眼下正是到了最关键最后的时刻，王胜如果这个时候停止的话，恐怕真的会前功尽弃。只剩下最后一点的时候停顿，那才是最让人无法忍受的事情。

　　“千万再撑一会！千万再撑一会！”十六个人当中，至少有十五个人是这样的心思。仅有的一个宋嫣恐怕也是矛盾重重，既希望王胜能够撑下来，又希望王胜撑不下来。

　　眼看着冰柱中的身影已经越来越清晰，外面的冰层只剩下寸许，王胜忽的又动了一下，然后睁开了双眼。

　　十几个高手难过的几乎要跳起来，只剩下最后一寸坚冰了，怎么就不能再坚持那么一会啊？

　　“怎么样了？”王胜这次是真的结束了，睁开眼之后，左右晃了晃脑袋，活动了一下脖子之后，问了一句，然后缓缓的站起身来。

　　“还差最后一点。”宋嫣直接回答道。

　　王胜扭头看了看，也不理会众人难看的面色，一言不发，当着众人的面，王胜拿出来食水稍稍的补充了一点，然后就开始活动身体。

　　众人盯着最后的一寸坚冰，全都是一种失望的表情，都不知道该如何表达他们此刻的心情。为山九仞功亏一篑，也许就是目前的写照吧！

　　“貌似也不算是失败吧？”王胜的声音忽的响起，让众人都是一愣，这是什么意思？


第1410章 破开封印（下）

　　王胜的一句话，让各家人又有了希望，难道王胜还有什么隐藏的手段没有使用？

　　“几丈厚的冰打不动，只剩下一寸厚的冰，难道还没有办法？”王胜忍不住皱起了眉头，这些家伙是不是脑子都糊涂了？连这么简单的道理都想不到？

　　众人再次一愣，然后都纷纷摇头苦笑起来。很浅显的道理，大家却习惯了用一种方法走到黑，真的是很好笑。

　　“你往这边靠一靠。”宋嫣提醒着王胜，让他往自己身边走一走。

　　这样王胜不会挡住那些高手攻击的线路，另外，距离自己近一点，宋嫣也有把握在事情有变化的时候把王胜挡在自己的身后。现在的王胜，应该是全身虚弱才对，九天九夜水米未进，铁人也撑不住。

　　王胜冲宋嫣笑了笑，接受了她的好意，往这边走了走，依旧还是继续慢慢的喝水补充，缓缓的恢复着精力。虽然之前每隔三小时都会有补充，但毕竟只是一点点，王胜现在肚子饿得能从喉咙里伸出手来。

　　轰，王胜这边刚刚避开，史家的那个阵法师就已经飞速的冲了出去，人还在空中十分凶猛的一刀就直接砍在了坚冰上。

　　砰，飞扑过去的史家阵法师，以一种比他冲出去更快的速度飞弹了回去，砰一声撞在了那边的冰墙上，然后掉在地上，虽然没有晕厥过去，但也好半天没有爬起来。

　　这个变故让众人全都是一惊。本来大家以为王胜说的有道理，薄薄的一寸冰层应该已经很轻松就能打破了，可没想到竟然会发生这样的事情。

　　不过，从那个高手被反弹的情形众人也越发的肯定一件事，那就是阵法的力量的确已经减弱了许多。要知道，一开始的时候，他们好几个高手攻击，都是被反弹的厉害，现在连一个人都没有震晕，可见是损耗了许多。

　　史家另一个人赶忙将同伴扶起，其他几家人则飞快的聚在一起商量了一番，然后几个人同时动手，向着冰柱砍去。

　　砰砰砰，还是几声很沉闷的声音，几个出手的人全都被反震，但这回却没有被反震的那么厉害，后退了几步就站定。

　　见此情形，连王胜都松了一口气，其他人更是如此。可以肯定，阵法的力量已经衰减的很厉害了。只是，看起来即便只有薄薄的一寸坚冰，恐怕众人对此也无可奈何。

　　几个人不死心，再次集合起来冲着一点试验了一次，依旧还是同样的结果。

　　这下，不再有人想着凭借自己的力量能够把这最后一层坚冰击碎了，大家都开始琢磨该用什么方法走完这最后一步。千辛万苦都走到这里了，总不能半途而废吧！

　　“也许，得需要传奇级别的高手才能够打破坚冰。”终于有人慢慢的出了声。

　　众人都是缓缓点头，他们这些九重境高手合力打不破，但过了那个极限的传奇高手却不在此列，一定能够打破的。

　　“传奇高手怎么进这里？”马上就有人提出了新问题。

　　他们进来的那条路，传奇高手进不来是他们亲眼所见的，从那条路肯定没什么希望了。至于说从头顶上下来，那更是无稽之谈，现在众人连头顶上是哪个位置都不知道，怎么可能送高手进来？

　　看到一群人在绞尽脑汁的琢磨如何弄一个传奇高手进来，宋嫣在旁边憋了一会之后实在是忍不住了，扑哧一声笑了出来。

　　笑声把一群人的目光都吸引了过来，众人看着宋嫣的目光都带着一丝小小的责怪。大家都在绞尽脑汁的想办法，宋嫣却笑话大家，就算宋嫣是首领，这也说不过去吧？何况还只是一个临时的首领。

　　“抱歉，没忍住。”宋嫣依旧还是有点忍不住的样子，连着抱歉几句之后才止住了笑，绷起脸来冲着众人问道：“大家的意思，是要想办法找一个传奇高手进来，破开这最后的封印，对吧？”

　　众人都很无语的默默点了点头，说了这么长时间了，宋嫣难道还不知道他们在讨论什么吗？

　　“何必因为这个烦恼？”宋嫣终于算是彻底的平静下来，冲着众人平静地说道：“我们之中，不是有一个传奇高手吗？”

　　这里有一个传奇高手？众人都是一怔，怎么可能？传奇高手怎么突破的那个阵法进入到这里的？宋嫣你是不是在开玩笑？

　　有人正要斥责，忽然看到宋嫣的目光看向了一边，顺着宋嫣的目光看过去，众人正好看到了正在缓缓吃喝的王胜。

　　刷，所有人顿时间全都如同醍醐灌顶一般明白过来。灯下黑了！王胜不是才刚刚在他们眼皮子底下从九重境晋级到了传奇境界吗？怎么把他给忘了？

　　忽然之间，众人都有一种啼笑皆非的感觉。那种找东西找来找去找不到，最后才发现竟然就一直拿在手上，恐怕就是这种感觉吧？

　　“等我休息一下。”王胜也没有拒绝，就在众人的眼皮子地下，吃喝完成，甚至还下到下面，美滋滋的睡了一觉，足足一天一夜之后，才再次站到了最后的冰柱前。

　　没人有异议。九天九夜不吃不喝，只是休息一天一夜已经算是快的了。这可比从外面带一个高手进来要简单多了，时间也节省了不知道多少。

　　上面的众人依旧还是在各自的位置，看着王胜动手。王胜已经准备齐全，手中也拿好了虎牙军刀，只等破开封印，就结束梦中女孩的痛苦。

　　手掌贴在冰柱上，王胜开始缓缓的吐出灵气。他可不像其他人，毫无顾忌的使用兵器猛烈攻击。至少王胜要给梦中女孩留下一个全尸。

　　咔嚓，薄薄的冰柱发出了碎裂的声音，周围众人精神都是一振。他们努力了一天无可奈何的坚冰，在王胜的手下碎裂了。

　　坚冰一碎，里面的那道身影再也无法保持站立的姿势，软软的倒进了王胜的怀中。

　　王胜左臂一揽，将那具依旧还有些冰凉的身体搂在了怀里，右手已经缓缓的拿着虎牙军刀，往怀中女孩的胸口移去。

　　“且慢！”刀刃已经横到了女孩的胸口，有人却忽然大叫一声。


第1411章 各怀心思（上）

　　所有人都是一怔，这个时候了，不让王胜一刀了结了这个看起来还虚弱不堪的绝世高手，更待何时？

　　是谁？众人的目光齐刷刷的转了过去。其实不用看大家也听出来了，正是史家的那个主事，也是最开始攻击薄冰被弹飞的那个。

　　被盯着的史家主事脸色倒是没什么变化，只是冲着王胜这边解释道：“常胜公且慢动手，我只问她一句话就行。”

　　这话一出口，王胜的双眼中就闪过一道厉芒，心中也涌出了强烈的杀意。

　　王胜后来为什么会坚持要杀掉梦中女孩？就是因为这个，他最怕的就是梦中女孩解开封印之后，还要被各大家族疯狂折磨以求从她口中得到一些修行或者其他的机密。

　　怀中的女孩王胜还没来得及看她长什么模样，只是紧紧的把她抱在怀中，支撑着不倒下。女孩的身体异常的冰凉，仿佛没有丝毫的热气。这个可以理解，任谁被冰冻在这里五百年，身体都不会有多温暖，冰凉才正常。

　　王胜不敢看梦中女孩的双眼，怕自己看到之后心软下不了手。可这个时候史家人竟然跳出来触王胜的逆鳞，真当王胜不敢杀人吗？

　　杀意几乎透体而出，刹那间史家主事就感觉到了那股凛冽的寒意。不光是史家主事，其他人也都是一样，都被王胜突然涌出的杀意吓了一跳。

　　不过，其他人倒是不觉的王胜这时候生气有什么不对。大家说好的解开封印就让王胜动手杀了那个绝世高手，你史家人跳出来要问话是什么意思？难道还想要问一问当年绝世高手是如何修行的？

　　王胜体内的杀意一出，怀中的梦中女孩冰凉的身体忽的一震，仿佛这杀意是唤醒她的钥匙一般。别人可能察觉不出来，可王胜此刻正紧紧的搂着梦中女孩，又怎么可能感觉不到？

　　“独狼，你是不是听了某个无聊的家伙的话，想要杀了我？”熟悉的声音在王胜的怀中响起，让王胜简直不敢相信自己的耳朵。

　　梦中女孩的声音，梦中不知道听了多少次，魂牵梦绕的声音，此刻竟然真实的在自己耳边响起？不光王胜惊呆了，就连周围八大家族的人也全都惊呆了。

　　整整冰冻了五百年的高手，刚刚才从冰柱中解冻，这才几句话的时间，就能说话了？这怎么可能？

　　等等！她刚刚说什么？问王胜是不是听了某个无聊家伙的话要杀她？可是众人之前明明听到了冰柱之中同样的声音说过，要王胜杀了她啊！

　　梦中女孩的声音有些发抖，不光是声音发抖，就连她现在的声音都在瑟瑟发抖，仿佛体内的冰冷此刻才传到了她的脑海，指挥着身体肌肉颤抖产生热量驱走严寒。

　　王胜当场脑子里一片空白。独狼是王胜的代号，王胜在无忧城的时候，注册的杀手名称也是独狼，但是，这并不表示在寒冰中冰封了五百年的女孩就应该知道这个名字。知道这个名字的，只有那个在地球上的时候就曾经和王胜在梦中相伴过许久，熟悉的如同伙伴一般的真正的梦中女孩。

　　只一瞬间，王胜就想明白了形势。怀中的梦中女孩是真正的梦中女孩，她自己被封印，不知道有什么人冒充了她，给自己灌输杀了她的意念，误导自己亲手杀死真正的梦中女孩。现在梦中女孩却被自己的杀意惊醒，一句话就表明了真正的身份，也表明了她真正的态度，她不想死。

　　她不想死，有这个决定就足够了。王胜下一刻立刻开始灵气探查梦中女孩的身体，感受她现在的身体状况。

　　“你想要问什么问题？”就在王胜探查女孩身体的时候，梦中女孩忽然问道：“如果不是特别麻烦的话，我想我可以回答你。”

　　梦中女孩脸埋在王胜的怀里，众人看不到，却都能听到梦中女孩的声音。

　　史家主事简直不敢相信自己的耳朵，刚刚这女人说什么？如果不麻烦可以回答自己？

　　不光是史家主事觉得不可思议，八大家族的人全都是如此。五百年前的绝世高手这么好说话？太阳从西边出来了吗？

　　大家忽然之间面面相觑起来，面对这样的状况，这么多九重境高手竟然一下子不知道该怎么办了。

　　“凤凰元魂是什么？”史家主事也顾不得其他了，过了这村恐怕就没这店了，此时不问更待何时？当着众人的面，直接问道：“怎么获得？”

　　“想要凤凰元魂？”梦中女孩的声音依旧还是有些发抖，声音也十分的虚弱，可语气却是一种无法形容的高高在上：“前几年有人带走了我的所有秘籍，看来《凤翔心法》是落在你手里了？”

　　“凤翔心法？”其他的七大家族的人目光里简直要射出箭来，每一道目光都带着刺刺到了史家主事的身上。有两家显然是听说过凤翔心法这四个字的，瞪大的双眼几乎要带上火焰了。

　　几年前有人带走了秘籍，这又是一个线索。很明显，这事情只能归结到当年史家甘家一起收取的绝世藏珍了。亏的大家以为绝世藏珍根本没有被发现，没想到史家甘家竟然已经带走了秘籍，果然藏的够深。

　　甘家的主事看着史家主事的目光也不对了。当年两家一起去挖掘的绝世藏珍，怎么凤翔心法就落在了史家？

　　王胜现在却是明白了当年史家为什么要争那个第一选择权，为此不惜放弃了许多的利益。原来如此，他们为的是《凤翔心法》。

　　不用问，凤翔心法一定是梦中女孩的主修功法，也是她到后来天下第一的最坚实的倚仗。史家选择凤翔心法，绝对是正确的不能再正确的决定。可惜，没有凤凰元魂，凤翔心法就是个笑话。也怪不得史家主事在这个时候会着急的追问凤凰心法如何获得。

　　这么一会的功夫，王胜已经检查完女孩的身体。说起来，女孩的身体倒是相对的健康，没有什么致命伤势，只是虚弱。极其的虚弱，虚弱到只说了这么两句话，就不得不靠在王胜怀里休息一会。


第1412章 各怀心思（下）

　　如此的状况，不用别人动手杀她，梦中女孩恐怕自己也会坚持不下去。五百年的岁月，冷冻，解封，绝不是一般人能够承受下来的。

　　这种急冻和解封，放在地球上，没有一个技术水平极高的专业医院和大量的医护工作人员，是绝不可能成功完成的。而且事实上，王胜离开地球的时候，急冻已经实现，可是解封迄今为止王胜还没听说过有几个成功的实例。

　　梦中女孩能坚持到现在，绝对是强悍无匹的修为加上比地球上强劲许多的身体起了关键的作用，但既便如此，也还不够，至少目前为止，她已经虚弱到快要不行了的地步。如果这种状况继续持续下去，用不了几天，梦中女孩恐怕就会慢慢的死去。

　　王胜怎么可能容忍这种情况发生？手臂搂着梦中女孩，缓缓的度入了一些灵气，试图让梦中女孩能够好过一点。只是，让王胜没想到的是，他才刚刚度入一点，梦中女孩的身体就哆嗦了一下，似乎无法承受的样子。

　　“既然拿到了凤翔心法，也算是有缘。”梦中女孩哆嗦了一下之后，继续虚弱的开口说道：“我可以告诉你。”

　　史家高手脸上顿时间浮现出一片惊喜交加的神色。本以为还得要费一番功夫，谁能想到，这女子竟然用一个有缘二字，居然肯把凤凰元魂这种绝世机密说出来？

　　只是，这惊喜只是一刹那，猛然之间，史家主事忽的想到了一件事。自家手上有凤翔心法的事情此刻已经不是秘密，如果凤凰元魂的机密在这种大庭广众说出来之后，以后史家还想有平静吗？

　　五百年前一个林家绝世高手就已经让当时整个天下不安，不得不全天下联手灭掉了林家。如果现在这女子说出来凤凰元魂的秘密，不管是真是假，以后史家该如何自处？如何面对其他家族联合起来的压力？哪一家能容许五百年后再出现一个有着凤凰元魂还修行凤翔心法的高手？

　　“不要说！”就在梦中女孩下一刻要开口的时候，史家主事总算是聪明了一次，及时的阻止了梦中女孩的话。

　　这让其他等着听凤凰元魂秘密的七家人对他怒目而视，个个恨得牙痒痒的，问问题的是你，人家要回答，不让回答的也是你，怎么，你史家已经强大到可以号令天下不曾？

　　谁不想知道凤凰元魂的秘密？只要知道了凤凰元魂的秘密，加上凤翔心法，还怕各家培养不出来一个绝世高手？至于知道了凤凰元魂之后去哪里找凤翔心法，刚刚大家不都已经知道了，凤翔心法在史家吗？

　　只是说了那么一句话，梦中女孩已经虚弱的连连喘息起来，身体状况之差，只要不是瞎子聋子，马上就能看出来。

　　王胜此刻也顾不上其他了，右手一晃，手中的虎牙军刀消失无踪，变成了一支针筒。

　　这是王胜来这个世界带着的三支救命针剂之一。本身是密封的，有一两年的保质期，加上王胜一直放在纳戒之中，减缓时间的影响，此刻针剂依旧还有用。

　　毫不犹豫的，王胜拿着针剂冲着梦中女孩的腰臀部刺了下去，然后缓缓的将针剂注射进了梦中女孩的身体。

　　眼下的状况，梦中女孩的身体已经差到不能再差了，只能先用这种权宜之计，等到出去之后再想办法。

　　众人没想到王胜的动作这么快，更不知道王胜手里的针剂是什么东西，只能茫然的看着王胜的动作，谁都没来得及阻止。当然，除了史家之外的其他七家，心中也没想过阻止，最好那女子能把他们想知道的全说出来才好。

　　“听好了！”一针下去，没过一会，梦中女孩的身体就开始温暖起来。说话也利索了许多：“凤凰元魂很简单，也不神秘，其实就是最普通的不入流的麻雀元魂。”

　　一句话说完，似乎又累了，继续停下来，慢慢的喘息着。此刻王胜已经再次试着度入一点点的灵气，同时给梦中女孩口中喂了点水和补液盐溶液。虽然梦中女孩是急冻解冻的，身体的状况和几天水米未进的人略有区别，但这种虚弱的状况下，稍稍补充一点电解质还是需要的。

　　凤凰元魂就这么简单？就是最不入流的麻雀元魂？包括史家人在内，众人都开始琢磨起来，都在琢磨是不是这女子知道现在的形势不妙，所以用一个迷惑性的回答来欺骗大家？

　　只有宋嫣很清楚，梦中女孩说的一定是真的。不因为别的，就因为王胜的元魂当年也是不入流的鲤鱼，现在王胜却是传奇境界的高手。自己的元魂根本是六星寒冰龟，可按照王胜指点的方法，最终却能变成神话一般的玄武。

　　王胜可以，宋嫣自己也可以，为什么明显和王胜十分熟悉的林家绝世高手不能麻雀变凤凰？看来，有必要在事后和史家交涉一番了。

　　梦中女孩的状况好了一点，至少王胜度入的灵气她不会在排斥，可以缓慢的吸收一点点了。但王胜也知道事情并不是那么的乐观，这只是激发生命潜力的针剂起了一部分作用，真正要彻底恢复，还需要不知道多长时间的调养才行。

　　各方正在琢磨凤凰元魂的事情，王胜也在盯着周围，寻找离开的方法。只是，眼下十六个人将王胜和梦中女孩包围的严严实实，下方还有数百个九重境高手，想要离开，并不是那么容易的事情。

　　“公爷，你是不是不打算继续履行你的责任了？”幽幽的一声长叹，宋嫣忽的开口打断了众人的沉思，冲着王胜问道。王胜的责任，自然是杀死梦中女孩，可现在明显状况改变了。

　　“你也听到了，那不是她自己的意思。”王胜紧紧的搂着梦中女孩，仿佛在守护着她一般，冲着宋嫣回答道，然后，又加了一句道歉：“抱歉！”

　　“她活着，我们就得死！”宋嫣脸上挤出了一个难看的笑容，把事实的残酷说了出来：“你确定要这么做？”


第1413章 战斗本能（上）

　　宋嫣的话，把正在琢磨的众人唤醒过来，然后瞬间再次判断出了眼前的形势。

　　原先王胜和大家是一边的，大家的目的相同，都是为了杀死那个被封印的绝世高手。为此，哪怕各家和王胜都有一些解不开的死仇，但都强行压了下去，先合作共同面对大敌再说。

　　可是，之前的一切都是发生在众人眼皮子底下的，所有人都看得到听得到。从那个女子从冰柱中出来之后，一句话，王胜就从要杀那个女子变成了要护着她，立场的转变，绝对堪比变脸。

　　在林家和八大家族之间，宋嫣是天然站在八大家族一边的。不管八大家族内部有什么矛盾，但在面对林家的时候，态度肯定是一致的，绝不可能出现意外。八大家族和林家是那种毁家灭族不死不休不共戴天的仇恨，除了一方死绝之外，绝不可能化解的。

　　此刻宋嫣很是有些悲戚，自己和王胜这么长时间的交情，这么长时间的交往，那么多次的缠绵，可王胜和他怀中的那个女子只是说了一句话就能让王胜站到自己的对立面，王胜也太绝情了吧？负心人！

　　其他高手被宋嫣一句话唤醒，然后全都是一阵冷汗。这林家绝世高手果然是高手，玩弄人心简直是炉火纯青，只是寥寥几句话，就让他们各种浮想翩翩，差点就忘记了这次本来要做的事情。

　　八大家族所有人心中都暗自警惕起来，事实上，林家绝世高手只是第一句话就让各方对史家产生了罅隙。后面说的凤凰元魂不管是真是假，可凤翔心法却已经被她一两句话就牢牢的栽在了史家的头上。

　　史家没办法分辨，也分辨不清楚。至少甘家和王胜都参与了绝世藏珍的挖掘和分赃，当年史家大长老直接要求第一个挑选东西也是大家都经历过的，史家人要说他们没有凤翔心法，别家也不会信的。

　　这事情只能等到眼下这个事情摆平出去之后再交涉，眼下，最重要的就是杀死林家的这个绝世高手。

　　“我不会让她死的。”王胜长叹一声，再次对宋嫣做出了她并不期待的回答。

　　“那我们就会变成敌人！”宋嫣的双眼中，不知道什么时候已经泛起了迷雾，看着王胜，咬着牙坚定地说道。

　　“抱歉！”哪怕是王胜，看着宋嫣那双包含着不解委屈遗憾和愤怒的眼睛，也是心中有愧的。此刻他只能对宋嫣说一句抱歉，别的话什么也说不出来。

　　嗤！王胜的话刚刚说出口，一丝破空声就急促的响起。三道白光从戴家主事的手中射出，直接射向了王胜和王胜怀中的梦中女孩。

　　任谁都能看得出来，现在的梦中女孩已经虚弱到了极点。要不是王胜搂着，她连站起来的力量都没有。这种好机会，一旦动手，几乎是万无一失。

　　三道白光，两道是射向王胜的，而且还是射向王胜的要害。如果王胜不管不顾的话，结果就只有一个，那就是死。如果王胜要自己格挡，那么怀中的女孩就会暴露出来，而第三道白光，就是射向此刻最虚弱的林家绝世高手。

　　果然，王胜的反应一如戴家主事的判断，他不得不腾出一只手，来抵挡两把射向自己咽喉和眼睛的飞刀。自然，一只手搂着的梦中女孩，也被暴露在第三把飞刀之下。

　　不过，王胜还是搂着梦中女孩努力的转了一下身，尽量的让自己的身体挡住第三把飞刀。王胜身上穿着的是十四重境超级抹香鲸的皮子打造的潜水服内衣，外面还有液体防弹衣再加上最外面的八重境妖兽皮打造的普通防护服，挡下这一击完全不是问题。

　　其他人都站着没有动，看着戴家主事的攻击。大家都是聪明人，有些事情不是抢先冒头就有好处的，先看看形势，如果一片大好，那自然是跟风痛打落水狗，但如果还有变故，那就是戴家先承担后果。

　　叮叮两声，王胜的虎牙军刀准确的挡住了射向自己咽喉和眼睛的两把飞刀，发出了两声清脆的声音。但是，王胜预料中射到自己背上的第三把飞刀却始终没有射到王胜的身上。

　　王胜背对着飞到看不清楚，只能用灵气感知到飞刀的来路，可是，王胜背对的方向上那些人却都看的清清楚楚。

　　就在飞到即将要射到王胜背上的时候，一支纤细的手臂不知道什么时候出现在那边，纤纤手指看起来修长细腻，轻轻的一指准确无比的点在了射过来的飞到刀身上。

　　激射的飞刀忽然之间就好像撞上了一道柔软的墙壁，看似缓慢但实际很快的停了下来。那根白皙细腻的手指在众人的目光下做了一个很是美妙又惊心动魄的弹指动作，无声无息的弹在了那把已经停下来的飞刀上。

　　嗤，飞刀以数倍于飞过来的速度向后飞出，没等那个戴家主事反应过来，就已经轻松无比的穿透了他的咽喉，直接从戴家主事的后脖颈子飞了出去，直接没入了后方的冰壁之中。

　　戴家主事连捂住自己咽喉的动作都没有，瞬间双眼就失去了光彩，双膝一软，砰一声跪倒在地，然后干净利落的趴下，一缕鲜血从他的身体下流出，染红了一小片冰面，然后马上被冻结，红艳艳的刺眼无比。

　　而做出这个动作的那根手臂，又轻轻的垂了下来，恢复成了那个几乎一碰就会倒下的虚弱无比的状态，看那个样子，软绵绵的仿佛连抬起手都要费很大的力量一般。要不是这个方向上众人清晰无比的看到了手臂的动作，谁也不敢相信反射的飞刀会和那根手臂有关。

　　现场变得异常的寂静，众人围观着，却是大气都不敢出一口。这种情形之下，都能举手投足之间秒杀一个九重境的高手，怪不得先祖的遗训上千叮咛万嘱咐一定要后辈子孙小心小心再小心，而且一定要借机杀死她。

　　“战斗本能！”唐家的主事在沉默了片刻之后，终于一口叫出了一个名词。众人听着都是一震。


第1414章 战斗本能（下）

　　八大家族先祖留下的典籍当中，都留下过很无可奈何的一个描述，那就是林家的绝世高手有一种被八大家族先祖称之为战斗本能的本领。

　　不管那个绝世高手有多么的疲惫，不管她有多么重的伤势，只要她还有一口气，一旦有针对她的攻击，就会激发她这种如同本能一般的反击。而且每次反击的后果，最好的结果也是攻击她的人重伤不起，为此死去的人超过了一百之数。

　　这可不是正常战斗中损失的高手，而是在那个绝世高手极度疲倦的情形之下损失的，还是各方养精蓄锐的高手，到后来他们终于发现，无论如何他们都没办法杀死林家的这个绝世高手，没奈何之下，最后只能用了计谋将绝世高手引到那个封印阵法之中封印。

　　现在那个女子的状态，其实就是在力拼各大家族数千高手之后疲累交加几乎到了油尽灯枯境地的状态。刚刚从冰封中出来，没有丝毫的补充，只有王胜用那根透明的管子扎了一下，绝不可能有什么疯狂的补充。

　　可就这样的状态，女子只是伸手用了一根手指头，就把戴家那个九重境的主事秒杀，干净利落毫不拖泥带水，这是何等的凶残？

　　八大家族的活人全都是倒吸一口冷气，面对这样的敌人，该怎么样才能够抵挡？

　　宋嫣也没有看到梦中女孩的面孔，也不知道她是美是丑，可是从内心之中，宋嫣就是十分的不舒服。那个负心人，之前在自己面前和阿七勾勾搭搭也就算了，一个六重境的小杀手，给自己当侍女提鞋都不配。可他现在竟然当着自己的面紧紧搂着这个女子，有那么一会，宋嫣心中的妒火简直要把自己燃烧起来。

　　可宋嫣毕竟还是宋嫣，见识到了梦中女孩强大无匹的战斗力之后，硬生生的压下了那些男女之情，回到了眼前的事实中来。

　　“从现在起，我们就是敌人！”宋嫣强忍着流泪的冲动，冲着王胜无比认真地说道，她的双眼中，依旧还有期待着王胜能够在最后一刻回头的渴望。

　　“抱歉！”王胜回答宋嫣的，只有一声无比真诚的抱歉。

　　这事情的确是王胜做的不地道，王胜一直对宋嫣说自己要杀梦中女孩，到几分钟之前也是这样认为的，可梦中女孩的一句话，就让王胜改变了初衷。改变的如此之快，对于宋嫣来说根本无法接受，王胜却没办法给宋嫣解释，只能先抱歉，以后有了机会再说。

　　至于眼下，王胜要做的事情只有一件，那就是带着梦中女孩离开这里，离开这个强敌环视的地点，然后慢慢的医治梦中女孩。

　　一边说着抱歉，王胜的手却没停，直接从纳戒中拿出了自己的另一套十四重境超级抹香鲸皮打造的潜水衣，给梦中女孩套在身上。

　　梦中女孩的头发一直披散着，王胜还要防备周围的众人，到了现在，依旧还是没有看到梦中女孩的面孔。

　　虽然王胜很想马上就能看到自己魂牵梦绕的那张美丽面庞，可是王胜也知道绝不是现在。如果让宋嫣他们看到了梦中女孩的面孔，以后她的处境恐怕会更艰难。虽然她未必会在乎，可王胜却要保护她，这是身为特种精英王牌狙击手的本能。

　　保护着一个不露面孔的人行动，在保护VIP的训练中，这是最基本的法则。让袭击者无法确定要袭击的是不是被保护者本人，基本的训练之一。王胜活学活用，用在现在也挺合适。

　　听到王胜的再次抱歉，宋嫣的双眼紧紧的闭上，两颗晶莹的泪珠从眼角滴下。等到宋嫣再睁开眼睛的时候，眼神中已经有了一丝坚定和决绝。

　　“各位！”就在宋嫣已经握紧了手中剑打算和王胜彻底了断进行攻击的时候，王胜却先开了口，一开口就是针对所有人。

　　“相信我，你们先祖五百年前没能杀死她，那么你们现在也绝对杀不了她。”王胜等众人的注意力都集中过来之后，才开口缓缓地说道：“看在我们之前合作的不错的份上，我希望各位能给我一个方便，让我带走她。这样大家也不伤和气，也不会有伤亡，如何？”

　　“凭什么？”夏家主事十分不满的问道。语气声色内恁，即便是质问，也显得有些心虚。

　　王胜说的没错，按照刚刚戴家主事的试探，他们恐怕真的没办法杀掉那个女子。先祖的典籍中已经千叮咛万嘱咐，一定要让他们小心那女子的战斗本能。数千先祖做不到的事情，他们这区区几百人就能做到？

　　“我只是不想做一些无谓的杀戮而已。”王胜笑着摇摇头：“要是大家不同意的话，那就很遗憾，我只能用刀子闯出去了。”

　　“我们杀不了绝世高手，难道还杀不了你？”又一个很不客气的声音，这次却是甘家的主事。

　　“唉！”王胜长叹一声，摇了摇头，很是无奈冲着众人苦笑道：“各位是不是忘记了，我才刚刚晋级传奇境界一天多的时间。而各位，恕我冒昧，最强的也不过才九重境后期吧！”

　　王胜的话让众人又是一怔，这时候才想起来，他们为了解开冰柱的封印，就在他们的面前，看着王胜从九重境巅峰晋级传奇境界的。王胜在九重境的时候众人就不是对手，现在他已经到了传奇境界，恐怕更是没人是敌手了。

　　“你只是刚刚晋级，还不清楚……”宋嫣背后的那个宋家阵法师却是想起了王胜当时一个人搏杀十几个传奇高手的情形，现在王胜刚刚晋级的情形不是和那时候一模一样吗？急忙喊了出来。

　　只是，他喊出来半截之后，才看到王胜似笑非笑的表情，顿时间醒悟过来。别人不知道传奇境界的力量如何使用，比他们早数个月甚至数年知道的王胜怎么可能不知道？后半截话再也没说出口，直接悻悻的咽回了肚子里，人也继续后退了两步。

　　“如果我们不同意。”宋嫣却是直勾勾的看着王胜的双眼，冲着王胜认真地问道：“你是不是打算杀了我们闯出去？”


第1415章 交易（上）

　　宋嫣无比倔强和决绝的眼神，让王胜一阵不忍。面对宋嫣这样的目光，王胜竟然有些不敢对视，稍稍移开了视线，又是一声长叹。

　　“回答我！”宋嫣的语气中已经带上了一丝颤抖，随同颤抖是她的娇躯。

　　“不会！”王胜又是一声长叹，说出了自己的回答。

　　众人都在看着，这时候大家一万个相信，王胜和宋嫣绝对是有一腿的狗男女。不然不会在他们眼前发生如此狗血的剧情。

　　王胜的话让宋嫣的目光有些柔和，一时之间，心情激荡，想着和王胜在一起的那些日子，宋嫣再也说不出话来。

　　“那你打算如何带着她离开？”宋嫣说不出话来，却不代表别人不会说话，唐家的那位看起来一直很和蔼的主事大叔就很亲切的问了出来。

　　是的，他的语气十分的亲切，就如同家里一个慈祥的长辈嘘寒问暖一般的口吻，让人听着十分的舒服。可真要了解唐家了解这位高手的话，一定会知道当他很亲切的时候，恐怕也是最危险的时候。

　　“我可以用一个对你们来说十分重要的消息来交换。”王胜似乎早有准备，冲着众人很平静地说道。

　　“有多重要？”唐家慈祥主事依旧很和蔼的问道。

　　“重要到要是你们家主和大长老知道的话，会用最快的速度赶过来。”王胜笑了笑，目光转向了宋嫣那边，宋嫣看到他的目光，有些恼怒的直接转过头去。

　　“赶过来之后跪地磕头。”王胜也有些心虚，转回头来再次补充道：“当然，会不会你们几家大打出手也未可知。”

　　一开始说家主大长老会用最快的速度赶过来，众人勉强还算是相信。毕竟王胜之前干过的几件事情，有不少其实已经是各家的家主大长老和整个长老会的人接到消息就用最快的速度商量出来的。现在多一个会用最快的速度赶过来的事情并不算是离谱。

　　可王胜竟然说他们会用最快的速度赶过来跪地磕头？还会各家大打出手？凭什么？这种谎言想要欺骗众人，是不是有点太儿戏了？

　　“我们凭什么相信你的话？”唐家和蔼慈祥的主事继续追问道。

　　“我用消息换我和她离开，这算是交易，也算是生意。”王胜微微一笑，无比自负地说道：“生意场上的信用，不是我藐视各位，你们在场的加起来，也没有我一句话管用。你可以到外面随便找个做生意的问问，看看是不是这个结果。”

　　众人全都哑口无言。事实上，他们对王胜的了解已经足够深入，当然知道王胜在生意场上是什么地位。说句不客气的，王胜一句话，利贞坊的几百亿金币就能随便王胜使用，根本不用管用途和去向。

　　可他们呢？八大家族加起来的现金金币有没有利贞坊的一半多？数量是一回事，他们上面可还有家主和长老会，除了宋嫣之外，又有哪一个能轻易的动用家族全部现金储备了？

　　“你的消息，至少有个方向，让我们判断一下吧？”唐家和蔼主事沉默了一会，冲着王胜问道。

　　“千绝地真正的秘密。”王胜毫不犹豫的说出了答案。

　　众人全都愕然，千绝地真正的秘密？眼前这个五百年前的绝世高手，竟然还不是千绝地真正的秘密？各家先祖留下来的典籍中，可从来没说过还有其他秘密啊？

　　“你们不会以为她就是整个千绝地的秘密吧？”王胜看众人的惊愕表情就知道他们的想法，忍不住笑了起来。

　　“难道她不是？”宋嫣已经被王胜的话吸引过来，从她内心深处，其实也是不希望和王胜你死我活的，王胜有和平解决的希望，她也忍不住问了出来。

　　“不是！”王胜斩钉截铁的直接摇头，后来想想也觉得不合适，改口道：“至少不是全部。”

　　听到王胜的后一句，众人才算是心中恍然，这才对嘛！如果一个封印五百年前的绝世高手的封印大阵加上绝世高手本人都不算是千绝地的秘密，那还有什么才算？

　　“你怎么证明？”宋嫣眼神复杂的盯着王胜继续问道。

　　“千绝地的气息。”王胜冲着宋嫣笑了笑：“到现在为止并没有消散，你们也并不知道千绝地灵气浓郁的原因。”

　　“你早就知道？”宋嫣又追问道，目光中已经有些被欺骗的愤怒。

　　“我也是最近才知道的。”王胜心中微微叹息，冲着宋嫣解释道。

　　宋嫣自己其实也有隐瞒王胜的东西，听到王胜的解释，宋嫣忽然发现，自己并不能责怪王胜什么。王胜不是宋国人，更不是宋嫣的丈夫，隐瞒一些东西有什么关系，就算是自己的丈夫，难道就能做到对自己完完全全的推心置腹吗？隐瞒太正常了，没有隐瞒才不正常。

　　宋嫣的目光这次看向了唐家的那位主事，随后又扫上了左边甘家主事。唐家主事冲着王胜笑了笑说道：“公爷容我们商量一下。”

　　戴家的主事已经挂了，所以另外一个戴家人就当做戴家的代表，一起商量。怕王胜听到，特意用阵法隔开，还特意背对王胜，怕被王胜看到唇形读出唇语，防范重重。剩下的几个人，都是紧张的盯着王胜，怕王胜突然发难。

　　王胜却没有他们那么紧张，而是借着这个时间，再次给梦中女孩补充了一些水分和液体的食物，同时给补充了两颗药效十分柔和的最低等级的补气丹。她刚刚被冰封了五百年，身体虚弱无比，注射了激发生命潜力的针剂，正需要温补，那些强悍的补药她反而承受不起。

　　当然，喂食的时候，王胜也看到了梦中女孩的口唇。这是王胜第一次看到梦中女孩的嘴唇，薄薄的，似乎有些失血过多而发白，让人看着刹那间会心生怜惜。

　　那边似乎不是很平和的商量，看起来有几个人相当的激动，好像在争吵一般。王胜也懒得听他们说些什么，只是静静的搂着梦中女孩，平缓的给她度入灵气，等着结果出炉。


第1416章 交易（下）

　　“他们中有人想要等你说出秘密之后再反悔。”就在王胜等待的时候，梦中女孩靠着王胜，忽的轻声说道。

　　王胜听到梦中女孩的话，只是笑了笑，并没有多说多做什么。他要是想听的话，这么近距离，以行字诀为主的七字诀轻松可以穿过隔音阵法，那些人说话就和在耳边一般。只不过王胜懒得理会而已。反正他也知道各大家族当中都有些什么货色。

　　八大家族除了商量中的那些主事之外，还有六七个在隔音阵法之外监视着王胜。都是九重境高手，这么小的空间，这么近的距离，梦中女孩的声音瞒不过他们的耳朵。

　　梦中女孩的话让他们十分的尴尬。谁能想到开着隔音阵法商量欺骗反悔的事情竟然能被人听到？还是当着人家的面商量，被人说了出来，几个人顿时间羞愧的脸红不已，简直没脸见人了。

　　不过，梦中女孩的强悍也让他们再次警觉起来。难道修为高到了一定的地步，那些普通的隔音阵法就会对他们没用？

　　那边的讨论还在继续，但外面几个高手已经十分尴尬，甚至有一个不惜在外面他们看得到的地方给他们打招呼，让他们说话的时候小心些。

　　不管里面外面的人怎么尴尬，总算是在半个小时会后，他们商量出了一个结果。

　　“公爷，再给我们一个证明。”发话的还是唐家那个和蔼可亲的主事，脸上带着笑，笑眯眯地说道：“能让我们看到，我们就同意。”

　　王胜这次似乎话都懒得说了，只是微笑着抬起了头，看向了一个方向。

　　众人随着王胜的目光转头，看向了上方，然后就看到了王胜上次来留下的那个金属圆筒的通道。

　　除了宋嫣之外，其他人全都是大惊失色。他们进来这个冰封空间的时候，只关注正中央的冰柱和梦中女孩了，哪里注意到上面还有一个隐秘的出入口？

　　那么规则的圆筒，加上旁边一眼能看到的金属制品，众人一眼就明白了，这是王胜曾经来过的证明。除了王胜，众人想不出来还有谁能够留下这个。

　　上面是什么？冰川湖，冰川盆地融化之后深达数百米的冰川湖，而且还是最深处。八大家族的高手在里面摸了几个月，都没有摸到一点边，可王胜竟然能够准确的打洞下到这个冰封空间中，这说明了什么？

　　除了表明王胜早就准确的弄清楚了冰封阵法的位置之外，再没有其他可能。一个人不可能无缘无故的就知道如此准确的水下位置吧？这要说王胜不知道千绝地核心的秘密，绝不会有人相信。

　　这时候，刚刚在隔音阵法外面的几个人也分别将梦中女孩说过的话告诉了里面的众人。一时间，有几个人都十分的尴尬，商量害人的事情被人听的清清楚楚还讲出来了，当真是尴尬到无以复加了。

　　还好，大家都是厚脸皮，脸皮不厚也不可能做到主事这种级别了。面对小小的尴尬，除了脸红几下之外，谁也没有要挪动脚步的意思。

　　现在王胜已经再次表明了自己肯定知道千绝地核心的秘密，那么就看众人是不是能够真的让王胜和梦中女孩离开了。

　　“如果我们拒绝……”唐家主事刚刚才说了这个开头，后面的话还没说出口，就被王胜的话打断了。

　　“我虽然不愿意手上沾染相处几天的熟人的鲜血。”王胜果决的声音直接传到了众人的耳中：“但我绝对不会害怕这么做，必要的时候，也不介意双手沾满鲜血。”说完，停顿了一下，又补充了一句：“反正我的手上，八大家族子弟的血也没有少沾。多一点少一点，关系其实已经没那么大。”

　　这是实话，可以说，八大家族的每一家，都有子弟折损在王胜的手中。没人是傻子，真以为王胜不敢对八大家族的高手下手那才是天真，八大家族也不是到哪里都无敌的存在。

　　选择权现在是在八大家族现场的这十五个人手中。他们要决定是用自己加上下面几百个九重境高手来拼一下传奇境界的王胜加上拥有战斗本能的虚弱的林家绝世高手，还是用一个千绝地核心的秘密来交换两人离开。

　　这个选择其实很容易，尤其是对现场的十五个人来说。宋嫣不用说，她其实是最不愿意和王胜成为敌人的那一个，有这么一个台阶下，她已经很满足了。至少不用和王胜直接翻脸，不是吗？宋嫣决定了，那就是宋家决定了。

　　其他家其实也很容易考虑，每个家族的主事其实都是对家族忠心耿耿的，但这并不意味着他们愿意用自己的性命来留下王胜和梦中女孩，然后除此之外一无所得。反倒是放走两人，却可以得到千绝地真正的秘密。

　　先祖反复叮嘱要杀掉梦中女孩，可是，先祖们办不到的事情，他们这些后世子孙能办到？唯一一个能杀死梦中女孩的人，就是王胜，可王胜反悔了，而王胜又不在他们的控制中，还能让他们怎么办？

　　但是，这个决定背后，还有一个难以跨越的天堑。

　　“她活着，我们就死定了！”宋嫣依旧还是有理智的，哪怕不愿意和王胜现在翻脸，但也并不意味着她就会忘掉真正的生死威胁。五百年前的林家是和八大家族有毁家灭族之仇的，梦中女孩活着离开，八大家族以后就真的死定了。

　　只有这个原因才是真正的死结，如果王胜能解决的话，八大家族和王胜共存又有什么关系？

　　“你们拦不住我们的。”王胜再次长叹了一声，他不可能代表梦中女孩抹去这段仇恨，但他真的不想在这里和宋嫣大开杀戒。

　　双方都握紧了兵器，场面似乎一触即发，最细微的举动可能都会带给大家毁灭性的后果。

　　“只限这里。”王胜扫了一眼宋嫣的双眼，当机立断，做出了妥协：“我们只要安静离开地下空间，这里你们也没有真正的高手。出去之后，随便你们如何追杀！”


第1417章 离开（上）

　　只是离开地下空间的话，那么倒是有的商量了。

　　几个主事再次互相看了一眼，都看到了对方眼中的喜色。只要答应这个条件，貌似就可以不用死了。

　　其实大家都清楚，光是靠着他们，是绝不可能挡住王胜加上绝世高手的。真的要在这里翻脸的话，唯一的结果就是他们这里的人全都死。下面的几百高手会不会都死不知道，也许有聪明人会逃开，但只要敢攻击的，肯定是死。

　　这能够造成的最好的影响，就是消耗王胜和那个绝世高手的实力。但可以肯定的是，他们最多就是消耗大一点，却绝不会死。也许会受伤，仅此而已。

　　用数百九重境高手的性命给王胜增加一些伤势，然后成全外面以逸待劳的传奇高手们，让他们击杀王胜和绝世高手，成就传世美名，这样付出值得不值得？

　　按道理，都是自家子弟，就算是外面的高手击杀了他们，也是自家的美名，需要分的那么清楚吗？

　　可问题是，首先是要用自己的性命来成全别人，其次，就算是自己牺牲了性命，成全的也可能未必是自家的高手，而是别家的。这样的顾虑摆出来，选择其实就已经显而易见了。

　　至于宋嫣，本来就不想和王胜闹到这一步，可是现实却逼得她一定要和王胜为敌。眼下这个情形，宋嫣又该如何决定呢？

　　各方的主事都在看着宋嫣，毕竟来之前就说过，宋嫣是指挥，一切以她的决定为主。大家心里有了腹案，可是宋嫣要是不同意，那也没辙。

　　众人都提着一口气，悬着一颗心。谁都能看出来宋嫣和王胜关系不一般，但谁也知道女人一旦遇上这种情情爱爱的事情，说不准就会发什么疯。真要歇斯底里起来，恐怕大家也只能咬着牙一起上了。

　　宋嫣的眼神很复杂，其实从王胜改变了决定之后，宋嫣的心情就很复杂。她无法接受王胜突然的改变，可是现在却无力阻止王胜的改变。

　　有时候，宋嫣真的想要直接冲上去，和王胜同归于尽。可是她舍不得，面对王胜，她忽然发现自己可能下不了手。而王胜给她的回答，貌似也同样如此，王胜其实也不想和宋嫣就此成为生死仇敌。

　　王胜也在看着宋嫣，等着宋嫣的决定。一群人的目光下，宋嫣似乎感觉不到压力，只是那么盯着王胜。

　　“好！”终于，就在众人已经等的心焦，觉得有些绝望的时候，宋嫣终于微不可察的点了点头，说了一声好。

　　呼，一群人长出气的声音清晰可闻，貌似其他家族的人全都松了一口气。宋嫣的这个决定，深得人心。就连王胜，都带着感激看了宋嫣一眼。

　　梦中女孩的状况很不好，连接战斗，有那种恐怖的战斗本能在，也许不会死，但是却会极大的消耗。注射了生命潜力激发的针剂，只能慢慢的治疗恢复，特别是在初期的时候，身体状况会极大好转的情形之下，如果治疗的当，以后也不会有什么后遗症，但是如果消耗太大的话，恐怕王胜就不得不把最后一支针剂使用上了。

　　真到了那个时候，梦中女孩恐怕真的就希望不大了。这个世界可没有地球上的医疗条件，梦中女孩再强悍的修为也只有死路一条。王胜可不想自己辛辛苦苦把梦中女孩从封印阵法中解救出来，在她不想死的情况下让她送了性命。

　　这个协议，说白了就是王胜给自己和梦中女孩争取到的一段时间，让梦中女孩能够得以在最需要的时候得到充分的休息和滋养。

　　现在，宋嫣点了头，各家也没有异议，基本上可以说大家达成了协议。王胜用千绝地核心的秘密来换取他们安全离开地下空间。王胜知道，宋嫣其实还是给自己留下了足够的余地，否则以宋嫣对自己的理解，她只要拖住王胜，让梦中女孩不能够有充分的时间回复，都不用他们损失惨重，一切结果都会不同。

　　“秘密是什么？”宋嫣点头之后，甘家的主事就急忙的问了出来。

　　王胜直接微笑着摇了摇头。开玩笑，这时候把秘密说出来，然后等着他们翻脸吗？他们刚刚商量的时候，还有人想要等王胜说出秘密之后马上翻脸不认人的。

　　“等我安全离开的时候，自然会说。”王胜在对方瞪眼发作之前说出了自己的意思，看着甘家的那个主事，王胜很不客气的补充道：“说实话，就是信不过你们。”

　　甘家的主事脸憋的通红，可是他却什么都说不出来。刚刚商量的时候，提议反悔的就有他，王胜直接当着面揭开疮疤，他不羞愤才怪。

　　“你打算怎么离开？”宋嫣很理智，她发现自己前所未有的理智，此刻冲着王胜问话的时候，语气也十分的平静。

　　而在宋嫣问话的同时，她的手在背后做了个手势，宋家那个阵法师就在宋嫣的身后，看到这个手势，二话不说拿出一个阵石，毫不犹豫的激发。

　　轰，整个冰封空间中，激荡出一股强烈的气息。但这股气息却没有任何的攻击性，只是形成一个巨大的灵气震波，轰然传播开来。

　　这股震波，不光穿透了下方的通道，给了下面所有高手警告，甚至还沿着王胜进来的时候留下的圆筒，传到了冰面上方，又穿过深深的湖水，传递到了湖面。

　　战斗意识小人的感应告诉王胜，整个冰川湖，貌似都被这一道灵气震波震荡了一下。

　　这么大的动静，上面的人绝对感受到了。也就是说，下方约定好的某个消息已经传递了出去，王胜根本就无法阻拦。

　　王胜坚信，这道震波代表的消息，肯定就是让上面的人见面就下死手。这也符合双方的协议，王胜要的只是安全离开地下通道，但只要他出去，外面的那些传奇高手就会不顾一切的追杀两人。

　　“能走就走，走不出去就杀！”王胜长叹了一声，事已至此，只能先走一步看一步了。当务之急，还是先带着梦中女孩离开，让她能够得以恢复一段时间。


第1418章 离开（下）

　　当着众人的面，王胜把梦中女孩背到了自己的背上，还用一根坚韧的妖兽皮条结实的绑到了自己身上。

　　王胜绑的很仔细，也很小心，松紧度正好，既不会让梦中女孩难受，也不会让她妨碍自己的行动。谁知道这路上这些人会不会翻脸，把自己和梦中女孩的性命寄托在这些人守信用的情形之下，王胜才没那么傻。

　　就在王胜仔细绑梦中女孩的时候，众人都在呆呆的看着。宋嫣眼神很空洞，不知道在想些什么。就算有什么想法，恐怕这时候也无法挽回了，消息已经发出，只要王胜说出那个秘密，恐怕战斗就会开始，杀戮就会展开。

　　这一点，其实所有人都心知肚明，大家静静的看着，也不说话也不妨碍更不帮忙，一直到王胜都准备妥当。

　　先有两个高手下去通知下面的那些高手，然后才是王胜背着梦中女孩下去，最后就是宋嫣带着其他人一起下到了岩浆湖中。

　　现在大家所处的位置，因为有冰霜的冷冻，都已经变成了一大块板结的火山岩，众人这几天生活的很惬意，不用呆在小小的石柱边缘那一点点的落脚之地上。

　　看到王胜背着梦中女孩下来，无数人的目光立刻集中到了王胜背上的梦中女孩身上。这个女子是什么时候出现的？来的时候怎么没看到？为什么会背在王胜背上？女子长什么模样？大家的心中一片好奇。

　　尽管心中有许多的疑惑，但这些高手还算是纪律严明，在宋嫣的命令下，让出来一条通道，让王胜和梦中女孩离开。

　　但很多人都已经看出来，王胜和宋嫣等高层的关系明显不同。聪明人都已经握紧了武器，只等主事们一声令下，就会冲着王胜和那个女子出手。

　　不过，主事们一直等到王胜走到了这片带着冰霜的火山岩边缘，也没有一个人下令，众人就眼睁睁的看着王胜走到了外围。

　　“阿七！”王胜忽的冲着空荡荡的岩浆湖上大喊起来：“往出口的方向走！”

　　听到王胜的喊声，众人又是一怔！宋嫣这时候才想起来，这里还有一个不受控制的阿七在。想到之前王胜说的，他让阿七去寻找真正的出入口去了，忍不住又是一阵的咬牙切齿，这负心人恐怕是早就想好了，连退路都已经在进来的时候就让阿七寻找。

　　王胜现在已经顾不上考虑宋嫣的心思，他的全部精力都在防备这边的突然动手以及寻找阿七的身影上。

　　九字真言七字诀让王胜催发到了极致，地下空间里的三百丈方圆内的动静王胜感受的一清二楚，很快王胜就察觉到了某个方向上有人快速行动的细微动作。这时候除了游离在队伍之外的阿七，还能有谁？

　　毫不犹豫的，王胜就冲着那个方向上跑了过去。奔跑的时候，王胜不忘记将雪地摩托的零件拿出来，一路组装。

　　后面的八大家族的人一溜烟的追了上来。不过他们可不敢如同王胜这般一路在岩浆中奔跑，而是有技巧的在那些石柱边缘停留一下，稍微休息降温才会继续追击。

　　跑出去两百多米之后，王胜已经将雪地摩托组装起来，二话不说，直接跳上摩托车，飞快的往前，一路追着阿七的踪迹，冲了过去。

　　这个时候，王胜需要的是节省体力，以便应付接下来的可能的追杀，雪地摩托这种东西，暴露就暴露了，顾不得许多了。

　　眼看着王胜乘坐一个奇怪的东西快速的脱离众人的追击，后面的人全都傻了眼。这是什么东西？怎么可能跑那么快？而且还在岩浆上，怎么做到的？

　　不过，雪地摩托虽然速度快，但是相对这些九重境高手的冲刺来说，还不足以把他们抛下很远，没一会的功夫，那些高手们就追了上来。在视野范围之内紧紧的跟着雪地摩托，不紧不慢的追击着。

　　王胜现在总算是发现了自己晋级嘲风变的好处了。一如王胜所料，王胜的平衡感现在强的不是一点两点，哪怕背着梦中女孩，在那种坚冰通道中，王胜也发现自己脚步走的绝对稳，没有丝毫的失去平衡的担忧。

　　脑海中王胜自觉的会平衡王胜自己的体重和梦中女孩的重量，把重心稳稳的控制住，即便是在岩浆高速穿行，也不用担心一下子马失前蹄。

　　至于视力更是强悍，虽然岩浆湖里散发着微弱的红光足够让九重境的高手看清楚，可王胜的眼中，已经不是微弱的光线，而是如同正午大白天一般的情景。更神奇的是，王胜还能看到一些以前无法想象的东西，哪怕没有这些岩浆发出的微弱红光，纯黑暗中，王胜也能看到清晰的路。

　　果然是夜视能力，而且在运动中完全感觉不到视觉的那种运动感，所有的一切异常的清晰，高速运动也不会影响王胜看到的东西分毫。而普通人，高速情况下，能够看清楚原先视野的一半就已经是好视力了。

　　雪地摩托冲出去不到十里，王胜就看到了一条疾驰的身影，远远的就看清楚身形，正是阿七。

　　“阿七，上来！”王胜冲着阿七吆喝一声，正在疾驰的阿七立刻在一根石柱下停下了脚步，等着王胜的雪地摩托冲过来，二话不说跳了过来。

　　王胜在空中一把将阿七捞住，放到了自己前面，让阿七靠在自己怀中，同时不忘记吩咐一声：“指路！”

　　阿七没废话，马上开始指点着王胜往某个方向上走去，再冲出二十多里之后，已经赶到了岩浆湖的边缘。

　　不用阿七多详细的指点，王胜就已经看到了一个足够两个人并排行走的大洞。阿七果然没有辜负王胜的期望，在这几天中，成功的找到了正常的出入口。

　　阿七一马当先跳进了洞口，王胜就在洞口不远的地方，开始飞快的拆卸雪地摩托，收回纳戒之中。就这么一会功夫，后面宋嫣等人已经气喘吁吁的赶了上来。

　　“公爷，你答应的秘密呢？”唐家那个主事跑的上气不接下气，连着几十里在岩浆湖上面跑过来，光是温度就让人受不了，一头大汗的问道。


第1419章 各大家族的难题（上）

　　王胜已经把雪地摩托拆的彻底，零件全都收好，看到唐家主事这么着急的询问，忍不住笑了起来。

　　“放心吧！我不会食言而肥的。”王胜冲着唐家主事说了一声，目光再次转向了宋嫣。

　　宋嫣的脸上也有许多的汗珠，就算是九重境的高手，在一千多度的岩浆上跑上二三十里也不可能不出汗。带着些汗珠的宋嫣，反倒是有一种健身之后的美女的味道，让王胜看着又是心中一动。

　　别人可没王胜这么好的眼神，能看的纤毫毕现，更加没有王胜和宋嫣的关系，他们的关注点也不在这上面，只是紧盯着王胜的动作，生怕他跑了。

　　唉，王胜心中长叹一声，他和宋嫣之间，当真是颇多磨难。以前有机会在一起的时候，却被宋弘德拆散，现在好容易宋嫣掌握的宋家可以自己做主了，却又出来梦中女孩的事情，命运捉弄啊！

　　宋嫣看了一眼王胜，不敢和王胜对视，只能看着周围的环境。

　　这个出入口显然是新露出来的，看周围这些冷却的火山岩的痕迹，恐怕这个出入口不久之前还是被封闭的，是被强大的如同水流一般的东西冲刷出来的。

　　王胜晋级的时候，宋嫣是在上面，没有看到过下面岩浆漩涡的恐怖景象，但后来她的下属却和她说过。很显然，这应该就是被王胜晋级带动的岩浆漩涡冲刷暴露出来的。

　　那个阿七果然是找路的好手，这么短的时间内就找到了这里。

　　心思泛动间，王胜的身形已经退到了入口里面，同时手中多了一个箱子。

　　“如果我是你们，就尽量往后退，最起码也要退到十丈以外，而且要躲到那些柱子后面。”王胜没有直接说出千绝地的秘密，而是冲众人规劝起来。

　　“你要食言？”史家主事大叫一声。

　　“不是食言。”王胜笑了笑，冲着众人说道：“退到十丈之外，我就告诉你们。”

　　众人你看看我，我看看你，都愣住了。

　　“退！”宋嫣的声音及时的响起，斩钉截铁的命令道。

　　几家人显然有些犹豫，宋嫣的第二声又紧跟着传来：“退！”

　　终于，各家不再纠结，乖乖的退后。其实，本来这里地方就不够，能冲到前面来的也就是几十个而已，大部分高手还在后面那些石柱周围等着前面空出地方来才能冲过来。要退后的也只有这几十个人而已。

　　眼看着众人都退后，连宋嫣和其他六个主事也都退到了最近的石柱边上，王胜才看了众人一眼，一边后退一边开口。

　　“这几十里方圆的岩浆湖中，类似的封印阵法并不是只有一个。”王胜的声音从洞口里面传来：“我计算过，还有二十四个。”

　　只这一句话，就让八大家族所有人全都惊呆了。类似的封印阵法并不只有一个，还有二十四个？

　　“阵法的原理都很类似，都需要把下方的岩浆能量截断之后才能破开上面的封印阵法。”王胜却不管众人的惊讶，声音毫不停留的从洞口中传来：“具体哪些石柱是阵法，就需要你们一个一个寻找了。”

　　“里面封印的是什么人？”宋嫣再也不管其他，急忙冲着洞口的方向大声的问道。

　　“据我猜测，他们应该是五百年前各大家族最强悍的二十四个高手。”王胜对宋嫣并没有隐瞒，直接把自己的猜测说了出来：“这也是我为什么敢说你们的家主大长老知道之后会第一时间赶来跪地磕头的原因。”

　　轰！三百多个八大家族的高手，被这个晴天霹雳一般的消息震的六神无主。五百年前各大家族最强悍的二十四个高手？这……这……这怎么可能？这让大家怎么接受？

　　一直呆在下面的高手们，当然不知道上面发生了什么。但是主事们却都知道，他们同样被震撼到了。

　　要是没有梦中女孩的出现，他们肯定以为王胜是在胡说八道。但是梦中女孩活生生的从冰柱当中解封而出，还轻而易举的杀了戴家的主事，这已经充分说明冰封五百年活下来绝对是可能的事情。

　　一想到自家可能有五百年前的先祖也留存到现在，各家主事都有些急不可耐了。和这个消息相比，让王胜和那个女子暂时离开地下空间算个屁事啊！怪不得王胜当时敢口出狂言，这消息要是真的，别说家主和大长老，恐怕整个长老会都得来磕头了。

　　“你说的是真的？”宋嫣询问的声音都有些颤抖了，可是周围的人却并没有觉得奇怪。他们到现在都还被惊的说不出话来呢！

　　“你们可以自己验证，当然，也可以不要把那些人放出来。”王胜的声音中明显带着笑意：“想想看，如果他们出来了，你们八大家族到底是该谁当家？是你们先祖？还是现在的家主和长老们？”

　　旁人体会的不深，就算是主事，也不过是一个小主管而已。他们的上面还有为数众多的传奇境界高手，还有家主和长老会，所以，各家的主事都不以为然。

　　但宋嫣不同，宋嫣是实际掌握着宋家大权的，她才是宋家现在真正的家主。真的要是有宋家先祖出现了，那她还真的得要考虑该如何面对先祖了。

　　王胜没有食言，他说出了千绝地核心的秘密，可是，最后这一句，分明就是给各家埋下的一个钉子。怪不得王胜最后说的时候是带着笑呢？轻飘飘一句话就能让各家家主长老会进退维谷，还有比这更让王胜得意的吗？

　　“对了！还有……”王胜的声音带着毫不掩饰的笑声继续从洞口那边传来，很明显的可以听出他的笑声已经越来越高：“你们可以权衡一下要不要解开那些封印。不过，你们的那些先祖应该是守护着一些散发着强大气息的东西。那些才是让千绝地灵气浓郁的根本，也是千绝地核心真正的秘密。”

　　“王胜！”宋嫣听到最后这句，忍不住冲着洞口那边大声的痛骂道：“你混蛋！”


第1420章 各大家族的难题（下）

　　千绝地还冰封着各大家族五百年前最强悍的二十四位高手，这秘密重要不？当然重要！

　　可是，正如王胜所言，要不要把这些先祖们放出来，恐怕还要商榷。

　　各大家族家主和长老们，已经习惯了在家族事务上指点江山大权在握的感觉。突然冒出来一个五百年前的先祖，这该怎么安排？

　　让先祖主持家族事务？别的不敢说，各大家族的家主就心有不甘。凭什么？

　　可问题是，先祖本身就是辈分极高的长辈，当年也是可以和林家的绝顶高手最后打到平分秋色的修为极其强悍的高手。家里突然冒出来这么一个大长辈，家族事务家主还能说了算吗？

　　先祖只要一句话，家主可能就得捏着鼻子咬着牙却执行，不执行就是不孝，就是不敬祖宗，这罪名谁承受得起？可真要到时候先祖发话了，而且还是不合时宜的指令，那又该如何？

　　这种可能性极大啊！要知道这会可是五百年后了，不是先祖们叱咤风云的五百年前，有些事情真的是变了。沧海都能变成桑田，更何况人类五百年的发展。

　　家里多了一个祖宗，每每想到，用宋嫣设身处地的想法就能知道，身为家主和长老们，是绝对不乐意家里多出一个打不得骂不得顶不得撞不得还得顺毛捋小心伺候的祖宗，就算不是家主长老，恐怕其他家族成员也不乐意。

　　所以，之前大家还有的选择。虽然知道了秘密，知道这里还冰封着二十四个五百年前的先祖，但是大家却可以一起商量着不解封。只要先祖不出现，那么大家也就没那么多麻烦。

　　可王胜这最后一句说的是什么？他们先祖们守护的东西才是真正的千绝地的秘密，这下，消息传到各家家主耳中，恐怕就算是再不想把先祖们解开封印，恐怕都不可得了。

　　能让先祖们宁愿自我封印也要守护的东西，除了那个能培养林家绝世高手的方法或者功法之类的东西，还能有什么？

　　可笑史家千辛万苦付出老大代价从绝世藏珍当中取到了凤翔心法，说不定在这些守护的秘密面前，不过就是个入门版的功法。不看那个绝世高手连犹豫都没有犹豫一下就说出了凤凰元魂的秘密了吗？

　　真要是重要到无以复加的秘密，那个绝世高手会那般的随意？

　　想到这里，宋嫣的目光扫了一眼史家的主事。这个时候似乎史家主事也意识到了这个问题，面如土色，一副失魂落魄的表情，让人看着都替他难过。

　　能让二十四个最强悍的先祖守护的秘密，如果发掘出来，各家的实力会有怎样的提升？不用每个人都变成林家绝世高手，有她一半，只要每家每一代有那么三五个拥有战斗本能的高手，这天下还不是八大家族一直统治到永远？

　　宋嫣当然可以选择压下所有的消息，但问题是，这里并不是只有宋家人，八大家族一个没落。刚刚王胜的话声音不小，就算是最远的高手也听到了。宋嫣有天大的本事，也不可能此刻和所有人翻脸然后把知情人全部干掉吧？

　　既然不能，说不得出去之后，各方家主大长老什么的，还真就得用最快的速度赶来这边，然后等着各家先祖解开封印然后磕头了。

　　不过，不爽归不爽，宋嫣却很理解王胜。王胜现在可以说从这个出入口出去之后，就是真正的天下公敌了。

　　上次王胜离开京城的时候，其实就已经领略到了各家的敌意，但那个时候千绝地的秘密还没有真正的解开，所以大家最后还是选择了容忍妥协。可现在，千绝地的秘密被王胜亲手解开，而且王胜还带走了五百年前的绝世高手，不为别的，就算是害怕那个女子的报复，各大家族也会想方设法不择手段的置王胜和那女子于死地。

　　这次是真的不死不休了。也怪不得王胜会在最后离开的关口给各家留下一个如此两难的难题。能给各家带来一些麻烦，那就是给王胜和那女子争取了一丝活路。

　　聪明人！宋嫣从来没有怀疑过王胜不够聪明。要是王胜不够聪明，创不下如此的局面。可惜！造化弄人。要是没有宋弘德当年的那个决定，自己和王胜双宿双飞的话，那该多幸福？

　　现在宋嫣不得不担心起另一个问题，那就是二十四个先祖，如何分辨哪个是哪家的？这恐怕又是一笔麻烦账。说不得到时候每次解封的时候都得邀请八大家族一起参与，否则的话，自家先祖要是被别家解封然后给谋害了，都不知道上哪哭去。

　　另外，更麻烦的问题是，二十四个先祖，恐怕还真未必全都是八大家族的。五百年前参与围攻林家的家族可不止八个，大大小小加起来能过百，里面还有别家的也说不定，甚至可能还有一些已经消失的家族宗门的先祖，到时候解开封印怎么处置？

　　八大家族这五百年可没少灭掉一些当年的战友，就在前几年，一家小宗门因为有造化丹的丹方，稍微露出点破绽就被灭门。要是里面有几个先祖是那些宗门的高手，又该如何？

　　关键是大家谁也不知道对方到底是不是自家先祖。谁知道五百年前自家先祖的长相？只能等着解开封印调养好之后才能知道身份。里面要是有那么一两个和八大家族有毁家灭门之仇的，八大家族就等着哭吧！那可是能和林家绝世高手拼到最后的强悍高手，到时候怎么破？

　　一瞬间的时间里，宋嫣的脑海中闪过无数的念头，总之没有一个是让她开心的。也许能够得到千绝地真正的秘密，才是能让宋嫣稍稍高兴一点的收获吧！这趟在千绝地核心，除此之外就没有一桩事合乎宋嫣的心意。

　　正在思忖间，王胜已经没了身影的那个洞口的里面，忽的传来了一声剧烈的爆炸声。

　　轰！巨大的爆炸声伴随着整片空间的一阵微微晃动。然后整个空间中就开始不停的回荡着巨大的爆炸的回音，久久不绝。


第1421章 到底是谁（上）

　　这么大的动静，众人怎能不关注？聪明人脑海中马上想到了一件事，不好，王胜毁掉了这个出入口！

　　宋嫣就是刹那间得出了这个结论的。王胜果然是王胜，够果决，果断的毁掉了这个出入口，这也意味着，众人想要从这里追着王胜他们是不可能了。

　　下一刻，王胜的声音诡异的在众人的耳边响起。

　　“放心，只是炸塌一小段通道而已。”王胜此刻的语气已经不是那种引得八大家族烦恼的幸灾乐祸，而是十分平静的告诫：“对你们的安全来说，不会有影响。想出去的话，从原路返回可以，或者耗费几天时间把通道重新挖出来也行，反正不会有性命之忧。”

　　果然，王胜还是给宋嫣留了足够的余地，他要的只是时间，而不是杀戮。这一点上，宋嫣对于王胜这个冤家的心思是又气又恨，可是却又无可奈何。

　　仔细回想王胜刚刚进去的时候手里出现的那个箱子，应该是炸塌通道的东西吧？

　　站在原地呆立了一会，宋嫣悄声吩咐自家的侍女：“把公爷离开时坐着的那个东西样子记下来，出去以后照样子做一个。”

　　雪地摩托这东西太有用了，又能跑那么快，又不用担心岩浆，甚至于可以在淤泥里开动，可以在雪地上使用，简直就是万能交通工具。既然已经在众人面前露出了真面目，那就不要怪别人仿制了。

　　有几个高手性格急躁，此刻不管其他，飞速的冲进了洞口之中。不过，没几个呼吸的时间就不得不退出来。

　　王胜在爆破方面绝对是专家中的专家，他沿着通道在十几个点上都布置了黑火药，同时爆炸的威力，那条通道至少被炸塌了百丈以上。

　　都是九重境的高手，虽然没带挖掘工具，但靠着兵器也能挖出一条道来。但王胜的目的也达到了，这段挖掘的时间，就是王胜给自己和梦中女孩争取到的恢复时间。

　　“阿七，前面通向哪里？”王胜背着梦中女孩，口中询问着前面带路的阿七。

　　“通向一个封闭的大洞。”阿七举着火把一边走一边回答道，完全没注意王胜并没有暗处任何的照明工具，却走的比她还要稳当：“大洞的上方有一个阵法，是出入的阵法，但我还打不开，需要你过去破开。”

　　只是通过的阵法，还难不倒王胜。王胜跟着阿七，飞快的赶到了阿七说的那个封闭大洞这边。一路上王胜都能感觉到地势在升高，而这段通路，足足有十几里的长度。

　　说是大洞，其实就是一个大厅，百十丈方圆，里面除了有几根钟乳石柱之外别无其他。王胜也看到了阿七说的那个阵法，斜向上的方向，同样也是半透明的样子，上方王胜还能看到一阵阵的水波。

　　既然上面是水，那王胜就明白为什么阿七能断定是出入口了。这里出去，肯定就是冰川湖。

　　到了这个地方，王胜和阿七停下来，然后小心的将梦中女孩接下来。本来阿七以为王胜会让梦中女孩躺在地上休息一下，最多就是垫块兽皮。没想到王胜竟然从纳戒中弄出来一堆东西，不一会就搭起一张床来。

　　看着王胜小心的把梦中女孩放在床上，那种小心的程度让阿七都有些小小的嫉妒。只是很快阿七就恢复了正常，自己是什么身份，凭什么嫉妒别人？

　　“她是谁？”阿七也帮忙，小心的安置好梦中女孩。

　　“是我来这里的原因。”王胜回答的十分的高深莫测，阿七根本就没听懂，不过阿七有个好处，她不懂的事情就不追问，王胜要是愿意让她知道，一定会告诉她的。

　　王胜终于能够安静的坐下来，陪在梦中女孩的身边，看看在梦中魂牵梦绕的容颜了。女孩现在正在昏睡中，呼吸虽然显得急促，但是很均匀，身体还不时的会颤抖一下，可能体内还是有着让人难以忍受的寒冰。

　　伸出手，王胜将梦中女孩垂下来遮住自己脸面的头发小心的拨到了梦中女孩脸庞的两侧，一张让人窒息的美丽面孔就那么呈现在王胜的面前。

　　梦中女孩闭着眼，所以王胜看不到她的眼珠。不知道是失血还是消耗太大的缘故，梦中女孩的脸色很苍白，嘴唇上都没有一丝血色，十分的虚弱。

　　王胜的手指抚过梦中女孩柔嫩的双唇，女孩似乎已经感受到了，嘴唇很微弱的抖了几下。王胜稍稍的感受了一下女孩的状况，马上拿了两颗培元丹，小心的送进了女孩的口中。

　　女孩本能的吞咽，培元丹入口即化，里面蕴含的药力徐徐的进入女孩的肠胃然后传向全身。王胜当然不忘记又给女孩补充了几口水，看着她吞咽的功能已经正常，王胜这才松了一口气。

　　“她从哪里来？”阿七帮着王胜一起检查梦中女孩的身体，一边检查一边问道。

　　“说了恐怕你不信。”王胜现在心情好，和阿七笑着说道：“我要说她是从五百年前的一个封印阵法中解救出来的，你信吗？”

　　阿七的手顿住了，转头看向王胜，似乎有点不可思议。王胜笑着看着阿七，注视着她的目光，毫不退避。

　　“我当然相信！”阿七也笑了起来，然后低下头继续检查女孩的腿部：“你说什么我都信，你就算说她是五百年前的林家第一高手，我也信。”

　　“你真聪明！”王胜一愣，随即竖起了大拇指：“她就是当年林家的第一高手。”

　　阿七的面孔顿时间呆滞住了，连手上的动作都停了下来。看王胜不像是开玩笑的样子，低头看了看虚弱无比的女孩，抬头又看了看王胜，张张嘴想说点什么，又好像什么都说不出来。

　　好一会之后，阿七才借着检查女孩身体的动作缓和过来，也没有质疑王胜的话，只是冲着王胜说道：“你运气不错，她身上没别的伤势。”

　　王胜点了点头，他刚刚检查的这边也同样如此。梦中女孩没有受伤，天大的幸运。


第1422章 到底是谁（下）

　　没受伤就比一切都好，至少王胜不用担心外伤会影响到梦中女孩的恢复。

　　暂时来说，王胜还没有看到梦中女孩咳血什么的内伤的表现，那么她此刻的虚弱就是纯粹的战斗损耗以及五百年来对抗阵法的损耗，现在女孩的身体状况很糟糕，要不是有王胜的那支针剂，估计她连那段时间的清醒都不会有。

　　就从冰封阵法下来到了这里的这段时间里，梦中女孩就已经昏睡过去，可见体内真的是油尽灯枯一般了。

　　还好，有王胜的针剂激发了潜力，才可以缓缓的用一些温和的丹药一点点的滋补，至少目前的情形看，只要给梦中女孩足够的时间，不敢说完全恢复，但一段时间内恢复成普通人一般自己能够行动应该是没有问题的。

　　可惜，这一切都需要时间，但很显然八大家族是不打算给自己和梦中女孩留出足够的时间了。

　　通道里王胜炸塌的地方，王胜已经听到了有人挖掘的声音。百丈的通道，那些九重境高手发起狠来，绝不会超过两天就能挖通。这可不是结结实实的火山岩，而是被炸塌之后的，比王胜那么生凿要省力许多。

　　看来自己最后说出的那个秘密肯定是刺激到了宋嫣，所以她才会让人如此丧心病狂的一点时间都不给王胜留。王胜要的是更长的时间，但宋嫣偏偏不让他如愿，这也算是两人没有在生死层面上搏杀而转到了另一个方面上较量吧！

　　“阿七，带上这些，把后面的通道再炸塌一段！”王胜琢磨了一下，马上又拿出来一箱子黑火药，交给了阿七，让她去操作。

　　之前王胜在炸通道的时候阿七已经见过王胜演示，王胜已经把那些黑火药分成了一个一个的小炸药包的形式，只要安装好点燃引线飞速离开就行，阿七学了几下就学会了，自顾飞跑着去操作。

　　没过一会，正在通道里挖掘的几个八大家族的高手，就听到了隐隐传来的爆炸声，感受到了微微的震动，全都是一阵摇头。

　　这动静太明显了，有过一次经验的他们马上就能判断出来，这是王胜把通道深处又炸塌了一段。

　　宋嫣并没有在这边盯着，而是带着一群高手开始挨个石柱的检查是不是有阵法。王胜虽然混账，但他的信用很不错，说有其他的阵法，那就一定还有。

　　“办好了！”阿七回来的时候，梦中女孩还在昏睡中。冲王胜报告的时候，阿七的声音也很低，仿佛怕惊醒梦中女孩一般。

　　王胜的一只手就没有离开过梦中女孩，一边度入灵气，一边使用九字真言给梦中女孩在睡梦中调理身体。刚刚的爆炸声王胜也听到了，闻言点了点头。

　　“公爷，就算是炸了那一段，最多也就是能多坚持两天而已。”阿七看着王胜那种小心翼翼如同捧着最名贵的易碎品一般的架势，忍不住开口劝道：“想要安稳的恢复，还得尽快赶到一个绝对安全的地方。”

　　前有堵截后有追兵的情形之下，梦中女孩想要恢复真的是千难万难。现在能吊住一口气已经是不错了。真想恢复，恐怕没有半年六个月的，想都不用想。这还得是有名医在旁边给调理，否则的话，时间恐怕要更长，还未必能够完全恢复。

　　有时候王胜真的不理解，一个人，又没有把家族带到地球上美国那么强大，可以想欺负谁就欺负谁，怎么就能和全天下对抗呢？这似乎有点不像是自己梦中的那个女孩的行事方式。不过五百年前的事情，谁说的清？也许等梦中女孩醒过来之后，会告诉王胜当时的情形吧！

　　王胜和宋嫣似乎就这么保持着一个一方紧逼一方抓紧时间恢复的状态。还好通道并不是很宽，每次最多容得下两个人同时动手干活，挖掘的人也不可能太多，速度也恒定。还是给梦中女孩留出了一段至少两天半的恢复修养时间。

　　在岩浆湖中一根石柱一根石柱检查的那些阵法高手们，在检查了整整一天一夜，检查过上万根石柱，直到第二天中午的时候，终于发现了一根石柱上有阵法波动。

　　这个发现让所有搜索的人顿时间激动起来。还有阵法波动，那就意味着王胜说的有很大可能了。一群七八个阵法高手集中在那个石柱周围，开始七手八脚的把石柱外面的伪装层剥掉，然后研究这根石柱上的阵法。

　　宋嫣就在不远处的一根石柱下看着，等着那边的结果。没一会，那边就传来了一声欢呼，宋家的那个和宋嫣一起进过封印空间的阵法高手飞速的从岩浆上跑过来，还在路上宋嫣就看到了他狂喜的表情。

　　“和公爷毁掉的那些阵法一样。”当宋嫣听到这个判断结果的时候，心中一松。看来那个冤家没有骗自己，的确是有类似的封印阵法存在。

　　“只找阵法，其他任何不相干的事情都不要做。”宋嫣大声的冲着八大家族的数百高手命令道，其中也包括其他七家的主事：“有些事情，不是我们能决定的，你们可千万别自误！”

　　都是聪明人，谁会干那些没经过家主和长老们研究的事情？找出来有阵法的石柱，这就是天大的功劳了，喜欢画蛇添足的人，可成就不了九重境的修为境界。

　　随着一根根的阵法石柱被做上标记，宋嫣的心思也越来越复杂。恐怕这些事情，真的得要八大家族一起来关起门来商量了。

　　通道的另一头，昏睡了整整两天两夜之后，梦中女孩终于第一次睁开了自己的双眼。这两天两夜中，王胜就没离开过梦中女孩的身边，始终在悉心的照料着她，九字真言就没有停。

　　看到睁开的美丽双眼以及那双美丽的眸子，王胜心中那股狂喜直接冲上了脑袋。是了，就是这双眼，这就是自己梦中不知道见过多少次的那双美丽的眼睛。

　　“独狼，是你吗？”梦中女孩睁开眼，看到的第一个人就是王胜。她似乎也极为惊喜，双眼中冒出一丝喜色。

　　“是我！”王胜赶忙回答道。

　　“你为什么不杀了我？”梦中女孩的下一句话，让王胜和阿七直接就惊呆了。


第1423章 逃（上）

　　阿七惊的是五百年前的林家绝世高手竟然和王胜是认识的。这怎么可能？可她听到的话完全就是这个意思啊！连王胜在无忧城注册的杀手名称都知道，这不是熟人这是什么？

　　可是，五百年前的人怎么会认识现在的王胜？难道王胜也是五百年前的人？还有，这女子为什么一上来就质问王胜为什么没有杀了她，这是什么缘故？

　　王胜同样也惊呆了。不过王胜惊骇的是怎么梦中女孩一开口，依旧还是要让自己杀了她？在冰柱刚刚解封的时候，王胜可以确定，自己听到的不是这个啊！

　　“为什么？”王胜不解的冲着梦中女孩问道：“为什么现在你要让我杀了你？”

　　“因为……”梦中女孩刚说了两个字，似乎想解释，可是忽然之间就皱起了眉头：“咦？为什么呢？”

　　王胜和阿七再一次愣住。梦中女孩要王胜杀自己，竟然连原因都想不起来吗？

　　眼看着梦中女孩思索这个问题已经好像要着急了，但她始终想不起来自己为什么要让王胜杀了自己。

　　“杀了我！”梦中女孩一直在呢喃着：“可是为什么？杀了我！”

　　王胜已经看着梦中女孩的情况不对了，这样下去，恐怕她刚刚好转一点的身体还会恶化，好不容能用九字真言调理到现在，可不能再让梦中女孩的身体更差了。

　　“不用着急，不用着急。”王胜柔声的安慰着梦中女孩：“暂时想不起来就先不要想，等身体好一点再想。”

　　一边说话，王胜一边用九字真言的临字诀让梦中女孩安静下来。

　　现在王胜的九字真言，已经在上次完成嘲风变的时候将七字诀彻底的领悟，出口就是七字诀，效果卓著。

　　以梦中女孩现在的状态，对上王胜的九字真言七字诀，简直可以说是根本不是对手，轻松被王胜控制住情绪。不一会就安静下来，虽然身体还在很纤弱的喘气，可是已经不那么情绪波动的厉害了。

　　“对了，认识这么久，我还没介绍过我的名字。”王胜转了个话题，冲着梦中女孩说道：“独狼是我的代号，这个你知道，我的名字叫王胜。你叫什么？凤凰！”

　　“什么凤凰？”梦中女孩好像什么都不明白一般，听着王胜的话一愣，然后才回答王胜的问题：“我叫林灵。”

　　梦中女孩的回答，让王胜心中一沉。“凤凰”是王胜给梦中女孩起的代号，在梦中的时候，王胜和梦中女孩都是互相称呼他们的代号的。可是现在，这个林灵完全不知道凤凰是什么，怎么回事？

　　“凤凰是你的元魂。”王胜强笑了一下，冲着林灵解释道。他期待着林灵能够想起些什么，毕竟从刚刚林灵想不起来为什么要王胜杀自己的原因看，林灵似乎是失去了不少记忆，这可不是什么好事。

　　“我的元魂是凤凰？”林灵依旧还是一愣，然后马上摇头，只是她现在身体十分的虚弱，摇头的动作显得十分的困难：“不是啊！我的元魂只是不入流的麻雀而已，而且，我没办法修行的，我也没修行过啊！”

　　不入流的麻雀？那就没错了！这女人是凤凰没错。可是，她说的自己没办法修行，而且没有修行过这是什么意思？对修行上的事情彻底失忆了？

　　如果不是王胜亲身经历过林灵在半昏迷的状态下轻轻一指弄死那个戴家的主事的话，王胜恐怕会相信林灵所说的她没修行过的事情。可惜，王胜是亲身经历的，所以，他现在宁愿相信，林灵是失去了对修行上的一切记忆。

　　“那你还记得我是谁吗？”王胜又问道：“我们什么时候认识的？”

　　“你是独狼，王胜。”林灵飞快的回答出了这个问题，然后第二个问题就开始皱眉头：“我们认识？是的，我们认识。我们怎么认识的？”

　　看到林灵皱眉，王胜就明白，恐怕林灵连自己和她如何认识的都不记得了。

　　“好了，不用多想。”王胜看着林灵皱起眉头死活想不起来的样子就心疼，急忙劝阻道：“先养好你的身体再说。”

　　阿七已经听的完全不懂了。王胜居然真的和五百年前的人认识，可怎么认识的，正打算听八卦呢，结果这林灵居然全都不记得了。更离谱的是，她的元魂居然就是凤凰，阿七可是记得，自己当时听到这个名字就觉得诧异，回到夏家汇报之后，夏家的大长老亲自出面让她忘掉所有关于这些的事情，那是禁忌。

　　凤凰是什么，阿七不知道，只知道很重要。现在才明白，原来凤凰元魂可能就是这个林灵的元魂。可她的元魂偏又记得很清楚，是不入流的麻雀。到底怎么回事，阿七已经彻底的混乱了。

　　不过，她却是现在三个人的当中最清醒的那个，所以忍不住冲着王胜提醒起来。

　　“公爷，再有最多一天的时间，他们就要挖开了。”通道那边的声音已经很清晰了，虽然阿七连续的炸塌了几段通道，但是那些家伙们这两天不知道吃了什么药，疯狂的挖掘，速度太快了。

　　王胜和宋嫣的事情，阿七肯定是知道的。至少阿七被宋嫣抓住的时候，宋嫣可没少在这上面刺激她。所以，阿七可以理解，宋嫣一定是妒火中烧一般的拼命让那些九重境高手挖掘，速度要是慢了才怪。

　　何况还有王胜透露的大秘密，连阿七都想要看看那些五百年前的高手们守护的东西是什么，在那种秘密的催动下，里面的数百高手恐怕比被刀架在脖子上都要勤快。

　　“我们恐怕没有多少时间恢复了。”阿七又提醒了王胜一句，生怕王胜因为林灵的虚弱而一直留在这边，那王胜争取出来的这三天时间，将毫无意义。

　　王胜有些犹豫。从这里离开，王胜和阿七肯定没太大问题，关键是林灵。

　　以林灵现在虚弱的状况，能不能承受外面数百米的水深压力？就算是冰川湖一直在漏水，但这里现在至少也有两百米到三百米的深度，林灵能撑过去吗？


第1424章 逃（下）

　　王胜其实还是漏算了这一招，他没想到过需要带着虚弱不堪的林灵从深水中离开。所以王胜并没有准备这方面的工具，毕竟这世界上，只要稍稍的有那么三四重境的修为，就肯定能够承受从两三百米水下浮起到水面的过程。

　　但问题是现在林灵的状况十分的糟糕，比普通人都不如，更别说和三四重境的人相提并论了。

　　“留下我。”林灵也不知道脑子里到底怎么想的，听到阿七的话，看到王胜的犹豫，忽的开口道：“让我死。”

　　“别胡思乱想。”王胜伸手轻轻的抚了抚林灵的长发，在她的娇嫩脸上停留了一下，用哄孩子的口吻笑道：“乖！”

　　可能是发自内心的对王胜的认同和亲切感，王胜的这种柔声关爱的语言让林灵很受用，乖乖的点了点头，不再说话。

　　听着通道的方向传来的清晰的挖掘声，王胜抬头看了看半透明的阵法屏障，目光慢慢的下移，挪到了现在林灵身上这套不合身的潜水服上。

　　这套潜水服，是按照王胜的身材设计的，所以，林灵套在身上显得十分的可笑，大出来好多，袖子和裤腿长一截，而且领口袖口这些地方都大，就如同林灵套了一套大麻袋一般，完全没有衬托出林灵娇小的身材。

　　不过，这潜水服毕竟是十四重境超级抹香鲸的皮子打造的，上面的防护阵法绝对够强悍。最重要的是，领口袖口以及双腿的裤口部分，都是有着密封防水阵法的。也就是说，只要王胜持续的输入灵气，这些地方的阵法就会起作用。

　　如果里面充入气体，启动密封阵法，这里面就是一个大气囊。进入水中，虽然依旧还会承受到压力，但是已经经过防护阵法缓冲过一次，再加上空气缓冲，林灵应该能够承受。

　　至于露在外面的手脚和脑袋，王胜倒不觉的这是问题，只是一分多钟最多两分钟的时间，林灵绝对能够撑到浮出水面。事实上，有压缩空气给林灵呼吸，不用撑到浮出水面，只要能到水下五十米部分，压力就会减小几倍，不用再担心危险。

　　风险肯定有，但为了安全离开，值得！王胜可不想把林灵留下来，要么自己杀了她，要么带走她，绝不可能让林灵落入八大家族手中。从史家那个主事迫不及待的要追问林灵凤凰的秘密就知道，落在他们手中，结局绝对悲惨，王胜宁可让林灵死。

　　做好一切准备，把这里的一切包括那张床都收好之后，王胜带着阿七和林灵走到了那个半透明阵法屏障前。

　　相对于林灵的脆弱，这个半透明的阵法屏障绝对强悍。上面数百米深的水都没能有一滴渗漏下来，动用的灵气能量源估计都不是普通的数量。

　　“我们要进水里，头发会湿掉，别害怕。”王胜把护目镜和硬质口罩扣到了林灵的脸上，让她含住压缩空气的呼吸端，笑着叮嘱道。

　　“我不怕！”林灵依旧还是被王胜搂在怀中，轻声地说道，然后马上乖巧的含住了那个呼吸头。

　　王胜另一只手拉住了阿七。这是王胜许久之后再次拉住阿七的手，阿七的脸一热，幸亏王胜背对着她没看到。不过阿七的手却是抓紧了王胜的大手。

　　九字真言七字诀发动，行字诀为主的状况下，王胜轻而易举的就找到了阵法本身的波动，然后飞快的调整自身。

　　阿七离的有些远，只靠着手拉手估计不能轻松穿过阵法，王胜索性一拉阿七，将阿七也拉到了自己右边的怀中，让她紧贴着自己的身体。

　　这下阿七简直要狂喜了，不管不顾的主动伸手搂住了王胜和林灵，脸埋在了王胜的胸口，如同要和林灵抢位置一般。

　　在林灵好奇的目光中，王胜搂着两女如同虚幻的影子一般，穿过了半透明的阵法屏障，瞬间进入了水中。

　　水的温度并不高，阿七还好，马上自发的动用灵气护体，林灵则是激灵打了个冷战。她的身体太弱了，只是这样的水温，也能让她很不舒服。

　　还好潜水服上的阵法早已启动，林灵觉得冷也只是手脚和脑袋，身体还是一如既往的温暖，只是因为庞大的水压，被防护阵法和空气缓冲两次之后，依旧还是压的林灵有些胸闷呼吸困难。

　　穿过阵法，王胜就把水下推进器给了阿七。阿七按照之前王胜叮嘱过的话，开始小心的控制着上浮。

　　林灵的潜水服内空气不少，上浮速度快，阿七还要反向推动控制一下不能上浮太快，否则的话减压病不是开玩笑的。林灵这么弱的身体，再被减压病缠上的话，肯定大不妙。

　　等到缓缓控制着三个人上浮到了距离水面还有五米的时候，王胜就拿出几件金属零件来，用金属的重量维持住浮力平衡，不再上升。王胜辨别了一下方向，水下推进器横推，往冰川湖的岸边游去。

　　王胜都不用如何的侦察也能肯定，现在这片水域上方绝对有八大家族的高手在巡逻。宋嫣发出那个信号之后，恐怕那些人接到的指令就是任何不是八大家族的人全都格杀勿论的。在水下不冒头，还能够不引起他们的注意。

　　直到在水下推进了三十多里，而且看林灵的样子已经有些支撑不下去的时候，王胜才让阿七浮起到水面上。

　　果然，这里人已经不多，王胜飞快的指点着阿七将一条快艇搭建完毕，见林灵放到了船上。一边让阿七帮忙给林灵擦干净身体，王胜一边拿出一个推进马达，驾驶着快艇飞快的往岸边冲去。

　　不出王胜的所料，整个湖上，都有八大家族的高手在监视。只是，王胜的快艇速度实在是太快，那些高手虽然远远就能看到王胜的快艇，可是他们的船只却是无论如何也赶不上王胜快艇的速度。只能一路发出信号，让前方的人注意拦截。

　　王胜的快艇一路过关斩将，将一个个高手抛在了身后，只用了两个小时出头，就冲到了湖边的淤泥中。


第1425章 第一波敌人（上）

　　冰川湖在不停的从地下通道流走，虽然湖中心部分的通道已经没有最开始那么大，但毕竟在流。这点从地下暗河源源不断的水流就能看出来。

　　每一天，每一个时辰，甚至每一刻，冰川湖水位都在下降，湖岸都在往里推进，每一刻，其实都有新的淤泥露出来。

　　在这淤泥里，王胜的雪地摩托是无敌的，长时间几十里下来，没有高手能够追上，就算是借助着一些以前被冰封后来被水淹现在露出地面的大树借力追赶都不行。

　　后面追赶的高手，只能够沿途发出信号，告诉所有人，这个方向上王胜正在突破。各方的高手如同受到了召唤一般，纷纷往这个方向上集结而来。

　　驾驶着雪地摩托，王胜一直冲到了数十丈的悬崖边，原先的冰川盆地的边缘。那些干涸的地面丝毫没能阻挡王胜，纯履带式的摩托连淤泥中都能通过，干涸的地面更加不在话下。

　　只要进了千绝地的从林中，基本上王胜就可以说是无敌了。别的不敢说，千绝地里所有的动物几乎都是王胜的助力，再加上能够提前数里发现敌人，不对抗，只是逃生的话，完全没有问题。

　　数十丈的悬崖无法阻挡王胜和阿七带着林灵攀上去，但上去之后，王胜才发现麻烦大了。战斗意识小人在这个时候，竟然进入了一种沉寂的状态之中，端坐在元魂空间的角落当中，一动不动。别说发出警讯，任何的动静都没有了。

　　也就是说，王胜那种在千绝地里面数里之外就能发现敌人的能力已经暂时失去了。不过现在王胜却已经顾不得许多，先离开这里再说，不看身后的信号就如同机关枪一般的在发射吗？

　　即便不靠着战斗意识小人，王胜自己本身也已经达到了传奇境界。九字真言七字诀大成，王胜一边指挥着一批强悍的虫豸开路，一边用行字诀探查。

　　九字真言七字诀加上王胜超强的视觉听觉和嗅觉，王胜同样可以提前发现敌人，只不过范围小了一圈而已，如果不是因为带着虚弱不堪的林灵，只是带上阿七的话，王胜完全不用担心什么。在千绝地里，传奇高手也别想要摸到王胜的影子。

　　可惜，林灵现在的状况十分的不妙，不但帮不上忙，反而拖累不少。她沉重的呼吸王胜和阿七就根本没办法遮掩，只这一点，就相当于给无数高手引路的明灯。王胜有超强的听觉，八大家族的高手当中，也从来不缺这样先天或者后天天赋异禀的高手。

　　不说远的，当年阿七的同伴，那个大耳就能轻松的在数里之外跟着林灵的声音追上来。大耳的修为不过才二重境三重境的样子，现在周围负责围追堵截的可都是传奇境界高手。

　　但王胜也不是一点都没办法，至少王胜所过之处，方圆三里之内，所有的昆虫，能叫唤的现在全都在叫唤。耳力再好的人，想从成千上万的昆虫鸣叫中找到一个人的粗重呼吸，那也不是容易的事情。

　　另外有一点王胜其实早就很清楚，如果是九重境或者九重境以下的高手追杀，王胜可以毫不在乎。千绝地里面的各种凶悍虫豸有的是能够伤害甚至杀死这种级数高手的能力。

　　可是，当面对传奇境界的时候，那就完全不是一回事了。进入传奇境界之后王胜才发现，自己能够轻松的在体外构筑起一个灵气防御圈，任何冲撞上来的小虫什么的，轻松弹飞，根本无法近身。

　　就算王胜身边有食人蚁大军，包围了一个传奇高手，恐怕最多也就是能包围或者全身上下包裹住，但实际上，却没有一只食人蚁能够碰到对方的身体，只能聚集在对方的灵气防御圈外。

　　也就是说，传奇高手在千绝地当中，是无敌的。如果当年各大家族有传奇高手的话，不敢说能够早早解开千绝地的秘密，可是在千绝地外围来去自如是绝对没有问题的。不过，千绝地核心区域即便是传奇高手恐怕也得跪。

　　这么一琢磨的话，王胜忽的发现，无忧城早就有黎叔和另一个恐怖的高手，说不定千绝地外围他们进去的时间比王胜还要早。

　　王胜的厉害，是靠着生存技巧能够带着境界很低的高手进出自如，但这可不是那些超级高手拥有的本事。黎叔恐怕就没有这样的技巧，所以最多就是他们一两个高手进出，但却无法得到更多的具体好处。

　　当然也有另一种高手，比如凌虚老道这种，他从一开始就没想着进千绝地如何，要不是后来王胜拉着，老道根本就不在乎千绝地有什么变化，更没打算挖掘千绝地的秘密。

　　这些念头是瞬间出现在王胜脑海的。王胜微微摇了摇头，把这些念头抛在脑后，再次把林灵背在背上，带着阿七随便找了个方向，往千绝地丛林的深处走去。

　　没有特定的目的地，所以连王胜自己下一刻都不知道自己会去向哪里。这样的话，后面追踪的人更加不可能预判到王胜的目标，提前安排人手堵截自己。

　　王胜前进的路上，右前方三里外有一个高手，传奇高手。看来这次八大家族绝对是把家底掏出来了，除了在冰川湖上大量布置高手之外，剩下的全都在这部分区域。虽然不是那么密集，但一片区域内总有一个。

　　一个高手，王胜有把握干掉，可是为此不但要惊动对方，而且肯定无法阻止对方发现自己并发出信号，过去击杀并不值得。

　　悄悄的给了阿七一个信号，两人借着无数虫豸的鸣叫声隐藏着行动的动静，小心的绕了开去。运气好，这个高手并不是那种听觉特别出色的。

　　绕过一个高手之后，王胜和阿七接下来故技重施，神不知鬼不觉的至少躲过了三个高手的搜寻，往千绝地的丛林中深入了数十里。

　　按道理，到了这里应该算是相对安全了，王胜也是这么认为的。只是当他刚刚给林灵稍稍的吃喝了点东西，休息了一小会，正打算继续行动的时候，忽的发现，自己三人竟然已经被人不知道什么时候包围了。


第1426章 第一波敌人（下）

　　对方的身手十分的高明，就连王胜，都是在对方已经接近到了一里之内的时候才发现的。不过，这个时候，这个距离内，王胜三人已经不可能无声无息离开了。

　　包围王胜的，至少有十五个人，全都是传奇高手。从王胜感受到他们的存在到现在，王胜没有发现他们有什么多余的举动，就仿佛是已经不知道训练过多少次的精锐战士，分工明确，配合默契，从几个方向上包抄过来，无声无息，绝对是高手中的高手。

　　王胜承认的高手，不是指他们的修为境界，论修为境界，这些人都是传奇境界，都属于这个世界上第一梯队的高手范畴，但王胜可未必看的上。王胜认为他们的高明，是指他们行动上的，追踪，匿形，包抄，配合，一切的一切，都堪比王胜这个特种王牌狙击手。

　　这些人是哪家的？八大家族什么时候培养出一批这样的隐秘高手，竟然还如此的精通这些技能，让不让人活了？

　　阿七本来打算起身跟着王胜出发的，忽然发现王胜微微的俯着身子，摆出来一副马上要进攻的样子，顿时间一惊，马上也跟着摆出了境界的姿势。

　　林灵在王胜的背上，被王胜的这股气息一冲，忍不住呻吟了一声。这下动静更加的明显，几乎可以明确的告诉那些高手三人现在的位置了。

　　让王胜惊讶的是，对方明知道三人的位置，但是十几个人却只是再往前走了一百几十米，距离王胜还有两百多米的时候就停了下来。既没有攻击，也没有后退，就好像只是为了确定他们的位置一般。

　　难道是宋家人？知道王胜可以一个人力拼刚刚晋级传奇高手十几人的只有宋家，所以他们明知道不敌，所以不上来挑衅，只是包围住王胜然后等援军？

　　有这个可能，特别是在千绝地里面，宋家的那批最精锐的高手当年在千绝地里面生活了十年，也只有他们才能真正的掌握在千绝地里面的生存技巧。

　　就在王胜琢磨着要不要马上和宋家这批人生死搏杀的时候，忽然间闻到了一丝熟悉的味道。那是其中一个高手身上的，要是他们还是在之前王胜刚发现他们的距离上，王胜还不敢肯定，可是距离这么近，王胜已经完全可以确认了。

　　这里是丛林，不像原先冰川盆地那般借着风王胜可以闻到几里之外的妖兽味道。这里各种味道混杂，森林中方圆百米之内就有不下几万几十万种味道，开始发现不了是正常的。闻到这个人的味道之后，王胜基本上就可以判断出这是哪家人了。

　　不对！王胜忽然之间警醒，如果是那家人的话，他们的人训练有素倒是可能，但绝不可能是如此的……经验丰富。对，经验丰富，实在是太丰富了，这些默不作声的高手，每一个都像是在尸山血海中杀出来的，虽然杀气极度的内敛，但怎么可能瞒得过王胜？何况，他们又有什么理由如此的精通一些他们根本不需要掌握的技能？

　　那十几个高手简直就是最高明的杀手，谨慎，小心，专业。一般的高手要是到了这个级别，肯定已经是名满天下了，可王胜却无法从这些人的身上感觉到一点曾经听说过的特征，就好像这些人根本就是一群适中隐藏在黑暗中的杀手一般。

　　是了！王胜再次肯定，终于可以确认这些人的身份了。但是，那个人竟然和他们在一起，这世界当真是有趣的不能再有趣了。

　　“神威狱出动这么多人，看来还真是看得起我啊！”王胜站直了身体，冲着自己的前方说道。声音是夹杂着九字真言发出的，绝对让每个人听到但却不会惊动更大范围内的人。

　　“公爷的厉害，天下皆知。”对面马上有人接口道：“就算是动用再多的人都不过分，我们只有这么点人能拿得出手，却是让公爷见笑了。倒是公爷为什么能一口咬定我们就是神威狱的人呢？”

　　之前各方借助大宗师演奏会晋级传奇境界，虽然有两万个名额，但是却大多数都被八大家族垄断，其他小家族小势力加起来，最多只分到了四分之一。五千个名额听起来不少，可是分给上百个势力，加上有些没能成功晋级的，神威狱能凑出来十几个传奇高手，已经相当的不容易。

　　“除了经验丰富的杀手，还有谁能这么无声无息的接近我？”王胜很是给面子的给了对方一个回答：“只有最厉害的杀手，才有可能。无忧城的人没有你们的这种凶悍味道，那就只有神威狱了。”

　　“多谢公爷夸奖。”对方一点都不着急动手，附和着王胜的话回答道：“公爷这些话要是传出去，相信神威狱的生意至少能好三成。”

　　“这次能赚多少佣金，我可以付双倍。”王胜也不多废话，直接冲着那边人说道：“神威狱和我合作过不是一次两次，还没有遇上过超过我的豪客吧？”

　　“公爷当然是神威狱最大的主顾，这点迄今为止没有变过。”那边那人笑道，听得出说的很由衷：“要是生意的话，我们根本就不会接针对公爷的悬赏。这次不是生意，所以抱歉了，公爷。”

　　“不是生意？”王胜忽然就笑了出来：“那就是神威狱自己的打算了？”

　　八大家族都已经倾巢出动了，神威狱想要插一脚，这有什么难以理解吗？太正常的事情了。如果王胜所料不错的话，几乎所有能叫得出名号的势力恐怕都进入千绝地，试图想要找到一些机会吧？

　　“可以这么说。”对方笑了笑承认道：“公爷和我们生意上合作的这么愉快，其实这次我们也还是可以合作一下的，只要公爷合作，我们绝不会对公爷和七夫人有什么得罪的。”

　　“合作可以。”王胜笑了笑：“不过有个问题我想要先知道。神威狱到底是神威狱，还是皇家神威狱？沈老。”


第1427章 皇家不是敌人（上）

　　对面忽然间就没有了声息，所有人全都沉默着。不过王胜却能感觉到，他们的气息有那么一瞬间的慌乱。

　　阿七已经听的呆住了。神威狱的人最先找上来，这个不稀奇。最专业的杀手们有着一些旁人并不知道的手段或者技巧，能找到人并不奇怪。阿七也是死士出身，也有自己独特的技巧找到王胜，这一点上，阿七能接受。

　　可是，神威狱竟然和皇家还有关联，这就让阿七无法置信了。

　　一直以来，神威狱就以神秘和冷酷著称，和无忧城并称为当世两大杀手组织。不过，无忧城相对来说很开放，不管是谁，都可以到无忧城用代号注册一个名字成为无忧城的杀手。总体说来，无忧城的组织比较松散。

　　但神威狱不同，神威狱的杀手从来都是他们自己培养的，内部组织机构十分的严密，外人轻易难以探知。有公开的接活的掮客，一般都不是自己人出面，除非是大生意或者对方来头很大才会出面，例如王胜和八大家族这种级别的客户。

　　通常情况下，神威狱的杀手也是只留名号，很少会对外现出真容的。除了少数的几个名气极大的顶尖杀手，外人很少知道神威狱到底有多少人。

　　有趣的是，神威狱的杀手，也可以到无忧城注册一个杀手身份，有时候，同一个悬赏，他们自己人动手却可以得到两份赏格。但无忧城的杀手，想要半路变成神威狱的杀手，却是万万不能。

　　这么神秘的神威狱，王胜竟然说是皇家神威狱，这怎么可能？可王胜什么时候又说过什么虚言了？另外，那个沈老又是谁？

　　阿七这种层次的人，还没资格知道皇家三大供奉的名号，所以不知道沈老是谁也正常。

　　“果然是什么都瞒不过公爷。”神威狱的人当中，一个从来没说话也没有露出过任何异常举动的人隔着远远的开了口，声音中立刻带上了那种熟悉的颤颤巍巍的感觉。对王胜来说，这人实在太熟悉了，无论是气味还是声音，分明就是皇家三大供奉当中的沈老太监。

　　事实上，皇家三大供奉之中，沈老太监也是王胜唯一不知道职责的一个。李总管那是大内总管，周管事是天子的贴身护卫加近侍，这两个人才是经常在天子身边的。唯有沈老太监并不需要时刻出现在天子身边，直到现在，王胜才算是明白沈老太监的秘密任务，统领神威狱。

　　“上次神威狱世尊和血刀来杀我的时候，说是欠了人好大人情，不得不还。”王胜没有和沈老太监说起现在的状况，却问起了一件旧事：“是欠了什么人的人情，要来杀我？”

　　“神威狱这几百年来，欠下的人情多如牛毛。”沈老太监呵呵笑的声音传到王胜的耳中，说不出的无奈：“当时公爷可不是我神威狱的大主顾，所以也就顺手做了，公爷何必要问的这么明白？”

　　一个存在几百年的杀手组织，能安然在这世上杀了那么多人还安如泰山，除了自身神秘强悍之外，恐怕受到外面的帮助庇护绝不会少。沈老太监这么说，想来也正常。不过王胜却瞬间明白了许多事情。

　　“以皇家和各大家族的关系，想必神威狱也绝不会乐意帮各大家族对付我，除非对方出了大价码，不过这是不可能的。”王胜笑了起来：“当时动手的时机，前后算算，再加上沈老你这么欲言又止，恐怕要对我动手的是就是皇家本身吧？”

　　王胜和天子见的第一面，就是威胁天子，那个挟天子令诸侯把天子和吓的够呛，之后还有毒气弹的威胁，等等，总之，那个时候，王胜就是一个不安定因素，而且手握重金，最重要的是，王胜还没有表现出靠拢皇家的意图，那个时候杀死王胜，既可以接收王胜的产业，又能消灭威胁，一举数得，皇家要是不动手才怪。

　　唯一没想到的估计就是王胜居然一个人反杀了血刀，神威狱才不得不承认失败而已。天子那个时候也可能回心转意，之后神威狱就不再针对王胜。

　　“七皇子的生母，陛下的一个妃子身边的心腹救过血刀性命。”被王胜说破，沈老太监并没有辩解，只是给王胜解释道：“后来那位妃子暴病身亡，宫中也没有多宣扬而已。当时陛下没有阻止，也是想要看看公爷的手段。”

　　七皇子是天子赐死的，但王胜当时可以救一个人，王胜却救了王管事。七皇子的生母对王胜怀恨在心可以理解。这也算是沈老太监替天子给王胜的一个交代。至于血刀在皇城亮相天子没有阻止，也是天子的私心，但并不是说天子要置王胜于死地。

　　“恕我直言，你们十六个人，可未必能把我们留下来。”王胜不置可否，直接说到了眼前的形势上：“沈老是不是有些托大了？皇家的传奇高手，绝不会只有你们十六个吧？”

　　“公爷，陛下从来没有要我们将公爷你们留下来。”沈老太监飞快地说道：“当然，如果公爷愿意和我们一起回京城的话，公爷还是名满天下的常胜公，绝不会有什么改变。”

　　当然，和他们一起回去的代价就是王胜从此呆在京城，成为皇家的走狗，并从此不出京城。这是王胜离开之前天子给的承诺，现在依旧有效。

　　只不过，他们并不知道林灵的存在，所以才会这么说。真要知道林灵的身份，皇家当年也是参与围剿林家的势力之一，恐怕第一个动手要杀林灵的就是皇家。

　　现在宋嫣他们还没有从地下出来，别说皇家，就连八大家族恐怕都不知道王胜这次搞的事情有多大，他们只知道一点，就是见到王胜，格杀勿论。皇家这边，也只是想要抢在八大家族之前，再次拉拢王胜。

　　“抱歉，我要带着她们离开。”王胜直接拒绝了沈老太监的建议：“你可以选择动手，或者让我们离开，然后我告诉你千绝地的秘密。你有半炷香的时间。”


第1428章 皇家不是敌人（下）

　　千绝地的秘密换取王胜带着两个女人离开，这还需要用半炷香的时间来决定？

　　沈老太监几乎瞬间就做出了选择，要千绝地的秘密。不过，在说出口之前，沈老太监还是很敏锐的察觉到了疑点。千绝地的秘密，就这么容易？王胜是为了保护什么？

　　八大家族已经对王胜下了格杀勿论的追杀令，只要见到王胜和他身边的人，一律击杀，绝不放过，是什么原因，让八大家族如此的绝情？是因为王胜掌握了千绝地的秘密吗？

　　既然已经表明了身份，沈老太监也不介意往前一段距离，和王胜面对面的交谈。当然，最主要的是要确定一下王胜身边两女的身份。

　　无忧城的那个长腿小杀手阿七，沈老太监已经看过好多次资料和画像，能对的上，可是王胜身上背着的那个是谁？八大家族的某一个成员？可以肯定绝不是传言和王胜有暧昧关系的宋嫣。

　　“如果公爷愿意告诉我等千绝地的秘密加上公爷背上女子的身份。”沈老太监果断的做出了决定，增加了一个小筹码：“我可以做主，放公爷你们一行离开。”

　　这下，犹豫选择的人换成了王胜。不愧是在皇宫这种虚伪之地搏杀出来的精英，一眼就看穿了王胜想要隐瞒林灵身份的事实。

　　现在王胜需要做出抉择，是相信沈老太监的人品，还是不信。二选一，要么战斗，要么离开。

　　不过王胜并没有犹豫多久，很快做出了选择。

　　“可以，但只能告诉你一个人，而且要在我们离开之前才能说。”王胜权衡了一下，终究还是选择相信沈老太监。皇家从根本上来说，和王胜并没有见生死的理由。至于林灵，王胜还有另一个保障。

　　“咱家亲自恭送公爷离开。”沈老太监心中也是长出了一口气，赌对了，至少能多知道一点东西。

　　既然已经达成了协议，沈老太监做的很彻底，一声唿哨，所有神威狱的高手全都转身离开，很快就把这里空了出来。

　　“公爷，事实上，并非只有我们在寻找公爷的下落。”沈老太监不忘记在这个时候再次给王胜一个人情：“八大家族，甚至其他的小家族，都已经联合起来，公爷想要安然离开千绝地，恐怕不是那么容易的事情。”

　　“多谢。”王胜示意阿七开路，自己背着林灵一路往前。

　　沈老太监就在旁边陪着，一路上也没追问也没说话，默默的跟着走出去几里地，小心的观察着王胜阿七和林灵的状况。

　　“好了，差不多了。”拖延了这么长的时间，已经足够王胜安排好一些小手段，这才停下来脚步，冲着沈老太监。

　　“千绝地里，现在有二十四个冰封了五百年的不知道哪家的高手。”王胜用最简单的话语解答了千绝地的秘密：“同时还有这二十四个高手守护着的让千绝地的灵气如此浓郁，而且是当年林家第一高手修行用的某种东西。”

　　沈老太监已经直接瞪大了眼睛，这么匪夷所思的事情，居然发生在千绝地核心？

　　“现在各家可能才刚刚放出消息，各方的家主长老也许会往千绝地核心集中。”王胜不介意给八大家族多一些麻烦，主动的提醒起沈老太监：“他们还没来得及解开封印，也无法确定那些先辈到底是哪家人，如果你们不抓紧的话，恐怕那些人都会被控制。你也知道，刚刚解开封印，肯定会十分虚弱。”

　　沈老太监当然知道这事情有多重要，重重的点了点头。光是这个秘密，就足以让沈老太监放过王胜了。

　　“那这位是……”沈老太监的目光看着王胜背上的林灵，略带迟疑的问道。

　　“林灵。”王胜也不隐瞒，直接说出了林灵的名字。

　　“姓林？”沈老太监的瞳孔瞬间收缩，如果说之前他可能不会觉得这个名字如何的话，那么王胜刚刚才说过，刚解开封印会十分虚弱，加上姓林，足以提醒沈老太监很多事情。

　　“没错！”王胜此刻已经不怕沈老太监翻脸，他只是不想要让无谓的战斗消耗林灵好不容易才积累的一点点生气而已。正如王胜所说，真要动手，沈老太监加上神威狱十五个高手，留不下他们。

　　“公爷，如果我此刻反悔，会怎么样？”沈老太监沉吟了一会，抬头冲着王胜问道。

　　“你会死，神威狱的那些人也会死。”王胜很郑重的冲着沈老太监说道：“千绝地的秘密皇家不会知道一丝一毫，我们也许会受伤，但最终我们会活着离开。”

　　“公爷是不是信心太足了一点？”沈老太监苦笑了起来：“公爷就那么相信让我知道这个消息之后不会动手？”

　　“这和信任无关。”王胜摇了摇头，然后冲着两边看了看。

　　沈老太监的目光随着王胜的目光看了过去，然后就看到了树丛中几只很奇特的小动物。有几只看起来很像是雪鼠，但是皮色却不是纯白，花里胡哨。另外有一只狐狸，还有一头狼，都是斑驳的皮色。

　　瞬间，沈老太监脑海中闪过了千绝地核心当年还是冰川盆地的时候他在里面见过的那些恐怖的妖兽。冰川湖融化之后，那些妖兽去了哪里？

　　几乎转眼间，沈老太监就能确定，这些小动物绝对就是当年冰川盆地里的那些。只不过它们在外面活动，所以体色也随之改变而已。

　　那些凶悍的妖兽，加上王胜的话，沈老太监权衡了好一会，终究还是没敢动手。十几个人，恐怕真未必能够留下王胜和那个林姓女子。

　　“公爷说笑了。”想明白之后，沈老太监瞬间就笑了起来：“只是开个玩笑而已，皇家从来不是公爷的敌人。”

　　“我也宁愿相信这一点。”王胜很同意的点了点头，不忘记再次提醒沈老太监：“有些事情，恐怕沈老你得抓紧时间了。否则，那些地方都被八大家族控制的话，皇家就永无出头之日了。”


第1429章 第二波敌人（上）

　　王胜并没有表现出绝对的控制，但是已经显现出来的这些，已经足够了。

　　千绝地核心的妖兽，其实实际战斗力已经可以和刚刚晋级传奇的高手齐平，而且更加的凶悍。哪怕神威狱的都是杀手，但在这个境界上的经验也全都是零。

　　皇家高手中，传奇境界经验最丰富的恐怕就是三大供奉，可是三大供奉本身就是在王胜和老道的提醒之下才突破的，他们并不觉得自己能有比王胜更深入的了解。

　　这个时候和王胜硬拼显然不智。且不说千绝地核心的妖兽，就算是把王胜都撇过一边，可那个叫林灵的女子，沈老太监却是始终不敢小觑。

　　王胜说千绝地核心当中还封印着二十四个五百年前的各家高手，那么这个林姓女子是怎么来的？沈老太监几乎瞬间就能猜出来。能封印二十四个，为什么不能封印二十五个？

　　但越是这样，沈老太监越不敢动手。皇家同样也有一些秘典在近期解封，里面就提到过战斗本能。沈老太监并不觉得自己已经厉害到可以和五百年前上百个高手相提并论。

　　沈老太监不怕死，可他怕皇家没能及时得到消息，导致所有的安排都慢上一步，那才是致命的。与放过王胜和林灵相比，皇家大业才是放在第一位的。

　　“公爷一路走好，咱家也只能送公爷到这里了。”沈老太监终究还是没有做出过激的行动，坦然的和王胜道别。对于王胜背后的女子，沈老太监打定主意之后就没有多看过一眼，免得引起王胜不满。

　　沈老太监来的神秘，走的也利索，和王胜道别之后立刻抽身离开，毫不拖泥带水。

　　王胜也是同样，马上带着阿七和林灵换方向离开。两人谁也没有多废话，只是闷头赶路，不时的改换方向。

　　神威狱能够找上王胜并且提前埋伏，那么别家也可以，最多就是时间上不够及时而已。王胜必须要借着各家还没有完全反应过来的时机，尽可能的离开千绝地。

　　阿七显然也意识到了这一点，不过她并不害怕，阿七的这条命，已经打算还给王胜。如果能帮王胜牵制一部分追兵的话，阿七会毫不犹豫的去做。

　　“我们离开千绝地的话，肯定要进一家的地盘，那不是更容易被人追杀吗？”阿七和王胜走了几十里，停下来休息的时候，忍不住好奇地问道：“不是说最危险的地方最安全吗？何不转回千绝地核心？”

　　“各大家族的高手和重要人物短期内会齐聚千绝地核心。”王胜一边给林灵吃东西喝水，一边冲阿七解释道：“所以我们离千绝地核心越远越好。”

　　“那我们去哪里？”阿七依旧还是不解地问道：“京城？老君观？”

　　王胜摇摇头，京城肯定不能回去，别看沈老太监刚刚放过了王胜，可回到了京城，天子也好，各大家族也好，绝不会放任一个活着的林灵在京城。

　　到时候还会牵连到媚儿，甚至那些人说不定会丧心病狂的用媚儿来威胁自己。王胜是绝不会让媚儿置于危险境地中的。

　　老君观虽然在京郊，但是王胜并不打算把老君观牵扯进来。一旦弄不好，就是全天下围攻老君观，那不是王胜愿意看到的。

　　“去一些没人的地方。”王胜叹了口气：“只要给我们争取到半年到一年的时间，她就能恢复，到时候再说。”

　　到时候怎么说，王胜没说，阿七也没问。但两人其实都清楚，林灵和各大家族之前是毁家灭门的仇恨，到时候谁知道会有什么大冲突？王胜也只能走一步看一步，他不能替林灵做出选择。

　　休息了二十分钟，三人再次上路。在密林中行进了一段时间之后，王胜果断的转换了方向，继续前进。阿七早已经见怪不怪，一句话不说的跟着转了方向。

　　沿途换了三四次，王胜可以确定，如果身后没有紧跟在自己一千米之内的追踪高手的话，绝不可能有人知道三人现在的位置。

　　前方是一个山谷，王胜和阿七没有走山脊，而是沿着山谷走了过去。山谷之中也是密林，就算是站在山脊上也看不到山谷当中的情形，王胜一点都不担忧被人发现。

　　刚刚走过山谷的三分之一，王胜就突然之间停下了脚步。阿七几乎是立刻就摆出了警戒的架势，难道是王胜发现了什么？

　　王胜的眉头皱的很紧。这里看起来一切正常，也听不到什么不对劲的声音，更闻不出有什么不对劲的味道，可是王胜的直觉却提醒王胜，一定有什么地方不对。

　　到底是什么不对呢？王胜九字真言七字诀发出，依旧还是无法察觉到底有什么不对的地方。

　　“退回去！”既然无法发现不对劲，王胜马上招呼了阿七一声，就要退回去。

　　轰轰轰，王胜的动作还是有点迟了。就在他刚做出决定的时候，头顶上忽然之间轰然爆开。

　　不是一处爆炸，而是上百处的爆炸，王胜想都不想的直接将背上的林灵拉到了胸前，然后俯身将林灵遮住，阿七那边却已经顾不得了。

　　无数的爆炸碎片，乒乒乓乓的拍打在王胜的背上。不过，这种威力的爆炸，对王胜十四重境的超级抹香鲸皮没有丝毫用处，除了爆炸的烟雾将这片林子给遮蔽之外，王胜的身上连一点伤都没有。

　　一边帮林灵遮挡，王胜一边感受着爆炸物的威力。很可惜，这些爆炸物的声音虽然不小，但是爆炸的威力却很一般，连王胜自己手工配置的军用黑火药的爆炸威力都达不到。

　　看这些爆炸产生的烟雾，王胜可以断定，这是某种配比的黑火药，里面还掺杂了一些乱七八糟的东西。王胜可以闻出来几种。

　　有趣的是，这几种东西，全都是媚儿帮自己采购的时候加进采购清单中用来迷惑人的东西。也就是说，这些爆炸物，其实就是某些有心人参考了常胜公府的购物清单之后，自己琢磨出来的。


第1430章 第二波敌人（下）

　　基本上，只要用来调配的黑火药中有足够的硫磺硝石和木炭，总能够引起一些不大不小的爆炸的。

　　但是，威力想要提升，里面几种材料的配比就十分讲究了。王胜的黑火药是地球上整个人类历史当中无数的杰出之士优化了足有数百年甚至上千年的结果，而刚刚爆炸的这些，他们知道这几样东西合在一起能爆炸估计都不超过三年。

　　且不说这些人懂不懂化学反应的方程式，光是他们还没有把里面的迷惑性的杂质剔除出来，就已经很说明问题了。这样的黑火药，要是威力够大，那才见了鬼。

　　杂质都没剔除干净，更别说王胜那种用九字真言处理之后颗粒异乎寻常均匀的细微粉末，他们根本就做不到。

　　当然，最重要的是，那些人只学到了王胜的形，没学到王胜的神。王胜当年布置黑火药杀血刀的时候，靠的可不仅仅是爆炸，而是借助飞扬的黑火药粉尘布满了整个区域，瞬间燃爆的结果。真正杀死血刀的，不是爆炸的碎片，而是爆炸产生的高温。

　　眼前这些布置的黑火药爆炸区域，看起来覆盖很广，但实际上只有一些能够杀死五六重境高手的爆炸威力，远没有过千度的高温，更没有瞬间燃尽所有氧气，只靠爆炸的碎片，充其量就是砸在王胜的身上让王胜感觉到而已，连疼痛都不会有。

　　但这些黑火药的布置和引燃的手法却是十分的高明。所有的火药都被包裹的严密，没有泄露出丝毫的味道。光是这一点，就足以让人刮目相看了，更何况还有同时引爆的精妙手法。

　　另外，这些黑火药布置的地点也十分的巧妙，全都在树冠上，王胜眼力再好，抬头望的时候，也会因为有太阳照射有影子而忽略很多东西。

　　王胜的心中已经有了一丝怀疑，但是没等他有什么别的动作，新一轮的爆炸已经再次产生。

　　又是一连串的爆炸，威力不大，可王胜却不得不替林灵遮挡住，否则的话，以她现在的身体状况，肯定经不起一炸。

　　顶着爆炸，王胜一路俯着身子往前冲，而不是刚刚冲着阿七喊的退回去。阿七的行动也十分的一致，一步都没有退过。那句喊声其实就是迷惑对方的。

　　不过，相比王胜的从容，阿七就相对的狼狈了一些。她的修为只有六重境巅峰，爆炸的威力足够伤到她。要不是阿七机警，每每及时的躲在最粗大的树干之后，而且还穿了两层防护服，早就被炸死了。

　　饶是如此，阿七也被震的够呛。外面的防护服上，星星点点的全都是被火药炸出来的痕迹，有些碎片还镶嵌在防护服上，看的让人心惊肉跳。

　　爆炸声接连不断，好像一直在追着王胜和阿七一般，王胜明白，这肯定是有很精妙的机关，精妙到了让人防不胜防的地步。连王胜这样经验丰富的人都躲不过，可想而知这些机关的巧妙。

　　连着冲出去两百多丈之后，终于爆炸声不再响起，王胜和阿七也得以稍稍的喘息。可就在王胜刚刚喘了几口气之后，王胜就发现，自己和阿七林灵已经再次被人包围。

　　包围的人还在百丈之外，但王胜已经可以听到他们的声音，感受到他们的动静。

　　人数很多，超过了五十个。其中，传奇境界的高手也只有不到三十个，剩下的，全都是九重境高手。

　　但王胜的表情却是比碰上神威狱的杀手时更加的慎重。这次来的这批人，远比神威狱的杀手更加的聪明，更加的可怕。

　　即便是已经进入传奇境界的敌人，他们也始终把自己的气息压在九重境巅峰的程度上，绝不靠着传奇级别的气息来压制别人，甚至动手。

　　这些人极有经验，恐怕他们已经发现自己暂时还无法完美去的驾驭传奇境界的力量，所以他们宁可把力量压制，也要用自己最熟悉最能够掌控的九重境巅峰的力量对决。这才是真正可怕的对手，他们知道自己的长处，也知道自己的短处。

　　就连王胜自己，其实也是这么干的。传奇境界的实力能保证王胜有着近乎源源不绝的灵液支持，用来发挥他在九重境巅峰最强悍的战斗力。可真正的传奇境界，王胜自己都不怎么熟悉。

　　就拿最简单的功法来说，王胜现在五百一十二个窍穴，至少有一半是在浪费的，因为没有合适的功法来运转。时间太短，王胜没有足够的时间优化出自己合适的功法。

　　对方人多，逃离肯定是不可能了。王胜给了阿七一个让她千万小心的手势，自己也拿着虎牙军刀，准备拼命。

　　刚刚一系列的爆炸，其实都是为了此刻做准备的。王胜和阿七为了应对那些爆炸，势必无法察觉到远处有人接近包抄。而明显的爆炸给那些人提供了准确的位置，只要往这片中心区域集中，就能堵住王胜。

　　一如之前神威狱的人一般，在接近到百丈位置的时候，那些包围的高手就停了下来。这时候王胜就知道，有人要跳出来谈条件了。

　　“公爷，留下千绝地的秘密和你带着的那个女子，公爷和七夫人可以随时离开，我等绝不阻拦。”一个陌生的王胜从来没有听过的声音冲着这边喊道。

　　“我要是选择不呢？”王胜长叹了一声，冲着那边喊道。

　　“那就不要怪我们心狠手辣了。”对方毫不迟疑的回复了王胜这句话。

　　“我们应该还算是有点交情吧？”王胜一点都不意外对方的回复，但还是想要努力一下：“可否今日行个方便，来日必有厚报！”

　　“公爷的豪爽举世皆知。”对方笑了起来，飞快的回答道：“可惜，公爷做了错误的选择，我等也只能得罪了。”

　　“我很好奇。”王胜也跟着笑了出来，冲着喊话人的方向问道：“玲珑阁的大宗师们虽然手艺精湛，可手底下却没有这么凶悍。莫非，你们是玲珑阁负责铸币的那些高手？”


第1431章 玲珑阁主的身份（上）

　　能制作的那么精良的火药的外包装和那种精巧的无以复加的连王胜都看不出来的机关消息的人，除了那些玲珑阁的大宗师之外，还能有谁？

　　反正王胜想不出来除了玲珑阁的大宗师们，还有哪家。

　　各大家族和宗门倒是各自养着一批大宗师级的工匠，但是毕竟数量太少，不太可能在各方面都精通。既精通外包装打造，又精通各种机关消息，完全不用阵法，而且还能通过王胜的采购清单配制出原始火药的，除了玲珑阁，不会有别家。

　　其实，玲珑阁和王胜之间必有一战，这从王胜开始经营利贞坊金票生意的时候就已经注定了。

　　都是掌控别家经济根本的生意，之前利贞坊只收金币，不接受黄金，两家勉强还可以共存，但是，随着日后各家生意的做大，恐怕各家不会忍受自家被玲珑阁盘剥一成的损耗，到时候找上收费便宜的利贞坊是必然的事情。

　　同行才是赤裸裸的仇恨，这个王胜早就知道了。玲珑阁的人在这个时候和王胜翻脸，一点都不意外。何况，这一点玲珑阁其实并没有掩饰，在王胜发现潜水衣都被复制之后，就知道玲珑阁的某些人肯定已经站在了自己的对立面。

　　不过，王胜也相信，京城那些和王胜合作过的大宗师们，是不会和王胜翻脸成仇的。他们本身不是战斗人员，平常的兴趣也不在打打杀杀上，没有什么直接惹到他们头上仇恨，他们是不会动手的。

　　现在这些人，只能是王胜从来没接触过的，玲珑阁那批神秘的铸币场所的人手。也许是工匠，也许是护卫，反正王胜是一个都没见过。

　　至于那些精巧打造的东西，说不定就是京城那些大宗师们在不知情的情况下的作品。

　　王胜一口叫破了对方的身份，对方似乎并不惊讶。王胜发现玲珑阁这批隐藏在暗中的人手异乎寻常的精锐，比起神威狱的那批人手恐怕都不遑多让。

　　更让人忌惮的是，他们远比神威狱那批人更加的冷静，也许平常看守着巨大的财富，要求不同，让他们远比那些杀手们更加的有纪律性，这方面可以直追皇家侍卫。

　　“公爷果然不凡。”刚刚说话的人冷笑了一声：“不过公爷不用和我们套交情，也不用猜测我们的身份，公爷只要知道，阁主对你很不满，但只要公爷你配合，玲珑阁还是公爷的朋友。”

　　“让我猜猜。”王胜忽的笑了起来，冲着那边说道：“玲珑阁主从未对人出示过真面目，但我相信，我一定见过他。”

　　玲珑阁的人似乎并不怕王胜借机恢复精力，丝毫不在意王胜这种明显的拖延时间的做法，反倒是饶有兴味的往前走了一段，双方都能够互相看到的情况下，刚刚说话的人才说道：“继续。”

　　“能制作出只有我知道的潜水服样式，肯定是亲眼看过的。”王胜从善如流，马上接了下去：“但不会是王大师，她那种大宗师，绝对有自己的职业操守，绝不会偷窃别人的设计成果。”

　　“有道理。”对方频频点头附和道。

　　“他肯定和很多大宗师的关系都十分不错。”王胜继续说道，同时不忘记警惕着周围：“不然他也不可能知道其他人制作的东西，也不可能复制出来。”

　　“不过，他应该不是一开始就和我接触过。因为我很早以前做的东西，他并不知道。”王胜一点点说出自己的依据，然后得出结论：“所以，他应该是在后期才接触到我。”

　　“恩，大体上说的没错。”来人饶有兴味的点头，似乎在欣赏王胜的推理。

　　“仿造的样式不错，但还是略有差异。”王胜继续按照自己的节奏推断道：“只能说明，那位应该是博闻强记的人。他不可能直接找那些大宗师们要确切的尺寸和样式，只是见过东西之后，然后靠着强大的记忆力和判断力确定，找另一批宗师级别的高手复制。别怀疑我的眼力，我也是大宗师，宗师和大宗师出手的区别，我能看的出来。”

　　“你说的很对。”对方依旧点头，好像十分期待王胜能够说出来答案一般。

　　“另外，我发现你们这里有二十多个传奇高手，而且全都是刚刚晋级不久的传奇高手。”王胜一点都不遮掩的说出了对方的高手数量：“相信我，没有大宗师演奏会的帮助，你们是绝不可能自己突破的。”

　　“那又如何？”对方笑着反问道，一脸的不以为然：“结果是我们晋级了，有没有人帮助，又有什么区别？”

　　“问题是，玲珑阁可未必能在各大家族和宗门的手中抢到足够的演奏会名额。”王胜笑着摇摇头：“别看玲珑阁会铸造金币，可是你们收的一成的损耗，哪家人会乐意？所以，你们绝不可能从他们抢到名额。”

　　“可结果是我们的高手该晋级的全都晋级了。”对方很是得意地说道。

　　“所以，你们一定是请那些大宗师们单独给你们表演了一场。”王胜毫不迟疑的说出自己的推论：“那些大宗师当中，有几位也是和玲珑阁颇有渊源的，玲珑阁能请动他们，并不稀奇。”

　　“至少到目前为止，你说的基本上都对。”眼看着王胜已经到了最后得出结论的当口，那个开口的高手却依旧很配合王胜一般回答道。

　　“那其实就很好猜了。”王胜也笑着说道：“符合这些条件的，近几年才和我接触，能够有机会见到我设计的各种东西，还能光明正大拿着观察记忆不引起那些大宗师怀疑，博闻强记，见多识广，和不少大宗师关系不错，还能够劳动那些演奏大宗师们给你们秘密演奏一场的人，好像只有一个吧？”

　　“说说看，是哪个？”对方好像也好奇玲珑阁主的身份，提醒王胜揭晓答案。

　　“乾生元的首席鉴定师，钱大师。”王胜转向了另一个方向，冲着某人笑道：“你才是真正的玲珑阁主，对吧？”


第1432章 玲珑阁主的身份（下）

　　“公爷果然高明！”王胜面对的方向，传出来一阵熟悉的声音，没过一会，一个王胜熟悉的身影就慢慢的走到了王胜的视野之中，果然是鉴定师钱大师。

　　王胜已经感受到了他在那边的动作。那边原本是一个高大强壮的高手，可就在王胜说破他的身份之后，那个高大的高手骨骼肌肉一阵收缩，三两下就恢复成了钱大师那种猥琐的模样和身形。

　　不过，让王胜惊讶的是，钱大师上次见面的时候，才不过是八重境的修为，可这次出现在自己面前，竟然已经是传奇境界了。前后相隔不过半年多的时间，钱大师的修行速度再快，也不可能如此的出类拔萃吧？

　　唯一可以解释的，就是钱大师当时已经是九重境甚至是九重境巅峰，只是以高明的手法隐瞒了自己的修为。进入传奇境界之后，时日尚短，除了少数几个人没人知道该怎么在这个境界隐瞒修为，所以才无法掩饰而已。

　　事实上，整个京城里，除了王胜之外，唯一能够不受限制的见到王胜设计的好东西的人，除了制作者那个大宗师本人，就只有钱大师了。

　　钱大师是那些大宗师的好友，几十年的交情，谁也不知道他的真正身份，甚至那些大宗师觉得他整日无所事事，还特意找王胜给他谋求了一份最合适的工作，靠他的博闻强记见多识广，成了举世无双的鉴定师大宗师。

　　不光如此，因为他一个人，而引申出来一整个行业。现在全天下至少有数千读书未成修行不足但却同样阅读面广见过世面的人正在转为鉴定师。多少人就指着这些鉴定师们给他们的物件评一个上等的评语发财，身份地位如同骑了火箭一般飞窜。

　　正如王胜所说，只有钱大师能够光明正大品评王胜的新作品旁人不会怀疑，也只有他能够请动那些大宗师乐师们单独秘密的表演一场。

　　身为玲珑阁主，钱大师能够耐得住性子，和这些大宗师安然相处几十年不暴露身份，性格耐性可见一斑。而且放得下架子，本可以锦衣玉食生活一辈子，却能在天工坊那种大宗师们的居所一住几十年，同时还能把玲珑阁打理的井井有条，铸币生意牢牢掌控在手中，绝不是简单人物。

　　要不是他后来主动暴露出一些东西，比如潜水衣什么的，王胜也绝不会想到钱大师会是玲珑阁的那个神秘阁主。

　　“老夫自认身份遮掩的不错，可没想到公爷隔着这么远连看都没看到就能认出老夫来。”短短一会功夫，钱大师不单恢复了原先的样貌，甚至还飞速的换上了在乾生元做鉴定师的那套行头，手中拿着一把大折扇，一边忽扇着一边笑呵呵的走了过来。

　　“好久不见啊！钱大师！”王胜冲着钱大师拱了拱手，如同见到了知交老友一般的打招呼。

　　“的确好久不见。”钱大师脸上也是一脸的开心笑容，和在京城毫无两样。当初在王胜的府上，他就是这样的做派，现在依旧还是。要不是现在的局面，谁都以为两人是老友会面。

　　“公爷能不能先给老夫解一下惑？”钱大师看起来并没有马上要动手的打算，而是笑眯眯的冲着王胜问道：“公爷是怎么从那么多人当中认出完全不一样的老夫的？老夫身上可是洒了不少遮盖体味的东西，身形也完全不同，公爷是如何一眼分辨出来的？”

　　“我是先猜到了钱大师你的身份，才想起来从这里面找找有没有你的。”王胜倒也不隐瞒，这种时候，让钱大师多知道点，还能多拖延一点时间。

　　“那公爷你看不到，而且我的身形也有变化，就算公爷你看到也应该认不出。我也没说话，你也听不到，身上还洒了那些东西，你应该也闻不到，公爷如何隔着这么远认出老夫的？”钱大师是真的疑惑，好奇的问道。王胜的五感绝对灵敏，他是知道的，所以才有这么多的应对手法，没想到还是被一下子认出来。

　　不光是钱大师自己好奇，就连王胜身边的阿七，以及刚刚说话的那个玲珑阁的高手，外加其他依旧保持包围态势但还没有说话的玲珑阁高手也一样，王胜是如何在这种情形之下还能准确的认出阁主的？要知道，王胜刚刚转向的方向可是丝毫不差，绝不是蒙的。

　　“的确一开始没看到没听到也没闻到。”王胜笑着解释道，完全看不出马上就要面临大打一场的局面：“但猜到是钱大师之后，就有针对性的找就行了。恰好，钱大师和我见面也不是一次两次，身上有些东西再怎么改变身形，也是变不了的。”

　　“哦？是哪些东西？”钱大师闻言也是一愣，自己竟然有如此明显的特征被王胜掌握，那其他人是不是也掌握了？

　　“钱大师幼年是不是心脏不太好？”王胜笑呵呵的问道？一边问还一边指着自己心脏的部位。

　　“你怎么知道的？”钱大师脸色一变，急急地冲王胜问道。他从生下来开始身体就弱，心脏不怎么好，后来修行之后，才算是一点一点的提升了身体素质，不再有幼年的那种虚弱，可这事情是钱大师的绝密，除了自己的父母和几个绝对可靠的老仆人，谁也不知道，王胜是怎么知道的？

　　“虽然钱大师你修为高绝，自己已经感受不到身体的异样，可是，这种与生俱来的疾病，不是钱大师你修为高就能痊愈的。”王胜依旧称呼钱大师为钱大师，而不是阁主，笑着解释道：“钱大师的心跳，每隔几十次，都会有一次紊乱，或早或晚那么一瞬。仔细听一会，就能听出来的。”

　　先天性心脏病带来的心律不齐，虽然表现的不是那么的明显，可是在王胜变态的耳力和强悍的九字真言七字诀双管齐下的情形之下，这点小小的瑕疵，瞒不过王胜的耳朵。

　　也正是因为这个熟悉的特征，王胜才能从这么多人当中准确的找出来钱大师本人。


第1433章 谈不拢（上）

　　一番话让在场的数十人听的目瞪口呆，还有这种事情？

　　通常来说，只要是高手，基本上旁人就算在近距离之内，也不可能听到别人的心跳声。因为有他自己本人灵气的保护，旁人就算是耳力再出色，也不可能听到，甚至于连呼吸声可能都无法听到。

　　可王胜不同，除了有变态的耳力之外，王胜还有九字真言。七字诀一出，有些高手本身的灵气震动都能够清晰的给王胜反馈过来，所以，除非对方的修为也达到了神气内敛的地步，否则的话，只要他人在百丈之内，王胜就能察觉到。

　　另外，身体灵气的震动同时也会夹带着一些身体内部的影响，比如心脏跳动。先天性心脏病带来的心律不齐对钱大师来说现在问题不大，但终究还会有那么极其细微的影响。

　　所以王胜能听到，或者精确的说，是七字诀带给他的耳力加成让他听到了。但对旁人来说，这就实在是有点不可思议了。

　　就连钱大师，听到王胜的理由之后，第一反应不是别的，而是一把抓住自己的腕脉，然后感受自己的心跳。

　　好一会的沉默之后，钱大师才抬起头来，冲着王胜竖起了大拇指。他自己自从修行一来，身体一日好过一日，早在几十年之前，就已经不担心自己心脏的问题。谁能想到，就是这区区不起眼的隔上一会才会有那么一瞬间的心跳不规律却被王胜听出来并且记住了。

　　这也完美的解释了王胜为什么不用看到人不用听到声音不用闻到气味就能够判断出他是钱大师而不是别人，这个特征实在是太明显，让人想认错都难。

　　“原来如此。”钱大师似乎也解开了心中的疑惑，眼睛再次亮了起来，冲着王胜拱手行礼道谢：“多谢公爷解惑，让老夫不再迷惘。”

　　“客气客气！”王胜笑呵呵的冲着钱大师回礼道。

　　“闲事说完，旧也叙过了。”钱大师脸色慢慢的恢复了平静，冲着王胜问道：“不知道公爷考虑的如何？”

　　“千绝地的秘密，可以告诉你。”王胜马上毫不犹豫的说出了自己的底线：“她留下，不行！”

　　反正千绝地的秘密王胜已经告诉了皇家，再多告诉几家无所谓，他们还能给八大家族添麻烦拖后腿，王胜何乐而不为？可是林灵却是绝对不能留下的。

　　“老夫并不知道这位姑娘的身份。”钱大师叹了口气，冲着王胜很抱歉地说道：“可是，老夫知道，能让公爷如此小心守护，她也绝不是各大家族之人。”

　　王胜不置可否，心中却开始警惕。玲珑阁主这么说话，估计交代清楚之后，就要动手了。

　　“就在刚刚，前一个时辰，老夫收到了急报，八大家族家主大长老即刻启程，飞速赶往冰川湖。”钱大师慢慢的摇着扇子，如同一个师爷一般冲王胜说道：“能让他们如此紧张的，要么就是千绝地核心的秘密，要么就是事关八大家族生死存亡的大事，公爷，老夫说的可对？”

　　“一点都不错！”这次换成王胜给钱大师伸大拇指了。

　　“老夫还能猜到，千绝地的秘密绝对和当年林家有关。”钱大师紧接着说了一句废话，然后指了指林灵道：“而且很大的可能，就和她有关。”

　　千绝地的秘密当然和林家有关，但是钱大师能一口说出和林灵有关，而且还是在没人透露林灵身份的情形之下，那就只能说他足够敏锐了。

　　王胜没有承认，也没有否认，这个时候点头就相当于透露千绝地的秘密给玲珑阁了，既然谈不拢，王胜也不愿意随随便便就把秘密告诉别人。

　　“林家和千绝地的秘密事关八大家族生死存亡，或者不止八大家族，很多家族，包括皇家在内。”钱大师也不介意王胜的态度，自顾自说出自己的判断，刚刚被王胜一通推断先声夺人，他现在也要扳回一城：“当然，也包括我玲珑阁在内。”

　　王胜很明显的好奇起来，按道理，玲珑阁一个大宗师匠人的集合体，又能和五百年前的林家攀扯上什么关系？王胜可是很了解那些大宗师的，除了他们手上的手艺，什么修行之类的都不在乎，更别说要和天下第一高手别别苗头，这样的玲珑阁，也能和林家有仇？

　　“不怕告诉公爷。”钱大师似乎从王胜的脸上看出来些什么，笑着解释道：“我玲珑阁的根本，其实就是从林家拿的。”

　　“铸币工艺。”王胜想都不想的一口叫破了钱大师接下来要说的话：“我说的没错吧？”

　　“公爷的心思灵动，老夫简直是佩服万分。”钱大师再次冲着王胜竖起了大拇指，对王胜的思维敏捷叫好不迭。

　　王胜心中冷笑，如果玲珑阁主知道他们视为看家本领的根本不过是王胜在梦中和林灵交流过的东西，不知道他们会作何感想。在地球上王胜和林灵在梦中相会的时候，王胜教过林灵很多的东西，其中就包括铸币的方法。怪不得王胜见到的金币边缘都有锯齿防止黄金被偷取，根本就是地球上的技术。

　　“林家人不会容忍当年林家的东西被我们抢走的。”钱大师看着王胜，看着王胜背上的林灵，有些摇头道：“公爷，不是我们不近人情，实在是点了这个头，恐怕我玲珑阁上下，就要死无葬身之地了。”

　　“你担心的，其实是怕玲珑阁铸币地位不保吧？”王胜同样也在摇头，不过他是冷笑着摇头，一口叫破了钱大师的心思。

　　什么怕玲珑阁上下死无葬身之地，难道当王胜和那些大宗师们的交情是假的？林灵就算是再嗜杀，难道会把王胜的朋友也杀掉？虽然王胜不能左右林灵报仇的所有对象，但是几个与世无争只在乎自己受益的大宗师，王胜还能有绝对把握能够保下来的。钱大师真正在乎的，其实还是利益。

　　“公爷怎么说都好。”钱大师一点都不因为自己的私心被叫破而恼羞成怒，只是微笑着摇头道：“可惜了啊！”


第1434章 谈不拢（下）

　　“是很可惜啊！”王胜也是长叹一声，笑着冲钱大师问道：“这些是你的底牌？没留下点家底？”

　　“当然有留。”钱大师眼中的光芒一扫而过，却还是开口回答了王胜的问题：“知道公爷你厉害，怎么敢孤注一掷？总要留下些东西给儿孙的。”

　　“留下点也好。”王胜点了点头：“你的儿孙只要不贪，安心做个富家翁，还是能富贵一世的。”

　　钱大师眼中的厉芒连闪，身前却已经闪烁出防护阵法启动到了最大的隐约光芒。他和王胜相聚只有三十米左右，但他依旧还是十分谨慎的将自己保护起来。王胜杀人，出名的神出鬼没，任何时候都不能大意。

　　王胜这话，已经很明显表示要动手了。只是，现在处于劣势的是王胜本人，他可是被数十个九重境巅峰战斗力的高手包围，钱大师这个玲珑阁主，已经决定了要王胜和他背上林灵的性命，怎么可能让王胜先动手？

　　嘣嘣嘣嘣，当连续的几声弓弦声传到王胜耳朵里之前，四支王胜亲手设计玲珑阁大宗师们亲手打造的重狙弩专用的重箭，已经先行一步射到了王胜所在的位置。两支重箭目标是王胜的胸口和咽喉，另外两支重箭的目标则是王胜背上的林灵。

　　王胜的重狙弩是王胜请玲珑阁的大宗师们出手打造的，设计是王胜一手操持的，甚至于连重狙弩需要的一些特殊的金属材料，也是王胜通过玲珑阁购买的。按照玲珑阁当时的报价，王胜的一支重狙弩，光是弩本身，造价就超过了五千万金币，这还没有算重箭的价格。

　　在各方知道了重狙弩的厉害之后，想要通过玲珑阁同样打造一套，听到这个价格，即便是八大家族也都皱眉，最后不了了之。没办法，价格实在是太贵，而且制造出来之后，没有瞄准镜，只能在近距离使用，而且一次战斗当中只能有一次的使用机会，因为射击完成之后他们连上弦的力量都没有。

　　除非是在使用之前，集合多人的力量或者用畜力，要么就是用机械帮忙，否则的话，几万斤的上弦力量，除了王胜那个变态，又有几个人能够拉开？

　　但这个价格在玲珑阁主面前就是个笑话。别人用不起，他能用不起？金属材料本来他就是供应商，那里面他能赚至少一半的差价。玲珑阁的大宗师，别人找不到门路让他们出手，对玲珑阁主来说，那叫个事？

　　从成本上来说，恐怕王胜的一只重狙弩，玲珑阁要自己打造的话，能打造四支。重箭就更简单了，根本就是让一批宗师级的人出手当练手就能随随便便做出来。

　　除了只能使用一次以及近距离这个弊端无法克服之外，用王胜设计的重狙弩来狙击王胜，简直就是最完美的杀局。双方都在百丈之内，这么近的距离，根本就不用瞄准器，那些高手也能够准确的射中目标。

　　王胜超级敏锐的直觉让他在对方刚刚发射的刹那就察觉到了不对，身形及时的一闪，避开了致命的位置。

　　不过，重箭的速度太快，超过数倍音速的速度是这世上几乎所有暗器都望尘莫及的。王胜虽然对危险的直觉敏锐，但这么近的距离，依旧还是慢了点。

　　叮，射向王胜咽喉的重箭被王胜的虎牙匕首挡下，箭头上的阵法，也因为王胜的七字诀压制而没有爆炸。只是另一支射向王胜胸口的重箭，王胜却没能拦下，正中王胜的左肩。

　　噗，重箭和防护衣相撞，发出了一声低沉的声音。以王胜强悍的体格，依旧被两支重箭巨大的动能撞的连退两步。箭头上的阵法同样没能爆开，除了王胜左肩几乎瞬间差点失去知觉之外，几乎毫无影响。

　　防护衣强悍的防护作用终于体现了出来。十四重境超级抹香鲸的皮子打造的防护与，足够强悍，重箭的箭头也未能穿透上面的防护阵法和皮子。液体防弹衣很称职的将重箭的力量分散到了整个上半身。重箭也因为耗尽了所有的动能，空中停顿了一下，开始往下掉落。

　　王胜的身体随着重箭强悍的力量往后退，好巧不巧的，两支射向林灵的重箭其中一支就被躲了过去，一箭射空。

　　另一支却是无论如何也避不开了。就在王胜担心林灵现在虚弱无比的身体能不能承受重箭的打击时，原本一支在昏睡中慢慢调理身体的林灵，近乎本能一般的伸出了右手，电光火石之间，整个手掌都抹在了那支本该射中她腰肋的重箭上。

　　迅捷无比的超音速重箭，就在那不到两尺的距离上以一种匪夷所思的角度转了个弯，却依旧维持着超音速的高速，射向了另一个方向。

　　下一刻，两声重箭爆炸熟悉的轰鸣声响起，同时还夹杂着一声惨叫声。

　　王胜不用看也知道，其中一声爆炸是射空的那一箭不知道射中了哪棵树爆炸了。另一声，则是被林灵轻巧拨开的重箭直接射中了包围他们的一个高手，而且绝对不是传奇境界的高手，一定是九重境巅峰的。林灵哪怕在昏睡之中，也会本能的寻找一个最容易杀死的敌人。

　　这是林灵的战斗本能，和王胜的应对方式如出一辙。当然，王胜也是从地球上那么多革命老前辈身上学到的，伤其十指不如断其一指，哪怕是杀死最弱的那一个，也值得。杀一个少一个，能减少自己被围攻的次数不说，还能打击对方的信心，多来几次，己方的气势会越来越盛，对方却因为连续死人久攻不下而颓丧，到时候这就是机会。

　　四支重箭拉开了战斗的序幕，王胜和玲珑阁在这种情形之下，果断的开战。

　　这边王胜刚刚被狙击，那边阿七已经极其机敏的身形一缩，躲到了一棵大树后面。她的修为，注定她只能是一个累赘，能保护好自己就已经是天大的幸运，杀敌，那是绝不可能的。

　　轰，一声比刚刚一连串的爆炸声加起来还要强的爆炸声，突然的响起。


第1435章 游击战（上）

　　王胜即便是跑路，也不会忘记防备。刚刚一连串爆炸的最后，王胜已经发现了敌人的到来，他又怎么可能没有半点的防护手段？

　　同样是黑火药，布置在了旁人都不会注意到的角落里，是刚刚王胜才经过的路段。这一处已经有过玲珑阁的火药爆炸，周围满是硝烟味道，哪怕是有王胜的鼻子，在这种环境下，恐怕也不可能闻出来有一堆黑火药正隐秘的放置在这里。

　　但是这个位置，恰好是四五个玲珑阁的高手此刻正在站立的位置。王胜的炸药包里面，还有一个隐秘的延时引爆装置，很简单的手法，但是能够在王胜不需要在场点燃的情况下将黑火药引爆。

　　这一次的爆炸，可不是玲珑阁那些遮人耳目的火药爆炸，而是真正的军用配比黑火药的爆炸。爆炸的当量，差不多在五十公斤。当然，王胜的爆炸物里面，少不了有尖利的破片，增大杀伤力的东西，王胜绝不会忘记的。

　　爆炸的声音太大，而惨叫声太小，以至于除了王胜和距离那边稍近的几个人，都没能听到那边传来的四五声惨叫。九重境巅峰的高手，也挡不住如此近距离的爆炸，以及高速溅射的数千个尖利破片。

　　每个人的身上，都扎满了上百颗的碎片，全身是血。剧烈的爆炸声近距离让他们的耳内半规管受到了强烈的震荡，人倒是没死，但却短时间内站不起来了。身上的防护衣挡下了大部分的破片攻击，但架不住破片太多，防护阵法也在王胜的七字诀影响之下瞬间消失，光靠材质，根本无法阻挡。

　　只是这一下，三个传奇境界的高手和两个九重境巅峰就因为失血过多加上被震伤失去了战斗力。

　　可这还不算，王胜在林灵格开了重箭之后，就顾不得肩膀的酸麻，身形飞速的后退，手中也出现了重狙弩。

　　嘣，王胜的手上传来熟悉的反震感觉，这一箭他是射向钱大师的。以前的交情是以前的交情，但战斗的时候，王胜绝不会被那些东西影响，至少不会被钱大师的交情影响。换成宋嫣也许会，但钱大师，王胜绝不会有丝毫手软。

　　而钱大师此刻也骇然的发现，他刚刚才撑起来的防护阵法，竟然不知道什么消失的无影无踪。

　　同样是对危险极其敏感的高手，钱大师在瞬间身形爆闪。玲珑阁的高手绝对是忠心耿耿的，至少钱大师这次带出来的这批是，一个高手本来就已经冲到了钱大师前面，此刻毫不犹豫的挡在了王胜和钱大师之间，手中的武器也本能的挥出去格挡。

　　轰，一声爆炸，冲出来的高手胸口上出现了一个大洞，软软的倒了下去。他的防护服上的阵法同样毫无作用，直接被重狙弩射穿引爆。重箭射穿了他的胸膛，爆开了他的心脏，余势不减，继续飞向了他身后的钱大师。

　　钱大师运气好，有一个忠心耿耿的手下，提前引爆了重箭。但他依旧还是没能躲开射穿手下的重箭，即便他也躲的足够快，但在数倍音速的重箭面前，不是每个人都有足够的速度躲开的。王胜没躲开，同样的钱大师也一样。

　　和王胜不一样的是，重箭没能射进王胜的身体，但是却轻松的穿透了钱大师的防护服，一箭钉到了他的胳膊上，入肉一寸。

　　即便是重狙弩射出的重箭，在射穿三层高级防护服的材质，射穿一个九重境巅峰高手的身体之后，也只剩下最后的这么点力量。

　　不是要害，也没有大血管，不过就是简单的皮肉伤。钱大师只觉得手臂一紧，然后就传来了一阵剧烈的疼痛，但这疼痛完全可以忍受。

　　只是，肉体的疼痛可以忍受，但心灵上的痛苦却是无法言喻的。那个挡在他前面的高手，跟了他几十年，亲如兄弟一般，却被王胜一箭射死。

　　这还不算，就这么几下的功夫，王胜的身形已经冲到了被炸伤的那五个高手身边。此刻的他们，对王胜来说，是完全不设防的，王胜毫不犹豫的用五刀结果了他们的性命。

　　还是那个道理，伤其十指不如断其一指。五个受伤的高手缓过来之后，那些皮肉伤对他们影响不会太大，王胜是绝不会给他们这个恢复时间的。

　　转眼间，七个玲珑阁高手，玲珑阁主受伤，王胜却只是被重箭狠狠的砸了一下，而身上背着的林灵竟是连醒都没醒。怎不叫钱大师心痛？

　　王胜却是不管这么多，敌人能杀一个就少一个，战场上哪来那么多的伤春悲秋？战友牺牲固然难过，但在战斗过程中，只能先压下悲伤，冷静或者愤怒的杀死敌人。王胜是王牌狙击手，通常在这种情形之下，他都是冷静的先杀敌再说。

　　阿七已经顾不上了。她的修为在这种级别的战斗中，连累赘都算不上，只能自求多福。王胜能做的，只能是心中盼着她运气好，能躲过这一劫。

　　砰，敌人有五十多个，就算是没了七个，还有四十多个。王胜刚刚在这里杀人，耽搁了一秒多的时间，然后就不得不面临被六个人围攻的现实。尽管王胜战斗力强悍，手忙脚乱的抵挡反击，却依旧还是没能防住对方所有的攻击，胸口结结实实的挨了一拳。

　　如潮水般的灵气疯狂涌入，强大的力量直接将王胜打的飞起。人在空中，王胜一声“临”字头七字诀将几个高手震了一下，这才得以争取到化解这股力量的时间。

　　五百一十二个窍穴瞬间齐开，将这些灵气吸纳，饶是如此，王胜的胸口也是一阵的剧痛。每天推着重锤铸币的高手，果然非同凡响，一拳之力比王胜在宋家见识过的宋家传奇高手都要凶猛。

　　不过对方也没好过，虎牙军刀在王胜飞起来之前勾住了那个拳头的手腕，一刀至少切断了对方大半个手腕，血流如注。

　　应付群殴，决不能把自己陷入重围。王胜落地的刹那，又是一身临字头的七字诀，让对手刹那恍惚的同时，王胜转身就逃。


第1436章 游击战（下）

　　整个战斗中，唯一一个可以说是没资格进入战场的人就是阿七了。她的六重境巅峰修为在任何一个人面前都不够看。

　　王胜和阿七在离开冰川湖之后，王胜也劝过阿七，让她暂时离开。凭她在千绝地当中的经验，安全离开千绝地绝不会有任何问题。事后不管她是去无忧城还是去京城，都无所谓，没人会在意一个微不足道的阿七的性命，八大家族也不可能会以为阿七已经重要到能够用来要挟王胜的地步。

　　退一万步，就算是阿七哪里都不想去，靠着王胜之前给她的上千万金币，阿七随便在哪里隐姓埋名都能生活的十分不错。

　　可惜，阿七这个女人，执拗起来的时候比任何人都执拗，九头牛都拉不回。在她心中，自己早已是一个死人了，现在只不过是一具活着的躯壳，唯一能做的事情，就是替王胜去死。如果这个做不到，那么她允许自己退一步，陪王胜一起死。

　　所以，阿七一直就陪在王胜身边，哪怕明知道会有现在这样的事情发生，她也不会离开。

　　事实是，王胜这种时刻完全无法顾忌阿七，只能任由阿七自身自灭。阿七也很清楚这一点，交战一开始她就选择躲避。

　　孤身对抗四十多个高手，王胜还没有自大到自己能够毫发无损的战胜敌人，何况里面还有接近三十人的传奇高手。哪怕王胜自己也是传奇高手，可是，他其实和大家一样，对于这种程度的力量，依旧没有完全掌握，最擅长的还是九重境巅峰的战斗方式。

　　王胜把游击战的理论贯彻的极其彻底，在千绝地当中，王胜的速度占据了绝对的优势。没人比王胜更清楚周围的环境，能够提前做好准备。玲珑阁的高手们，并没有在千绝地当中熟练行军的经验，时不时的就会被各种藤蔓灌木之类的挡住。尽管这些东西事实上根本无法阻拦他们，但却造成了速度上的拖累。

　　诸多的高手速度上总有不一样，一旦某个高手追击的靠前和其他人拉开了距离，就会被王胜趁虚而入，短时间内造成一对一的战斗局面。

　　玲珑阁的高手的确凶悍，个人实力绝对是顶尖，但他们比起王胜这个不管在地球上还是在元魂世界中都是精锐战士的真正的凶悍人物还差的远。战斗经验上，他们差出一大截。

　　每一个玲珑阁的高手，至少都在铸币的时候推重锤推过数十年，基本功之扎实，力量之雄浑，世所罕见。哪怕王胜有赑屃变强化的力量能占据绝对上风，可是配合他们几十年如一日修行出来的精纯灵气，王胜要完美战胜也十分的不容易。

　　不过在路上快速的斩杀了十个高手，王胜的身上就挂了彩。身上，腿上全都留下了伤口，内腑更是被震荡的隐隐作痛，七字诀的疗伤都无法短时间压下胸腹那种翻腾的感觉。

　　没办法，想要在玲珑阁大批高手追上来的这么短暂的时间内斩杀一个个的高手，不付出点代价是绝不可能的。特别是王胜背后还有昏睡的林灵，王胜不可能让她来承担一切，所以，只能自己面对玲珑阁的高手，而且只能采取一种极端的方式，以伤换命的方式来杀敌，否则一旦陷入包围，王胜和林灵都将会万劫不复。

　　玲珑阁真正要的，绝不是什么千绝地的秘密和林灵的身份，他们要的是维持玲珑阁在经济上的崇高地位，维持住玲珑阁的铸币权。只要杀死王胜，那么他们就完全可以发动各大家族甚至皇家来针对利贞坊下手。

　　这方面说起来，玲珑阁其实十分清楚他们要的东西，他们绝不会和各大家族争夺千绝地的好处，只要能够维持住铸币权和货币发行权，玲珑阁就是整个世界经济的幕后掌控者，不用打打杀杀各方都得待若上宾。

　　几百年传统的玲珑阁，当然不是短暂崛起的暴发户利贞坊能够媲美的。只要王胜一死，媚儿和那些美女根本毫无抵抗之力。玲珑阁在这方面天然有着无法比拟的优势，乾生元，雅韵，梦之坊的大部分商品，都是出自玲珑阁宗师大宗师们之手，就连利贞坊的金票，也都是玲珑阁的大宗师印制的。

　　杀了王胜和媚儿，那些庞大的产业轻松就能落入玲珑阁之手。所以，论起杀王胜的坚决程度，八大家族拍马也比不上玲珑阁。还是那句话，只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。

　　之所以玲珑阁一定要抢在八大家族的前面，是因为玲珑阁要独吞利贞坊的后续庞大收益。一旦让八大家族先出手，玲珑阁到时候连谈的资格都没有。凭什么八大家族耗费诸多高手杀了王胜，偌大好处要分给你玲珑阁？

　　可惜，钱大师并没有发现媚儿的真正身份，也许他觉得以他和那些大宗师们数十年的交情，无论如何也会比王胜和他们的交情更牢靠，才会下定了这样决绝的决心，决不让王胜活着离开千绝地。

　　无论如何，王胜现在面临的局面，是玲珑阁三十多个高手不要命的追杀。同样的方法又杀了五个之后，王胜已经十分的狼狈。身上十四重境妖兽皮打造的防护服也显得褴褛起来，多处的破烂血污，脸上也有遮掩不住的青紫，左脸上还破了皮。

　　更惨的是，王胜吐血了。在以伤换命的情形之下，王胜杀死对手的同时，也不得不承受对方临死孤注一掷的反扑，尽管他已经很小心的避开了要害，但依旧不可避免的受了内伤，内腑全都隐隐作痛，已经影响到了行动能力。

　　九字真言七字诀基本上就是在轮流的给王胜和林灵使用，用来给王胜恢复伤势，用来给林灵调和身体。

　　玲珑阁剩下的高手也意识到，不能再用这种方法来追杀王胜。追击的速度也都放缓，大家集中在一起，王胜再无可乘之机。

　　钱大师满脸的寒冰，手臂已经经过简单包扎，紧跟在最后。只是，刚刚才有了这样的行动，前方追击的路上，猛地又是一声剧烈的爆炸。


第1437章 一着不慎（上）

　　说起来，玲珑阁的这些高手，基本功绝对扎实，那是几十年如一日的重复推重锤的辛劳刻苦雕琢出来的，比起各大家族的大部分高手来说，基本功都要扎实很多。

　　所以，单从晋级的速度来说，他们在修行前期进境可能不会有多快，但是越到后期，修为越是突飞猛进，能够在短时间内第一批就有三十多人进入传奇境界，可见一斑。这还是他们只是小范围之内借助了大宗师演奏会帮助的结果，要是有王胜那样的大剧院环境，大规模的动员，绝不会只有这么几个高手。

　　不过，说起缺点，也还是有的。在铸币方面，这些高手绝对是大宗师了，但是在战斗方面，他们最多也就是个半吊子。

　　平常的情况下，强悍的实力平推八大家族的某些同等级高手实在太简单，但是遇上了真正的那种尸山血海中厮杀出来的高手，他们的战斗经验稚嫩的就如同学前班的蒙童。否则的话，他们也不会死了十几个人才意识到王胜是有意识的用这种游击的方式来一个一个剪除他们的队友。

　　意识到这一点之后，包括钱大师在内，第一反应竟然是让高手集中起来。本来这也没什么大问题，但是，他们集中的有点太过于靠近了。

　　王胜不停逃走的时候留下的一箱黑火药再次爆炸，恰好在这些高手们集中的区域。这一次，是八个高手的中间。

　　爆炸当量至少提升了四倍，因为火药的量也提升了四五倍。爆炸的破片多了数倍，造成的结果，比起最开始的那一次爆炸，更加的有效。

　　八个高手瞬间倒地不起，尽管他们已经用自己最强悍的实力抵消了大部分爆炸和破片的威力，但不可避免的身上还是挂了彩。每个人的身上，都有上百个鲜血淋漓的伤口。最中间的那个高手几乎是站在炸药包的边上，直接变成了碎片。

　　看起来结果和之前的那次一样，只要王胜不回转补刀，这些高手就不会挂，只要休息片刻，巨大的爆炸引发的影响就会消失无踪。可问题是，这一次王胜使用的爆炸破片，和之前的完全不同。

　　玲珑阁有的是大宗师，同样也能够制作出王胜从地球上带过来的那种薄如蝉翼的锋利的金属破片，整整一万片，还全都是添加了王胜从御宝斋购买的烈性矿物剧毒，每一片锋利的小刀片，都是一片剧毒的源头。

　　每个人身上有上百个伤口，瞬间那些倒地的高手就已经全身麻木无法动弹。锋利的刀片随着血管流动不说，也将剧毒传播到了全身。

　　等到玲珑阁的其他高手急忙抢救的时候，才发现八个同伴已经在这次爆炸之中失去了气息。除了那个粉身碎骨的之外，其他七个全都是双目圆瞪，竟然是死不瞑目！

　　钱大师看到了这一幕，满口的牙几乎都要咬碎了。身边瞬间就只剩下了一半人不到，王胜竟然只是受伤吐血，是可忍，孰不可忍？

　　当然，钱大师是绝不会承认自己指挥失败的，更加不会承认自己一开始安排的那些黑火药爆炸以便锁定王胜的位置有多么的失策。在他心目中，未尝没有用一种心理战的打算，只不过效果并没有他想象的那么出色而已。

　　用王胜发明的黑火药来袭击王胜，突如其来肯定会给王胜带来一定的震撼，同时会让王胜心中涌起无数怀疑的种子，打击王胜的士气，给王胜一种其实已经被完全看透无所遁形的感觉。

　　正常情况下，这种布置是有作用的，但是可惜，玲珑阁的高手也未能完美的配制出王胜亲自动手配置的黑火药，威力小了许多不说，还让王胜瞬间猜到了他其实并没有完全掌控王胜秘密的事实。心理战术的结果，和钱大师的预期恰恰相反。

　　这么多年来，钱大师的大部分时间都是在京城和铸币之地两处奔波，真正参与的战斗并不多。需要他亲自出面指挥的时候，大部分都是摧古拉朽的歼灭战，以绝对优势的战斗力碾压对手。在临场指挥上，钱大师绝不是一个称职的指挥官。

　　本以为这一次五十多个高手打王胜三个是手到擒来的事情，可惜，所有人都低估了王胜的厉害。到了这个地步，钱大师也根本没有什么真正的临场指挥，他指挥的两次都是让己方损兵折将。

　　八个同伴的死再次刺激到了玲珑阁的那些高手，这次他们学聪明了，分散开但又不是分散的特别开，大家能够互相照应，然后疯狂的追杀起王胜来。死了一半的同伴，剩下的还有数个带伤，如果这都学不到教训的话，那他们也就不是大宗师了。

　　这样一来，王胜的压力就十分的巨大了。二十多个同伴的死已经让玲珑阁的那些高手变成了疯子一般，更可怕的是疯子还有组织有纪律，学会了用更合适的方法来对付他，王胜出了逃，还能如何？

　　不过，即便是逃，王胜也依旧故技重施，抓紧一切机会，回身斩杀了六个玲珑阁的高手。

　　只是，王胜付出的代价已经不仅仅是吐血。肚子上挨了一刀狠的，要不是液体防弹衣加上两层防护服给力，估计直接就被剖开了。现在的结果是一条三寸长一寸深的口子。

　　左臂上也挨了几记，整个的失去了知觉。王胜很清楚自己身体的状况，左上臂骨折，除了没有位移形变之外，王胜已经感受不到左臂的存在。

　　其他地方的伤口更多，怕林灵伤到，王胜用自己的肩膀和胸膛至少挡下了七次重拳。那些玲珑阁高手疯狂的重拳让王胜心脏都骤停了至少五秒，吐出的鲜血绝对超过了五百毫升。直到现在，王胜连呼吸都感觉火辣辣的，肺部绝对受到了重创。

　　一膝盖顶碎某个高手鼻梁和脸庞的时候，对方也够狠，脸部碎裂的骨头有一片插进了王胜的膝盖，直到现在王胜跑路都是一瘸一拐的。

　　王胜如此的狼狈，换来的是跟在王胜身后的玲珑阁高手只剩下了十一个，包括钱大师在内。


第1438章 一着不慎（下）

　　十一个追杀王胜的玲珑阁高手已经看到了希望。哪怕他们战斗经验再怎么没有王胜丰富，但是还是能够一眼看穿王胜现在的伤势到了什么状况。

　　左臂明显废了，腿也算是废了大半条，内腑绝对重伤，肋骨说不定都断了几根。那些同伴们临死的一击锤在王胜的胸口上，王胜身体再强悍，恐怕也无法完全消解自己同伴轰出的恐怖力量，他们不了解别人，还能不了解自己的同伴？

　　不过，追杀的十一个高手，完好无损的也只有八个，剩下的三个，一个手腕断了半拉，一个腿上胳膊上各有一道穿透性的口子，还有一个也同样是手臂骨折，弯曲的程度一眼就能看出来。

　　即便完好的那八个，也不是说身上一点伤都没有，只不过是很细微，不影响他们的战斗行动而已。但身上的防护服却都是破破烂烂一条一条的，看起来如同被多少人蹂躏过一般。

　　这不是在从林中被灌木什么的挂的，而是被追杀后期突然出现的一批凶猛的小兽造成的。那些变了毛色的雪鼠狐狸，比起玲珑阁的人类高手来说，灵活太多。在众人小心追杀王胜的时候突如其来的冲出来，带来的杀伤力且不说，但绝对能够阻拦一下众人前进的速度。

　　后期被王胜击杀的那几个，就是因为有这些小兽的阻挡，才会耽搁了他们救援。但即便如此，被杀的那些玲珑阁高手，也同样用自己的性命给王胜的身上增加了一个又一个的伤口，一次次加重王胜的伤势。

　　王胜的走路已经不稳当，即便现在还能够指挥一些凶猛的妖兽，但是只要不是千绝地核心区域出来的那些，对于玲珑阁的一众高手来说就完全没有威胁。仅有的几只出自千绝地核心的小兽也已经在之前的袭击中被几个传奇级别的高手杀的只剩下一头。

　　尽管那些小兽很凶残，可是面对刚刚晋级传奇的高手还是无法匹敌，纷纷被杀死。眼看着王胜身边除了林灵之外，就只剩一头雪鼠，王胜自己也是踉踉跄跄，简直穷途末路。

　　膝部受伤，王胜的速度也起不来，只能靠着驱使那些千绝地当中的虫豸妖兽来阻拦玲珑阁的追兵。到了这个时候，玲珑阁的众人反倒是不着急了，越是拖时间，王胜的伤势越得不到恢复，王胜就会越虚弱，他们不用多么的耗费精力，就能等到王胜自己拖垮自己。

　　一方面钱大师也起了就这么耗死王胜的心思，另一方面，王胜之前的杀戮真的是让玲珑阁众人都已经有点心惊肉跳。每一次看到同伴和王胜搏命，他们来不及救援，同伴总会被王胜异常凶悍的杀死，哪怕自己身上也受了极其严重的伤势，也不会给同伴留下一丝生机。那种异乎寻常的凶悍，让人看着都觉得发自内心的害怕。

　　基于这两种心思，钱大师也好，他的那十个属下也好，都希望能够不用他们动手王胜自己坚持不住倒地。所以，大家宁可不紧不慢的跟着王胜，时刻保持着威胁让王胜无暇恢复，就如同老辣的猎人追杀受伤的猎物，静静的等着猎物自己挣扎着越来越虚弱，最后被猎人轻松得手。

　　不过，玲珑阁众人显然不知道王胜的九字真言有多犀利。老君观得到了九字真言之后，一直就把九字真言当成是最高机密，外人也许知道九字真言的名字，但真正的效果谁又能知晓？

　　凌虚老道不过初步掌握九字真言，可王胜已经掌握到了七字诀，给王胜的时间越多，王胜的恢复情况就越好。传奇级别的修为，让王胜已经不用担心这种情形之下的灵气匮乏，反倒是不用激烈战斗，王胜的灵气也在飞速的恢复着。

　　终于，在玲珑阁的众人保持着这种状态追赶了两个多小时之后，众人都发现了不对。王胜非但没有越来越虚弱，反倒是越来越精神了。

　　众人的第一个念头，就是王胜身上一定带着最好的灵药。事实也差不多，王胜除了九字真言七字诀之外，灵药是必不可少的，那么多金币，不可能大批量的买到最顶级的灵药，但是少量一两颗还是有准备的。

　　大家你看看我我看看你，面面相觑。这下子弄巧成拙了，本来可以乘胜追杀的，结果却白白给了王胜两个小时的恢复时间。也怪王胜，伪装的够出色，前面一个半小时，他的确是伪装的越来越虚弱的样子吸引大家的目光，后面半小时才算是表现出恢复的模样。

　　钱大师眼中几乎要冒出火来，杀了自己四十多个下属，竟然还敢这样的耍自己，是可忍，孰不可忍？

　　战斗中自己明明已经快要不支，对方竟然生生的给了自己两个小时来恢复，这该是怎样的没经验才能干出来的事情？王胜在前面遛猴一般的将十一个玲珑阁高手遛了一番，都不知道该怎么形容自己的心情，是该庆幸自己的运气好呢，还是该嘲笑玲珑阁的人蠢呢？

　　这时候钱大师已经顾不得为自己的愚蠢和战斗经验缺乏而悔恨，怒火此刻已经充满了他的脑海，看着王胜不远处依旧看起来还蹒跚的身影，无比愤怒的冲着王胜的背影大声的怒喝道：“杀了他！”

　　十个玲珑阁高手二话不说，咬着牙飞速的冲了上去。他们也被王胜结结实实的耍了一道，早已怒火填膺，阁主的怒喝正是他们内心的渴盼，听到之后，立刻疯狂的冲向王胜攻击起来。

　　他们已经不管王胜有多凶悍多狡猾，王胜杀了他们的同伴，戏耍了他们，这已经是不共戴天之仇，双方不死不休。

　　眼尖众人疯狂扑过来，王胜却不敢一对十的迎上。他现在才恢复了一部分，一对一都要以伤换命，一对十，那是嫌自己死得不够快。

　　所以王胜如同之前一样，立刻加快了速度，同时催动了周围所有的动物，疯狂向着玲珑阁高手攻击，自己却用最快的速度离开战圈。

　　玲珑阁的高手们都已经失态，这就让王胜再次有了各个击破的机会。


第1439章 钱大师之死（一）

　　嘣，弓弦声响起，重箭已经直接出现在钱大师面前。

　　之前的很长一段时间内，王胜都没有使用重狙弩，完全靠着自己的强悍体魄和修为与众人对抗，以至于让所有的玲珑阁高手，都下意识的以为王胜和他们一样，重狙弩也只是能使用一次。

　　杀一个两个的时候王胜没用，其他人还在防备。杀三个四个的时候王胜没用，高手当中大多数依旧还在防备。可当王胜杀了三十个四十个都没有使用的时候，几乎所有人都放松了关于重狙弩的警惕。

　　就在这个时候，王胜的重狙弩第二次出手。谁也没想到王胜还能再次使用重狙弩，或者说是大家已经忘记了这一点，自以为很安全的时候，危险突然来临。

　　钱大师的反应不可谓不快，他现在已经是传奇境界的修为，突如其来的生命威胁让他本能的做出了应对的动作。

　　可惜，再本能的动作也是王胜的重狙弩对准他之后才开始启动的，而王胜此刻距离钱大师，不过才两百米不到的距离。数倍音速的重箭，只要零点一秒都不到，就射到了钱大师的身前。

　　钱大师的动作还是慢了些，传奇高手的反应速度最多只是让他避开了射向胸口的一箭，急忙纵身想要挪开位置，但动作力度太大，却正好跳起来把自己的左腿送到了重箭的箭头上。

　　这一次，没有人挡在前面，没有几层防护服缓冲，这一支重箭，犀利的穿透了钱大师的防护服，深深的钉进了钱大师膝盖上方的大腿当中。

　　轰，重箭的爆炸阵法被激发，在钱大师体内炸开，钱大师的强悍修为完全无法抵挡这种从内而外的爆炸，一条腿瞬间被炸成了两截，血肉横飞。

　　钱大师惨叫一声，捂着左腿连着跳了几下，身体靠到了一棵大树的树干上，才算是把他差点要摔倒的身子稳住。钱大师自己倒也凶悍，借着这个倚靠，硬生生的咬牙把声音都憋回了喉咙之中，飞快的从纳戒中取出一根绳子，忍着疼痛开始包扎起来。

　　刚刚的那一声让玲珑阁的高手们都是心中一惊，不可避免的众人都会下意识的关注一下阁主的安危。这些常年其实大部分时间是工匠，少部分时间才是战士的十个人之中，必然有那么一两个人受到影响，竟然出现了短暂的失神。

　　受到影响的人第一时间就被王胜发现，然后临字头的七字诀猛地发动，在所有人都被稍稍影响的刹那，刚刚失神的两人其中之一，就被王胜猛地冲到了身边。

　　咔嚓，砰，王胜扭断对方脖子的同时，对方的神智也在刹那间恢复，临死前最后的一拳，狠狠的撞在了王胜的肋下。

　　没办法，这种事情无法避免。能活到现在的，全都是传奇境界的高手，王胜能够短暂的找到杀人的机会已经十分的不容易，被人反击简直就是正常不过的事情。

　　噗，低沉的声音从王胜身上发出，夹带着一丝微弱到极点的骨裂的响声。王胜的液体防弹衣加上防护服内衣都无法彻底的抵抗这一击，伤势再次加重。

　　玲珑阁这边不得不分出两个人去照顾重伤的阁主，抛去几个致残的，能追杀王胜的实际上只剩下四个。眼看着王胜一瘸一拐但是速度却绝不慢的借着这里现成的大树避开众人的凶猛追杀，四个高手被挑逗的越发的愤怒。

　　等到两个高手帮助钱大师包扎好腿部止住了狂流不止的鲜血的时候，三人才发现，其他人都已经看不到影子，只能听到远处不断传来的狂叫声以及战斗的声音。

　　钱大师即便在这种重伤虚弱的状况下，依旧不忘记听着那边的动静。只是听了不到半分钟，钱大师的脸上就露出了震惊的神色。

　　“快去帮忙，救人！”钱大师顾不得叮嘱许多，冲着刚刚帮他包扎的两个高手飞快的命令道。

　　这才多长时间，那边的声音就只剩下五个人了。王胜和林灵两个，玲珑阁这边就只有三个人的声音。其他人再没有了动静，连气息都消失了。发生了什么，几乎不用多猜测。

　　两个高手很听话，飞快的向着那边冲了过去。就在他们刚刚才冲起速度，远处就传来了一身惨叫声。随即一个玲珑阁高手的气息马上消失。

　　钱大师此刻已经意识到，玲珑阁这次的行动恐怕要彻底失败了。之前的四十多个高手没能把王胜和他背上的女子斩杀，那么现在还留下的四个高手，运气最好，也就是能把王胜拿下，可玲珑阁有这个运道吗？

　　很明显，玲珑阁没有。要是有的话，不会惨烈到这个地步。钱大师满脸的煞白，他完全无法想象，为什么玲珑阁高手尽出会是这样的结果？明明是占据了绝对上风的。

　　早知道这样，钱大师何苦要把自己辛辛苦苦攒下的家底拿出来牺牲？玲珑阁和利贞坊平分天下的铸币市场和金票发行市场，大家互不干扰共同发财，那些大宗师们也不用知道真相之后左右为难，大家乐呵呵的过一世，该有多好？

　　回首自己做的这个决定，说来说去，其实就是一个贪字。利贞坊短时间内攫取的庞大财富，让钱大师这个几十年来一直游戏风尘的人都红了眼，一时的贪婪，造成的就是这样的结果。

　　甚至在不久之前钱大师还有机会退出的。只要答应王胜，不但可以得到千绝地的秘密，还能继续维持以往的合作关系。可惜，回不去了啊！

　　就在钱大师一个人自嘲一般琢磨的同时，他间或的听到了几声惨叫声。声音很熟悉，不用问，是玲珑阁的高手。

　　王胜到底是个怎样的人？钱大师自问已经足够近距离观察了解过王胜，可还是没料到，一个人竟然能够凶悍到这种地步？一对五十都能赢，输的不冤啊！

　　那边传来细细索索的声音，钱大师靠在树干上，静静的积累着力量，等待面对王胜。他已经听出来，王胜也已经到了强弩之末，看样子随时就能倒下的地步了。


第1440章 钱大师之死（二）

　　王胜现在的样子实在是凄惨。防护衣全身上下几乎已经没有一处完整的地方，直接变成了乞丐装，比王胜在地球上的狙击手吉利服还要夸张。

　　膝盖上的伤口不知道是用力太过而撑开的还是被人打的，之前王胜这里不过是一个碎骨扎出来的小口子，现在则是一条两寸多长的口子，依稀还能看到白骨。走路已经抬不起这条腿，完全是拖着。

　　脸上全都是鲜血，脑袋上两个口子，脑门上方一个，一看就是钝器砸出来的，幸亏王胜脑壳硬，否则就不止是流血了。左眼眉骨上方一个，应该是拳头砸的，同样也是流血，整个左眼都肿了起来，睁都睁不开。

　　嘴边还有不少血丝，一看就不止吐过一次血。左臂完全不能动了，之前就已经骨折，运气好，两截断骨还连接着，没有错位。但现在也只能耷拉着，一点力气都使不上。

　　腹部一道血口子，已经止住血。其他看不到的地方，胸骨骨裂，肋骨至少断了三根，内腑没有一处是好的，全都被震的内伤。

　　右手整个就是被鲜血浸泡过一般，手中的虎牙军刀也是完全变成了血色。这把军刀今天痛饮了数十个高手的鲜血，乍一看仿佛杀气都能透过外面的血膜显现出来。

　　王胜整个人一看就已经是那种虚弱到几乎要不能行动的样子，可偏偏王胜还能慢慢的挪动着。如果是地球上的人看到，一定以为王胜是个僵尸，否则的话，伤成这样怎么可能还能背着一个人继续行动？

　　最让人震撼的是，即便王胜已经伤成了这样，可是他背上的林灵却是丝毫没有被伤害到一点。几乎所有的攻击，都被王胜面对面的接了下来，王胜宁可自己受伤，也不愿意林灵被迫使用出战斗本能。

　　林灵在这种虚弱的状况下搏杀一个传奇高手，用脚趾头想都知道里面的消耗有多大。本来就已经虚弱不堪的林灵，如果多来上几次的话，恐怕就再也没有机会睁开眼睛了。

　　当王胜从一株大树后面转出来，看到了靠着大树站着的钱大师的时候，王胜似乎也松了一口气。

　　倒不是说王胜一定要斩尽杀绝，也不是怕钱大师泄露自己的行踪，真的要泄露的话，最开始的一系列爆炸，王胜自己制造的几次爆炸，都足以吸引许多高手往这个方向赶了。王胜一定要见到钱大师，是因为王胜要知道阿七的状况。

　　那个执拗的傻丫头，宁可陪着王胜去死，也不愿意单独离开。王胜不是草木，怎能无情？

　　追杀王胜的高手当中，少了一个，这一点王胜记得很清楚。少了的那个高手去干什么，王胜完全可以想象，一定是追杀阿七去了。虽然阿七仗着自己在千绝地当中的地形熟悉，行动经验也丰富，但是面对九重境的高手追杀，恐怕结果凶多吉少。

　　不过王胜还是稍稍的带了一点侥幸，自己当初也被九重境的高手在千绝地追杀过，一样活了下来，要是阿七也有这样的运气和实力，说不定也能活下来。想要知道阿七的结果，恐怕就只能通过钱大师了。

　　各方对王胜的忌惮恐怕已经升级到了一个恐怖的地步，王胜从千绝地核心当中出来这么久，走了这么长的距离，竟然一直没有遇上王胜在千绝地里的杀手锏，那些庞大的食人蚁群。

　　这只能说明一点，那就是在王胜离开之前，那些食人蚁群已经被各大家族用不知道什么方法要么消灭要么围困了，完全不给王胜留下一丝可利用的优势。做到这点并不难，传奇高手就不用担心食人蚁的攻击，随便几个阵法，就能轻松的把食人蚁大军围困，困在阵法中只要一把火，那些恐怖的食人蚁就会彻底的消失。

　　钱大师的状况看起来比王胜好得多了。他最大的伤势就是左腿被从大腿中部炸断。行动不便是肯定的，这点毋庸置疑，再有一个就是失血过多，直接炸断的股动脉，至少流出去钱大师体内一半的鲜血。要不是钱大师也是传奇境界的高手，要不是随身带着不少的灵药，恐怕钱大师现在都是晕厥状态而不是清醒。

　　不过既便如此，钱大师应付比自己狼狈了一百倍的王胜是足够了，所以钱大师一点都不担心王胜。王胜现在别说无法给重狙弩上弦，恐怕多耗一会连站都站不住，有什么可担心的。如果王胜非要挣扎着摸到钱大师面前，钱大师不介意亲手送王胜上路。

　　王胜果然没那么傻，往前挪了几步，身体斜靠到了一株歪脖树上休息起来。身后的林灵一点都没有被惊扰到，钱大师看着这一幕，心中越发的认定这女子的身份不平凡。

　　奇怪的是，王胜的前面竟然还有一截断掉的树桩，正是刚刚王胜和那些玲珑阁高手战斗的时候留下来的，高度差不多就是王胜现在的胸口高。王胜那么一斜靠，粗大的树桩正好把王胜挡在后面，钱大师就算是再有什么暗器，也未必能够直接击中王胜。

　　“早知道这样，就多留一支重狙弩了。”钱大师看着这一幕，自言自语道。有一支上好弦的重狙弩，此刻王胜绝对死定了。可惜，没有了。

　　“阿七呢？”王胜在那边喘息着叫了一声，声音再没有之前的从容和镇定，音量也笑的可怜，不过钱大师还是能听到。

　　“不知道。”一个阿七还不值得钱大师这个传奇级别的玲珑阁主如何重视：“随便派了个修为最差的去追杀了，现在还没有结果。”

　　“那你可以去死了。”王胜似乎已经料到是这个答案，喘息了一下，冲着钱大师喊道。

　　“你还能使用你的重狙弩？”钱大师脸色一变，随即轻松下来，王胜这样就想要诈自己，未免把自己也想的太简单了吧？

　　“不用重狙弩，一样能杀了你。”王胜强忍着腹中的绞痛，冲着钱大师喊道。

　　“我倒要看看，你不用重狙弩，怎么杀我！”钱大师冷笑一声：“靠那些虫子吗？”

　　刚说完这句，钱大师就发现，那截挡在王胜面前的树桩上，忽的架起来一个奇怪的管子一样的东西，管口正冲着这边。


第1441章 钱大师之死（三）

　　这根在钱大师眼中奇形怪状的管子，如果让宋嫣看到，一定能认出来，这就是当年王胜隔着几里地一枪打死戴四的M200狙击步枪。

　　自从王胜发现狙击步枪的威力不足以枪杀有准备的六重境以上高手的时候，王胜就基本上放弃了狙击步枪的使用，后来更是打造了强大的重狙弩来代替狙击步枪，实现远程狙杀。

　　不过，长时间没使用并不代表狙击步枪就不能用。基于地球上的习惯，王胜会经常性的保养自己随身带着的两把枪械，哪怕那支格洛克已经没有子弹，哪怕狙击步枪已经很久没有使用，也是如此。

　　M200的保存情况很好，在纳戒之中，始终处于上膛状态，王胜只要拿出来就能够使用。重狙弩需要巨大的力量才能够上膛，但是M200不用，只要有瞄准和扣动扳机的力量就可以。

　　现在就是如此，王胜的动作很快，刚架好就直接开枪。穿甲燃烧弹带着火焰出膛，旋转着向着一百米之外的钱大师射去。

　　正常状态下的话，传奇境界的钱大师直接站在原地，让狙击枪射击，钱大师也不会损伤分毫。强大的修为足以保证钱大师的防护极其出色，狙击枪的子弹甚至无法穿透钱大师的防护服。

　　不过，现在状况不同，钱大师重伤，全身失血过半，整个人都虚弱不堪。何况，王胜攻击的并不是钱大师的防护服能够防护到的地方，而是钱大师的眼睛。

　　再厉害的高手，眼睛也一样是脆弱的部位，传奇高手也无法承受狙击枪一枪打在眼睛上，只要击中，带着强大动能的子弹击碎眼球，带给目标剧烈痛苦的同时，也会影响目标的防护，子弹一入脑，必死无疑。

　　钱大师也不敢就这么大大剌剌的接下王胜这一枪，重狙弩的重箭他都能提前感受到危险，狙击枪的子弹也同样可以。

　　只是，这次钱大师却不能大范围的闪躲，只剩下一条腿的他，没有那么灵活。只能稍稍的偏头，让过眼睛的要害，同时自己的兵器，那把大折扇一把打开，挡在了自己的面前。

　　叮，狙击枪的穿甲燃烧弹准确的击中了折扇其中一根扇骨上面的扇面，正是原先眼睛的位置。

　　折扇的扇骨一弯，然后马上在钱大师灵气的作用下反弹。按照钱大师的想法，这颗子弹一定会被弹走。他这把折扇可不是普通的东西，而是精心挑选的足以抵挡重狙弩重箭的最好的材料，度入灵气之后，几乎刀枪不入。

　　可是子弹并没有如钱大师的预料马上弹开，而是一头钻进了扇面，从另一头穿了出来。好在钱大师及时的输入了灵气，子弹刚刚穿透扇面就已经被灵气裹住，穿透力也没那么强悍，直接就那么镶嵌在一根扇骨之中。

　　钱大师吓了一跳，看到子弹的情形之后这才释然。可还没等他松一口气，王胜的第二枪就已经打到。

　　这一枪依旧是瞄准钱大师刚刚那只眼的，王胜准确的计算好了现在钱大师眼睛的位置，几乎没有停顿的开枪，依旧不依不饶的要毁掉钱大师的眼睛。

　　折扇猛地一收，电光火石之间，穿甲燃烧到已经被收回的折扇稳稳的夹住，再也无法前进一步。钱大师的眼睛，距离那颗子弹就只有不到五厘米。

　　王胜的第三枪却已经再次发射，钱大师微微的一摇头，很是惋惜地说道：“没用的。”两颗子弹，已经足够钱大师估计出子弹的威力，只要不射中要坏，不足以对他造成威胁。

　　可是，第三枪却不是攻击钱大师的双眼，而是钱大师现在唯一的那条站着的右腿膝盖。

　　钱大师的动作没那么快，这一枪正中钱大师的膝盖。啪，钱大师的膝盖如同被一把巨锤击中一般，猛地一震。钱大师猝不及防，这一枪直接让他膝盖往后一缩，然后又往前弹了回来。

　　膝盖这么一软一弹，钱大师的身体差点就失去了平衡，急忙脚下用力，这才稳住。可是这个时候，王胜的第四枪却已经赶到。

　　砰，这一次王胜瞄准的是钱大师的嘴巴。同眼睛一样，嘴巴也一样是脆弱部位。不过比起眼睛来，嘴巴的防护力还是要强上不少，只要紧紧闭嘴，光靠牙齿，都能轻松将狙击枪的子弹弹飞。

　　可是，因为之前膝盖的一软，这一枪正中嘴巴，钱大师千钧一发之际，往下一咬牙，只听得咯噔一声，上下门牙已经咬住了子弹的后半截。

　　要是平常，这一下就足以将狙击枪子弹咬停，可现在钱大师的状况很差，虽然及时的咬了一下，却并未稳稳的咬住，子弹被钱大师的门牙上下磕碰了一下，改变了方向，但却并没有停止前景，翻滚着进入了钱大师的口中。

　　一阵剧烈的疼痛从钱大师的门牙一直经过舌头传到了喉咙口，砰，那颗穿甲燃烧弹翻滚着撕开了钱大师的舌头，撕开了钱大师的声带，重重的砸在了钱大师的颈椎骨上面，然后深深的镶嵌在上面。传奇高手就是传奇高手，骨头已经坚硬到这么近距离的狙击枪子弹都无法穿透的地步。

　　钱大师的声音直接被堵在了嗓子当中，刹那间再也发不出任何人类的声音，但钱大师自己却听到了一阵咝咝的漏气声，同时火辣辣的嘴巴和喉咙口当中，也有一股泄气的感觉。

　　全身的力量就在这一瞬间消失，尽管钱大师依旧还是稳稳的站着，可是他却只能在喉咙中发出了咯咯的声音。

　　砰，王胜不失时机的又是一枪，这一枪，彻底的结束了钱大师的所有幻想。刚刚防护的严严实实的右眼，被王胜一颗穿甲燃烧到直接从瞳孔钻进了眼底，整个眼球直接爆开来，红的黑的流了满脸。

　　钱大师的身体终于慢慢的软了下去，背靠着那棵大树，一点一点的坐到了地上。那颗钻进他右眼的子弹完成了它穿甲燃烧的使用，直接钻进了脑海的同时，也在钱大师的右眼中带出了一团火焰。


第1442章 钱大师之死（四）

　　呼！王胜在一百米之外看着钱大师的脑袋变成了一团火焰，这才长出了一口气，整个人也从绷紧的状态中放松下来。

　　“要是地球上的教官知道我在一百米之内用了五枪才杀死一个重伤残废的敌人，还不知道会怎么骂呢？”王胜自嘲的说了一句，喘息着将狙击枪收了起来。

　　尽管已经疲惫之极，可是王胜却不敢坐下。他怕自己坐下来之后，就再没有站起来的精神头，何况背后还背着林灵，这么简单的一个坐的动作，也不是那么就能轻松完成的。

　　飞快的吃了三颗疗伤的丹药，王胜就那么斜倚在歪脖树的树干上静静的等着药力行开。一团团的药气冲入身体，总算是在半个小时之后，王胜才感受到了自己的灵气流转。之前的拼命，已经将王胜体内的灵气消耗的干干净净。

　　现在没有敌人，暂时也不用担惊受怕，强行休息了一个大周天，王胜感觉好多了。至少内腑已经不再是之前的那种火辣辣的疼痛，大周天灵气带来的滋养效果，让王胜舒服了许多。

　　两个七字诀下来，王胜总算是压住了体内的伤势，给林灵也施展了一次七字诀之后，王胜挣扎着给自己包扎了一番，让伤口尽可能的不影响行动，等到做完这一切，王胜才慢慢的向着钱大师的尸体那边挪去。

　　钱大师的脑袋整个都烧焦了，但不可否认的是，钱大师的修为真的够强悍，两颗穿甲燃烧到，地球上足以打穿汽车引擎了，可这里连钱大师的脑袋都没有打透。不过钱大师也没机会装死，王胜还没见过脑袋被烧焦之后还活着的高手。

　　玲珑阁这次出来五十多个高手，除了追杀阿七的那个，其余的已经全军覆没。王胜可以肯定这一点，因为死去的这些，全都是王胜亲手做的，没有一个活口。

　　可惜，时间来不及，王胜暂时也没有那么多的心情和体力返回沿途收拾那些人的尸体，那些人身上的战利品肯定是没办法拿了。但眼前的钱大师身上的东西，王胜是不会放过的，身为玲珑阁主，一定有比旁人更好的东西。

　　用了五分钟的时间，王胜把钱大师身上带着的纳戒全都搜刮了出来，然后背着林灵马上离开。

　　之前的战斗经历了好多次爆炸，动静太大，保不齐已经吸引了各大家族的高手围过来。呆在这里可不是什么好主意，随随便便来个九重境高手，现在的王胜就得束手就擒，王胜可不想给他们这样的机会。

　　另外，王胜还是想要回去看看阿七的情形。那个执拗的女子肯陪着自己去死，也算是让王胜彻底的改变了她在自己心目中的形象。不敢说别的，但至少勉强可以算是自己人了。

　　返回来寻找的路王胜走的很艰辛，他现在甚至痛恨自己为什么和这些高手游击战的时候跑出来这么远，以至于回去的时候几乎要耗费他数个小时的时间。

　　还好，灵气开始流转之后，体内灵气也越来越多，王胜的感觉也越来越好。七字诀轮番给自己和林灵使用，在两个小时之后，王胜至少就已经不用担心腿上和肚子上的伤口带给自己的影响了。

　　尽管依旧还是有些一瘸一拐，可是伤口已经开始发痒，王胜知道，这是七字诀刺激自己的伤口开始恢复的迹象。几个小时就能重新长肉，别人绝对无法想象。可惜，王胜现在的伤势，皮肉之伤却是最轻的，真正麻烦的还是内腑的重伤和骨折骨裂。

　　没办法，一对五十，而且还是深知自己的优势和缺陷，只把自己的实力控制在九重境巅峰硬拼的高手，王胜就是三头六臂也不可能完好无损。

　　也不能怪王胜在发动之前就告诉了各方晋级传奇境界的秘密，一方面八大家族的那批高手即便是在九重境，也是战斗力极其强悍的高手，还不如让他们进入到一个从来不知道的境界之中去摸索。另一方面，王胜需要一批传奇境界的高手去搏杀那些超级妖兽，破开冰川湖上的阵法，光靠王胜一个人，加上凌虚老道，那得杀到什么时候？

　　此外，王胜必须要把那批最强的高手摒弃在林灵封印阵法的外围，否则的话，谁知道那些家伙会做出什么事情？恐怕宋嫣在场都未必能够控制的住场面。

　　另外，如果那时候王胜在众人不知情的情形之下暴露出可以晋级传奇境界的事情，恐怕能不能安然的解开封印又是另外一回事了。

　　但这也的确是增加了敌人的实力，比如现在，王胜遇上玲珑阁的高手，就只能拼到筋疲力竭，差点就要饮恨当场。也就是王胜的运气好，战斗经验丰富，对上一批大多数时间都不是战斗人员的玲珑阁高手，才能如此的险胜。要是换成八大家族的专业战斗高手，恐怕结局又是另一回事了。

　　玲珑阁的意外相遇让王胜猝不及防，可现在只能接受现实。一路疗伤一路行走，两个多小时之后，王胜总算是背着林灵赶到了当初和阿七分开的现场。

　　阿七的身影果然不在这里，王胜就知道，那女子虽然执拗，但也足够聪明，那种情形之下，肯定会逃开。哪怕只是引着一个高手离开，那也是帮王胜分担了一些压力，减少了王胜的敌人。

　　靠着记忆，王胜找到了阿七当时的位置，然后开始观察那边的痕迹，没几分钟之后，王胜就开始沿着一条痕迹并不怎么清晰的路线，一路追踪了下去。

　　沿路的痕迹王胜观察的很清楚，判断的也很清晰，一个是经验丰富的阿七留下的，痕迹几乎没有，偶尔才会显现出一点点。另一条则是十分粗暴的，简直就是带着王胜找人的指路明灯，一看就是不怎么熟悉千绝地生活追杀阿七的那个玲珑阁高手留下的。

　　一路追踪，足足走出去二十多里，耗费了王胜两个多小时的时间，王胜才看到了一个倒在血泊中的陌生人的尸体。

　　就在这个陌生人尸体的不远处，王胜看到了阿七。她正坐在地上，斜倚着树干，双眼已经开始失去光泽。


第1443章 八大家族的追兵（上）

　　看到阿七的刹那，王胜的心仿佛被狠狠的揪了一下。远远的，王胜就冲着阿七使用了一个七字诀，然后飞快的往阿七那边跑去。

　　经过那个玲珑阁高手身边的时候，王胜的灵气下意识的探查了一下，可以确定，那个家伙已经死透了。

　　阿七不知道用什么方法，坑杀了这个九重境的高手。对修为只有六重境巅峰的阿七来说，这已经是十分了不起的战绩了。消息要是传到外面，保管阿七能成为高级杀手当中的一员。

　　更让人惊讶的是，阿七现在还吊着一口气没有咽下。也许是等着王胜，也许是其他，总之，七字诀让阿七生机流失的速度减缓了一下，随后阿七就看到了王胜蹒跚着往她这边挪动的身影。

　　目睹这景象，阿七的目光中闪烁了一下光彩，脸皮动了动，想要做出一个笑的动作，肌肉却已经不受她控制，只是抽动了一下，却始终没笑出来。

　　但王胜已经冲阿七的目光中看出来那种开心和快乐，仿佛王胜只要活着，就能让阿七开心起来。不过这快乐只是持续了瞬间，然后阿七的目光就又开始涣散，瞳孔也慢慢的散开。

　　王胜已经冲了过来，一个七字诀落下之后，想也不想的，直接拿出了最后一支针剂，给阿七注射了进去。

　　拼着性命给自己带走一个强敌，这已经是阿七能为王胜做的极限了，面对重伤垂死的阿七，王胜又怎么会吝惜一支针剂？

　　要不是少了这一个九重境高手，王胜恐怕最终会死在玲珑阁的围剿之下。因为那个时候的王胜，已经没有再对付一个高手的力量。可以说，阿七是真的救了王胜的性命。

　　激发生命潜力的针剂不愧是地球上军方的高科技产物，一阵下去，阿七明显的恢复了一些生机，再也不是那种生命不停流逝命不久矣的状况。

　　不过，这并不意味着阿七就已经好转，只是激发出她最后的生命潜力而已。王胜只是不让她的性命短时间内流逝，还需要进一步的治疗。

　　稍稍的抬起阿七那只捂着自己肚子的左手，王胜就看到了一个触目惊心的大血洞，以及还插在上面的短矛。那支短矛从前面插进去，又从阿七的后腰部位穿过去，大半的矛已经钉在阿七身后的树干上，只有小半部分留在阿七的体内，外面王胜只能看到一根矛柄。

　　阿七不是靠在树干上疗伤，而是被钉在了树干上无法动弹。王胜看着这惊心动魄的伤势，简直无法想象阿七是遭受了怎样的攻击，她使用了多少方法才在一个九重境高手的追杀下逃出去二十多里，还坑死了那个高手。

　　先喂了阿七一颗疗伤的丹药，让她能够稍稍的恢复一些灵气，增加一些体力。然后王胜小心的用虎牙军刀切断了阿七背后的矛杆，七字诀护住阿七的生机，抱着阿七，一狠心，将矛杆从前面拽了出来。

　　没有麻醉剂，阿七这个伤势，有麻醉剂王胜也不敢用。刚刚王胜突然拔出来矛杆的那一下，就让阿七疼的直接晕厥了过去。这样也好，趁着阿七晕厥没有知觉，王胜快速的动手。

　　矛杆一拽出来，前后两个洞鲜血狂喷。王胜的七字诀不敢停，同时自己手工制作的止血粉不要命的两边洒了上去。

　　军用速效止血粉的确是管用，很快阿七前后的伤口就不再喷涌鲜血，王胜用医疗急救包里的绷带纱布仔细的包扎了一番之后，这才又给阿七用了两颗丹药。

　　阿七已经自己没能力咽下丹药了，王胜是把丹药含在口中，嘴对嘴的喂给阿七的。过程看着似乎很香艳，可是王胜心中却没有丝毫的旖旎想法，这是救命的急救过程，谁要能对一个全身是血的阿七有了香艳的心思，那才是变态。

　　七字诀对于外伤有奇效，眼看着阿七服下丹药之后气息已经平稳了不少，王胜也是大叫侥幸。幸亏那根矛把阿七钉住的时候阿七没有自己把它拽出来，失血其实并不多，否则的话，王胜就得考虑，是不是又得用自己的鲜血给阿七输血了。

　　外伤最狠的就是这一处，其他的地方有两处并不深的划伤，王胜随便撒了点止血粉就包扎住。最麻烦的除了那处贯穿伤之外，还是阿七的内伤。不用问，肯定是被那个九重境高手打伤的。

　　六重境巅峰硬抗九重境高手，能伤成这样换成对方死亡，怎么都不算是失败。可是伤势却是免不了的沉重，王胜用针剂加上七字诀，也只能控制住不再恶化，想要恢复，还需要时间。

　　阿七也是在昏迷中，短时间内没有醒来的迹象。王胜很清楚，这是人体的自我保护机制，伤势恢复的需要。阿七恐怕要昏迷很长一段时间，只要调理得当，等到醒来之后，她的伤势会好转一些，再也不会是在濒死边缘。

　　护理好阿七，看着阿七呼吸均匀了，王胜算是彻底放下了心。不过，随后王胜开始苦笑起来。

　　林灵本来就需要自己全方位的照顾，一直就在王胜背上没有放下来过，隔一会就需要王胜用七字诀调理一下身体。王胜自己现在重伤，也需要时不时的恢复一下。结果现在又多了一个阿七，连行动能力都没有了。

　　可王胜又不能长时间呆在这个地方。那么大的动静，八大家族的人除非瞎了聋了，才不会发现，现在肯定有人已经往这个方向赶过来，一旦被八大家族的高手包围，王胜就是想走都走不掉了。

　　没办法，王胜只能背着林灵，然后抱起阿七，一瘸一拐的往密林深处走去。不管怎么说，先离开这里再说，免得被包了饺子。

　　幸好王胜恢复的不错，虽然内伤依旧还有，但体力恢复了不少。以王胜的力量，有足够的体力，带上两个女子并不是多么难的事情。两女的体重都不是很重，虽然影响王胜的行动，但还不至于让王胜寸步难行。

　　王胜带着阿七和林灵才刚刚离开没有一个小时，这片区域就出现了一个搜寻的高手。高手赶过来的第一眼，就看到了那个死去的九重境高手的尸体。


第1444章 八大家族的追兵（下）

　　看到尸体的第一反应，那个高手就是马上摆出戒备的架势，同时身形飞速的躲到了一棵大树的树干之后。

　　等到发现周围并没有人的时候，他才转出来。先仔细看了看尸体的状况，又看了看周围，没一会功夫，就准确的找到了阿七被钉住的那棵树。

　　依旧钉在树干上被截断的短矛，鲜血，还有一些乱七八糟的东西，无一不是显示这里有人受伤被医治。

　　没有尸体也没有人，那只能说明，人已经离开，或者是被带走。高手仔细的观察了一番之后，就确定了王胜离开的方向。

　　以王胜目前的状况，根本不可能做到不留下任何痕迹在千绝地当中穿行。别说重伤的王胜，凌虚老道都不可能。

　　不过，高手却不敢随便追踪，毕竟他们都清楚，追踪的人是王胜，是能在千绝地当中呼风唤雨的高手。如果不是传奇高手，光是那些虫豸妖兽就足以让许多人葬身在千绝地当中。

　　发现了情况，高手二话不说，马上返回禀报。这次追杀不是一个家族的高手，八大家族到齐，就连指挥也是八家都有，集中在一处，从各处得到情报。

　　王胜出来已经有三天的时间，事实上，一天之前，宋嫣就已经带着各大家族的人从地下通道当中出来了。

　　托王胜和阿七的福，八大家族在地下的人手并没有耗费多少时间就已经找到了出口，用了一番力气挖掘开之后，最后的那个阵法对八大家族的阵法高手来说其实就已经完全不是问题。

　　离开的是宋嫣和其他七大家族的负责人，戴家那个已经死了，换成了当时在场的另一个。他们出来之后的第一件事，就是给各家家主发消息，让家主定夺。当然，宋嫣也是如此，但定夺的事情有她自己就足够了。

　　其他的高手全都留在地下，一个一个的检查那些地下的石柱，标记好有阵法的那些，等到家族大批高手前来，再一一的解封那些封印阵法。

　　得到消息，各家家主都不敢怠慢，家主和大长老二话不说马上出发，直奔千绝地核心。与此同时发布的命令，则是对千绝地内不是八大家族的任何人格杀勿论，包括王胜在内。当然，秘密的命令当中，各家或许略有不同，有些人希望拉拢王胜，有些则要斩草除根，不一而足。

　　等到发现阿七位置的那个高手返回到联合指挥这边的时候，已经是半小时之后。没办法，这片区域分布的太广，来回也需要时间。

　　“发现了一具尸体，被人割喉死的，没超过半天。”

　　“有两具尸体，一个被人面对面扭断了脖子，另一个是胸口中了一刀。”

　　“五具尸体，有爆炸的痕迹，刺鼻的硝烟味道，死因是被人割喉，毫无反抗的情形之下被割喉。”

　　“一具尸体，下巴被打碎，脖子上中了一刀。他身上带着一具重狙弩。”

　　……

　　“一具尸体，被人用毒针暗算死的。动手的人应该受了重伤，被短矛钉在树上，但人已经不见了。”

　　八大家族的高手齐心合力的调查一个区域内发生的事情时，效率高的简直吓人，前后两个小时的时间，就找到了所有的尸体。

　　五十三具尸体，一个不落，玲珑阁这次出动用来围攻王胜的人，全都被找了出来。

　　“有没有认识的人？”八大家族的首领集中在一起，满头的冷汗。唐家那个略显冷静的询问着每一个回来汇报的高手这个问题。

　　所有人都在摇头。这也是让八大家族首领冷汗不停的最大的原因。五十多个高手，经过他们检查，有三十多个传奇境界的。每一个人都不认识，每一个人都没见过，这世上，哪里冒出来的这么多恐怖高手？连身份都没有？

　　如果钱大师正常死的话，也许有人能认出来钱大师的脸庞。可是，钱大师死的时候，是被王胜一枪穿甲燃烧到打入了脑海，脑袋整个的燃烧起来，变成了一团黑炭的。如果还有人能从那一团黑炭上认出来钱大师，那绝对是神人了。

　　玲珑阁的其他人，终其一生，绝大多数时间都在玲珑阁最隐秘的铸币工坊当中干活，出现在外面的次数每个人不超过两次。几十年时间出现两面，而且还没人知道在什么地方出现过的人，要是能被认出来，那也真是八大家族合该繁荣昌盛。

　　很明显，八大家族没有这个运道。没有一个人能认出这些高手的身份，更加不知道这些高手的来历。一想到有一个如此恐怖的隐秘势力竟然在八大家族把控天下的时候优哉游哉的生活在他们眼皮子底下，八个首领就忍不住冷汗直流。

　　不过，更让他们觉得从心底颤抖的是，他们经过分析，发现这五十三个高手，竟然都是死在一个人手下的。这个人，就是他们家主特意叮嘱过的常胜公王胜。

　　王胜离开的时候是什么状况，他们负责追杀的首领肯定是都知道的。王胜带了一个六重境巅峰的小杀手阿七，背上背着一个几乎没什么战斗力虚弱不堪的女子，总共三个人，还有两个算是累赘，一个人搏杀五十三个高手，其中还有三十多个传奇境界的高手，光是想想就让人全身鸡皮疙瘩啊！

　　尽管战场分布在方圆数十里的范围之内，可是却没有一个人觉得这是王胜有多怂。一对五十三，人多的这一方全灭，那是什么概念？换成他们当中的任何一个，恐怕早已经死透了，怎么可能把所有敌人全都斩杀？

　　“常胜公应该受了重伤。”宋家的那个首领似乎一点都不意外这个结果，综合所有的尸体特征总结过之后，这才说出了自己的结论。

　　“此话怎讲？”众人一愣，全都转向了宋家首领这边。

　　“你们琢磨一下这些人身上的伤口位置。”宋家首领长叹了一声，冲着众人解释道：“他们都是面对面被常胜公杀死的。”


第1445章 死者的身份（上）

　　众人又是一愣，随即马上翻看起那些记录来。一番检视下来，果然如此，绝大多数人都是身体前面的伤口，很少有人是背后的伤口，就算是有，九成也是贯穿伤，是被人从前头一直捅到了后头穿过去的。

　　这说明了什么？如果没有宋家那个首领提醒的话，大家都不会意识到。可现在，大家几乎瞬间就明白了过来。

　　王胜每次都是和敌人面对面的杀死敌人，显然是害怕他们伤害到自己背上的那个女子。这样的战斗方式，其实也是最无奈最惨烈的，几乎就是以命搏命了。

　　这些死去的高手，最差的也是九重境后期的境界，哪怕是面对面，王胜也不可能有瞬间一击必杀的能力。这可不是皇宫老供奉和三大供奉战斗时普通的九重境高手都无法靠近的情形，每个人几乎都有硬捍王胜的实力，这种情形之下，王胜要面对面杀死对方，不付出一点代价是绝不可能的。

　　就算是只有一半人能在王胜杀死他们的时候临死反扑一下，王胜至少也要承受二十多记重击。那些强悍的传奇高手临死拼命的攻击，王胜接下来，恐怕也要付出极其惨重的代价。二十几次，王胜居然还能带着人走，简直不可思议。

　　大家能够理解王胜为什么要采用这种无奈的方法，恐怕只能说是他背上的那个女人的身份太重要，重要到王胜哪怕自己受伤甚至殒命，也不能让她受到伤害。那到底是谁？王胜为什么会这么做？

　　此刻负责追杀王胜的，除了当时在场的八大家族的代表以及八大家族的族长和长老会，其他人根本不知道林灵的身份，更加不知道地下世界发生了什么。他们只能从一些迹象中，推断出那个女子的身份极其重要，这也和各家家主秘密叮嘱他们的话相符，众人都十分好奇那女子到底是谁。

　　背后背着一个弱女子，面对面硬抗五十多个高手，这片区域内八大家族的高手们想到王胜战斗的这个情景就觉得心中一股热血腾起。哪怕是敌人，也不妨碍他们对于常胜公的由衷佩服。他们是战斗高手，尤其崇拜的就是这种为了某个崇高的目的义之所在虽千万人吾往矣的英雄气概。

　　和这样的英雄做敌人，想必也是一件痛快淋漓的事情吧？所有人心中，都有些期待着接下来的战斗。如果可以，他们绝不会攻击常胜公背上的女子，理所应当的会选择和常胜公面对面硬碰硬，哪怕失败也在所不惜。这是给真正的英雄人物的敬意。

　　“也许我知道这些人是什么人了。”就在众人还在想着遇上王胜之后如何战斗的事情的时候，史家的首领忽然说出了这句话。

　　众人的注意力再次被吸引了过来，大家对这些死在王胜手上的高手极为好奇，一直都在猜测他们的身份。

　　“综合了一下，他们总共带了四支重狙弩。”史家的高手指了指那边并排放置的重狙弩：“我刚刚检查了一下，应该是正品的重狙弩，不是仿造的小威力重狙弩，这说明了什么？甘老弟，你还记得当年玲珑阁给重狙弩的报价吧？”

　　“五千万金币一具。”甘家那个首领飞快的回答道。这不是机密，当年的事情，很多人都知道，史家首领问的是他身边甘家的首领，可不用他说，其他人也都在心中说出了答案。

　　“四具重狙弩，两亿金币。”史家的首领苦笑了一声：“这么贵的东西，谁用得起？”

　　旁边邱家的首领眼睛一亮：“利贞坊！”刚回答完这个，他马上意识到自己说了蠢话，紧接着又补充道：“还有皇家。”

　　全天下，不把两亿金币放在眼里的，恐怕就只有利贞坊了。邱家首领是下意识说出来的，可是不光是他，其他人都包括在内，谁会相信利贞坊的人会用重狙弩来对付王胜？

　　倒是他后面说的皇家有嫌疑，大家都知道，利贞坊是在皇家地盘里开的，京城地面上，不给皇家面子显然是不可能的，利贞坊当中，绝对有皇家的份子。这一点从乾生元的牌匾都是天子亲自题的就能看出来，何况润姿坊根本就是皇家拨付了地皮，连不许男子进入的圣旨都有，皇家要是没有份子，可能吗？

　　皇家要对付王胜也有足够的理由，且不说利贞坊庞大的利益，光是直接间接死在王胜手上的皇子殿下就有四五个，皇室宗亲加起来也超过二十个了，抄家的大部分财产都送到了常胜公府上，这不是仇恨？

　　“不是皇家。”史家首领直接摇头：“也就是常胜公身边美女太出色，现在天子恨不能把皇宫里所有的公主都塞进常胜公府来拉拢常胜公，怎么可能做出这种蠢事？”

　　“除了利贞坊和皇家，哪家有这么大的财力？”不是利贞坊不是皇家，还真没有哪家能用得起四具重狙弩了，邱家首领皱着眉头问道：“难道是那几个连锁商号？他们秘密培养的人手？学宝庆馀堂？想死？”

　　说到后面的时候，邱家首领的脸色都已经有些冷冽，仿佛下一刻就要找那几个连锁商号算账一般。居然敢在八大家族的眼皮子底下玩这种花招，活的不耐烦了？看来宝庆馀堂的事情并没有让那些贪婪的家伙吸取教训。

　　心中这么琢磨的可不止是邱家一家，其他几家首领的脸色也都不怎么好看。背着八大家族搞事情，连追杀王胜都抢在了八大家族前面，分明是没把八大家族放在眼里。这种事情，只要有一次，就得他们连根拔起，否则八大家族怎么号令天下？

　　“是不是那几个连锁商号还不敢肯定，但能用得起重狙弩的，其实还有一家。”史家首领并不觉得邱家首领分析的不对，可他还是补充了一句。在众人问询的目光中，史家首领苦笑着说出了自己的答案：“玲珑阁！制作重狙弩的玲珑阁，绝对用得起四具重狙弩，多来几具也不在话下。”


第1446章 死者的身份（下）

　　没错！玲珑阁当然用的起。本来就是他们自己打造的，连材料据说都是王胜当年高级从玲珑阁购买的。

　　玲珑阁刨除自己材料的利润，刨除大宗师的手工费用，这么下来一计算的话，恐怕重狙弩的成本最多只有五千万金币的五分之一。他们只要用一支重狙弩的价格，就能得到四支到五支重狙弩，他们当然用得起。

　　“那到底是哪家？”嫌疑人太多，以至于大家都不知道该怀疑哪家了。

　　“他们有三十多个传奇高手。”宋家首领不动声色的提醒了一句，有几个心思敏捷的刹那间恍然。

　　“京城的四场演奏会，绝大多数都被我们八大家族和皇家包揽。”这一提醒，夏家首领飞快的说了出来：“其他小家族和小势力只分到了一小部分名额，最多的一家，也就只有二十个传奇高手，还都是露过面的，他们哪里来的三十个谁都没见过的传奇高手？”

　　“除了常胜公，还有人能让大宗师乐队秘密的演出。”戴家的首领也立刻把问题集中到了大宗师乐队身上。

　　现在的传奇高手，除了少数的几个，几乎每一个都和大宗师乐队有关，没有大宗师乐队帮助，没有一个人能够自发的进入到晋级状态中。这也是为什么晋级传奇境界之后，很多高手只是灵气修为变强，但是战斗力并没有提升到多强悍的缘故。

　　三十多个谁都不认识的传奇高手，只能说，对方一定能有让大宗师乐队秘密演出的能力。如果考虑这一点的话，似乎所有的嫌疑一下子就集中到了唯一的选择――玲珑阁的头上。

　　除了王胜和玲珑阁主，谁还能让大宗师乐队演出？王胜肯定不是主谋，那么剩下的就只有玲珑阁主了。答案似乎很清晰了。

　　有了这个方向，众人再结合有些人身上找到的东西，结合那些人的身体特征，没用多长的时间，就有了结论。

　　这五十三个人，显然是玲珑阁的人，其中的很大一部分人，应该就是玲珑阁最隐秘的那批负责铸币的大宗师高手。就是不知道这里面有没有神秘的玲珑阁主。

　　能在这里负责的各家首领，怎么可能不知道京城那个号称玲珑阁主的家伙就是个摆设？真正的玲珑阁主是谁，连各大家族的家主都不知道，不用说他们了。可是，此刻他们却又极其的希望，那个神秘的玲珑阁主最好就死在这些人当中。

　　可惜，没人知道答案。除了王胜，恐怕没有人会知道这些人当中，就有一个他们特别好奇的玲珑阁主。

　　“我们的人已经在周围百里之内布置好了天罗地网。”冯家首领看起来很冷静，等到众人说完，才直接提起了正事：“如果常胜公受了伤，还带着两个女子累赘的话，恐怕他并没有离开百里的机会。”

　　“发信号，叫所有人都小心戒备，一旦发现有任何外人，格杀勿论！”夏家戴家甘家这几家人恨不能王胜立刻死去，所以三人互相看了看，立刻坚决的下令道。

　　这个命令没有专门针对王胜，说的是任何外人，这和之前八大家族商定的口径是一致的，就算是别家相反对，也说不出话来。而且，就算其中有几家别有心思，也不会在这种时刻表现出来。

　　王胜的确没有离开百里之外，以他现在的身体状况，带着两个女孩，能在搜索人员到来之前离开二十里，就已经是极限了。

　　两女几乎完全没有任何的行动能力，一个需要王胜背着，另一个需要王胜抱着，在完全没有路的千绝地密林中，速度根本就起不来。何况王胜还要时不时的掩盖自己的痕迹，就更拖累了速度。

　　还好，只要王胜的灵气充足，九字真言就能使用，调理身体的同时，还能指挥千绝地里的虫豸妖兽，根本不用担心这些小东西的袭击。和八大家族一样，王胜给他路过的地方虫豸的命令，也是同样，除了他们三个之外，格杀勿论。

　　宋嫣不会参与到追杀他们的行动中，她只会在地下空间中一一解开封印，那个事情显然比追杀王胜要重要，所以王胜不用担心会误伤到宋嫣。

　　再者，计算宋嫣真的来了，王胜也不用担心。宋嫣身边绝不会缺少传奇级别的护卫，如果在传奇高手的护卫之下，宋嫣还能被千绝地的一些虫豸给伤了，那才是大笑话。

　　那个命令，不过是王胜用来拖慢追杀他的高手们速度的一些小麻烦而已，绝不可能有什么实质性的杀伤。但这能有效的妨碍那些高手的追杀和围堵，也能让王胜争取到离开的机会。

　　不过，毕竟在完全没有路的密林中，王胜抱着阿七离开时，依旧还是留下了无法彻底消除的痕迹，至少有四十多人，沿着他留下的痕迹艰难的追了上去。与此同时，最高等级的警报也已经发出，八大家族的高手几乎毫无例外的往这片区域包围了过来。

　　“叫我们的人相机行事，记住大小姐的叮嘱。”宋家的首领知道宋家不可能置身事外，但还是找机会让自己的一个下属传达了自己的命令。

　　下达命令的不止宋家的首领，八大家族负责的首领几乎全都暗中发出了指令，但内容却不一而足。

　　平均一家五十个高手，四百多个高手，短时间内，飞快的从四面八方往这片区域赶了过来，在王胜所在位置的二十里之外，形成了一个致密的包围圈。等到所有人到位之后，包围圈开始一点点的缩小，一点点的挤占王胜的隐匿空间。

　　王胜已经意识到了不对劲了，虽然没有了战斗意识小人的加成，可是王胜自己灵敏的感官已经发现了有高手在自己周围。

　　皇家的人离开之后是玲珑阁，玲珑阁的人死绝之后，这次又是什么人？王胜索性也不再逃避，站在一处能斜靠的位置小憩，争取能够多恢复一点精力，面对接下来的大战。

　　刚刚才闭目休息了不到一炷香时分，王胜忽的脸上露出了笑容，这里不远处竟然有一头千绝地出来的巨熊，刚刚才进入了王胜的探查范围之内。


第1447章 强援（上）

　　千绝地核心的巨熊，就是那种八九丈长，四五丈高的庞然大物，每一头都是处于九重境巅峰，只差一步就能够进入传奇境界的恐怖妖兽。

　　论战斗力，就算是传奇高手，一头巨熊也绝对能够拼个旗鼓相当。无他，现在的传奇高手，只是境界到了，灵气修为到了，但真正的战斗方式还没有摸索出来，能发挥出来的实力，也就是九重境巅峰无限接近传奇的战斗力，一如当年的皇家老供奉。

　　当然，遇上皇家三大供奉可能巨熊不是对手，遇上黎叔老道结果也一样，这些人至少在传奇境界呆了一年以上，比其他人的经验可多了许多。

　　想要发挥真正的战斗力，没有别的捷径，就只有一条，那就是战斗，从战斗中学习，这一点上，不管是三大供奉还是凌虚老道都好很多，相对来说黎叔被圈起来，或许就差了那么一线，但架不住这家伙进入这个境界的时间长，就算是每天琢磨一点，也有强悍的实力了。

　　巨熊境界不如许多高手，但它可是一直在千绝地核心那种杀戮之地生存的，妖兽本能导致的生活就是一直在杀戮之中，强悍无匹。有它的帮忙，王胜至少能挡住十个传奇高手的攻击，如果配合默契的话，加上王胜的重狙弩，不是一次性来大量高手，王胜能轻松杀出去。

　　早在九重境的时候，王胜就能控制巨熊了，现在七字诀更是方便，轻轻松松就控制着巨熊和自己会合。

　　一见面，王胜就发现巨熊已经不是白色。如同那些雪鼠雪狐一样，进入密林中之后，就不再是那种雪地保护色，而变成了适应密林的棕灰色，好像它们自己都能够更改自己的涂装一般。

　　巧的很，这头巨熊居然还算是熟悉，王胜在冰川盆地的时候带着史家甘家两家人进出的那头巨熊就是它。不费吹灰之力，王胜背着林灵和阿七上了巨熊的后背，有巨熊驮着开路，王胜不知道可以节省多少的体力。

　　保险起见，王胜爬上巨熊后背后给巨熊喂了上百斤十四重境的“鱿鱼须”，帮助巨熊提升一些实力。这个时候，多一点力量就多一分活命的把握。

　　巨熊十分的开心，在千绝地当中，地方太大，密林遍布，它能捕食到的都是一些六七重境的妖兽，远没有在冰川盆地的时候那么滋补。突然间吃到一大块十四重境的超级大王乌贼的肉，汹涌的灵气几乎将巨熊整个包裹。

　　习惯了在灵气充足的冰川盆地当中生活，巨熊刚出来的时候还很不习惯，好不容易现在习惯了一些，忽然之间一口下去，澎湃的灵气瞬间从那些肉当中涌出，差点将巨熊“撑”到爆。

　　舒爽无比的感觉让巨熊猛地向天长吼一声，背上的王胜马上就感受到周围无数的灵气向着巨熊身上集中过来。只是百多斤鱿鱼须，竟然让一直在九重境巅峰的巨熊突破了。

　　这突然的变化让王胜大喜，他本来只是单纯的想多提升一些巨熊的实力，谁知道巨熊居然就在突破边缘。也是王胜赶巧了，冰川盆地中，几乎已经没有能让巨熊提升的食物了，所以它一直呆在这个境界，无限接近于传奇境界但却始终无法突破。百多斤十四重境的妖兽肉，让巨熊直接冲破了那个障碍，成功晋级。

　　不过，这狂喜只是持续了瞬间，王胜就苦笑起来。本来他在巨熊背上还算是隐秘，相对安全，可这一下，巨熊晋级的气息爆发，绝对会把八大家族的高手注意力全都吸引过来，一场恶战恐怕在所难免了。

　　上次王胜的飞行坐骑升级的时候，王胜就在不远处观察，但这次不同，王胜是直接坐在巨熊背上的。突破的刹那，王胜甚至能够感觉到巨熊背上的最细微的毛发都如同细针一般的根根竖立起来。还好王胜的防护服足够出色，才没有被刺伤。

　　几乎和王胜晋级的时候相媲美的天地灵气，冲天而起然后集合成一团，猛地从天而降，下一刻就要进入巨熊的体内。但让王胜诧异的是，这股天地灵气在达到王胜三人头顶的时候，猛地一拐弯，居然先进了林灵的体内，然后才进入巨熊体内。

　　王胜不知道这是林灵自己控制的还是天地灵气自发的变化，但天地灵气入体并不是什么坏事，特别是在巨熊晋级的时候，这种时候庞大的天地灵气只会滋养林灵的身体而不是破坏。

　　天地灵气的滋养效果可比王胜不停的使用七字诀要好上许多，王胜可以放心大胆的停止对林灵的调理，专门为阿七调理身体。可惜，天地灵气没能进入阿七的体内也帮忙滋养一下，否则王胜可以省许多的力气。

　　这边庞大的动静自然吸引了八大家族高手的注意。有几个敏感的高手，瞬间就意识到，这是有妖兽在晋级。

　　如果是在平常，遇上这种难得的妖兽晋级的机会，肯定要去观摩一番，哪怕是抱着研究的目的，也要好好过去观察。可惜，现在大家的首要任务是杀死外来人以及王胜，一头妖兽的晋级，还不足以让八大家族追杀王胜的高手们放弃他们的任务。

　　妖兽的晋级和人类不同，首先时间上就没有人类那么长，只是持续了一炷香的时间，整个晋级过程就彻底结束。妖兽就是这样，晋级的时候十分快速，实力提升要在接下来的几个月甚至更长时间内慢慢的增长，和人类完全不同，极其符合自然之道的方式。

　　王胜和老道上次就见识过，一点都不觉的稀奇。王胜只是觉得可惜，好容易巨熊晋级传奇境界，而且还没人打扰，如果像人类那样能持续几天该多好，林灵的身体绝对能够得到充分的滋养。可惜，只有一炷香的时间，尽管对林灵已经很有助益，可毕竟时间还是太短了。

　　“不对！”正在缓缓收缩包围圈的八大家族的高手中，一个绝世高手猛地意识到了不对劲：“妖兽怎么可能正好在这个时候晋级？”


第1448章 强援（下）

　　之前没在意，这时候突然醒悟过来的高手立刻大手一挥，冲着周围的几个人下令道：“往晋级的妖兽那边去！”

　　下达了命令，高手还不忘记飞快的发出了警讯。顿时间，密林中一阵又一阵的呼应信号，此起彼伏。

　　王胜当然也听到了这些信号，事实上，到了这个地步，那些追杀的八大家族高手已经完全不隐藏自己的行踪，肆无忌惮的暴露自己的位置，好像根本就在等着王胜找上门一般。

　　从这些呼应的信号中，王胜瞬间判断出了自己周围的形势。八大家族的包围圈，已经到了二十里之内，但还不到十里，所以王胜暂时还没办法一一探知具体位置。可是呼应信号也让王胜明白哪个方向上的人手薄弱，哪个方向上的高手众多。

　　想都不想的，王胜驱使着巨熊直奔人最多的那个方向冲去。总共不到三十里的距离内这么多人，最好能够靠着巨熊在密林中的速度快速冲出包围圈。

　　之所以不往人最少的方向突围，也是王胜的一个心理战术。一方面，敌人有可能故布疑阵，故意露出某个方向的破绽，吸引王胜往那个方向突围，如果王胜照做，一定会落入他们的圈套。另一方面，往人最多的地方突围，也是出其不意，他们肯定想不到王胜会往这个方向，下意识的会稍有放松，也是王胜脱困良机。

　　王胜带着两女在千绝地密林中前进，哪怕他力大无穷，也只能一点一点的拨开那些藤蔓，砍开一些拦路的灌木枝条，才能找出一条路来。就这还是王胜九字真言能够控制那些虫豸不会伤害自己的情形之下。

　　八大家族的高手就相对来说困难了许多，他们不光要和王胜一样开路，还得不停的抵挡那些烦不胜烦的各种虫豸。王胜早就给他路过范围内的虫豸下了指令，任何其他人都是格杀勿论的。

　　那些高手们，耳边不停的会有嗡嗡嗡的恐怖声音，还得时不时小心脚下还有什么蛇虫鼠蚁之类的，就算他们用传奇境界的灵气护体，可以不用担心这些东西伤害到他们，可是那些东西时时刻刻在眼前在耳边响个不停，也是十分心烦意乱的事情。

　　所以，八大家族的高手在地面上行进的速度，和王胜几乎差不多。王胜只要能冲出包围圈，大家差不多的速度，那些人想要追上王胜，也不是那么容易的事情。

　　巨熊行进的方式显然粗犷多了，更确切的说，简直就是推土机一样的蛮不讲理的行进。它巨大的身躯和强悍的实力，任何挡在面前的东西都被它轻松的推开。低于两丈的灌木之类的，直接就跨过去，高于两丈的，哪怕是合抱粗的大树，也都是被他轻松的连根推倒，轻而易举。

　　往前走了几里地，王胜就感受到了那些高手们的气息。他们没有王胜的感应范围广，也没有王胜那么敏锐的感官，王胜发现他们的时候，他们还没有发现王胜。

　　不过，这个优势并不会持续太久，只要再往前，五里之内，敌人一定能够发现三人。如果只是王胜，或许没问题，他可以完全屏蔽气息，可是有重伤不醒的阿七和虚弱的林灵在，两个人几乎就是指路明灯。

　　果然不出王胜的所料，刚刚这个方向上的呼应信号最多，可是现在王胜感觉中才十几个人。如果不是一开始就安排了这么点人的话，那么一定是刚刚信号之后那些人就开始往人最少的方向转移埋伏。

　　王胜好奇他们如何快速转移，在千绝地里，除了飞行坐骑之外，似乎没有更好的快速转移的工具。之所以王胜不用滑翔翼，也是因为在宋家人面前亮了相，而且在冰川湖中有不少人应该也看到了，不得不防。

　　眼看着双方还有六七里地的时候，王胜让巨熊开始加速冲锋。再往前，对方就会发现自己一行，到时候就没有突袭的突然性，现在从这里开始冲锋正合适。

　　巨熊刹那间化身成了高速推土机，四肢飞快的带动着巨大的身躯冲了起来，轰隆隆的一路往前。前面不管碰上任何东西，都被巨熊庞大的身躯撞开或者撞断，直接在密林中肆无忌惮的开出来一条大道。每跑一步，地面都会轻微的颤抖。

　　六七里地的距离，巨熊速度冲起来之后，也不过就是百十秒的时间。这么大的动静，那边的十几个高手也早已经发现了不对，警惕起来。

　　只是，他们以为只是王胜弄出来的大动静，可是当气息感应中突然发现了一头巨熊的时候，距离已经相当近。

　　“杀了他们！”临危不乱的指挥拿着兵器迎头冲了上去。十几个传奇高手，难道还对付不了一个重伤的王胜和一头巨熊吗？身后众人齐齐的跟着冲了上去。

　　砰砰砰，毫无缓冲的硬碰硬，最前面的三个人直接撞到了巨熊的身上，然后整个人都飞了出去。

　　巨熊根本没有用什么巨大的爪子或者尖牙利齿，只是冲起速度来之后最直截了当的横冲直撞，面对三个高手刺过来的兵器也毫不在乎，直截了当的撞了上去。

　　三把长剑，直接刺入了巨熊的皮毛中，却并没有入肉太深，三人却被狂奔的巨熊巨大的速度和质量直接撞飞，人还在空中，就吐出一口鲜血。

　　后面跟着的十几个高手只躲开了两个，剩下的全都被巨熊一声巨吼震的在原地愣了一下，然后下一刻巨熊的巨大的爪子就从天而降，直接把两个倒霉的家伙踩成了肉饼。

　　其他的那些也没好到哪里去，虽然爪子没有踩中他们，可是巨熊的庞大身躯一样撞在了他们的身上。如同最开始的三人一般，十几个人直接飞了出去。

　　只有两个从一开始就采取守势的高手没有受到影响，他们的位置也不在巨熊的前进道路上。眼看巨熊飞快的冲过，两人一左一右，手中的兵器疯狂的从侧面刺向了巨熊的身体，直至末柄。


第1449章 内部分歧（上）

　　巨熊的身上，已经有四处地方冒出了鲜血。五个高手的兵器攻击了他，但只有四个奏效。

　　最开始的两剑对巨熊的伤害并不大，它冲起来的时候，主要的防护力都在身体的前方，两个传奇高手的兵器只是刺入它体内一尺。对于接近十丈长身躯的巨熊来说，这点深度完全不够看，最多就是刺破表皮多一点而已，出血归出血，伤势却没什么影响。

　　但侧面的两剑却是极狠，巨熊刚刚才晋级传奇境界，还没能将强悍的防护力守住全身，身体侧面依旧还是九重境的防护，被两个传奇高手两剑刺穿。

　　幸运的是，长剑剑刃全算起来也就是三尺，刺破了巨熊的皮毛脂肪，也刺进了一部分肌肉中，但也仅此而已。除了流血不少之外，外伤并不是很重。可是，两个传奇高手的灵气攻击却是直接通过长剑透入了巨熊的身体，直达内腑。

　　巨熊吃痛，身体猛地一摆，右边那个高手手还握着长剑想要继续攻击，没料到巨熊转身这么快，被一口叼住身体，咔嚓一声咬成了两截。

　　另一边的高手吓的魂飞魄散，想都不想的直接放弃了兵器，双脚在巨熊身上猛地一踹，借着反震的力道，激射向后方密林中，瞬间不见了踪影。

　　但下一刻，凌厉的警讯就从那片密林中传来，直接传遍了周围数十里。整片密林瞬间沸腾起来，无数的高手就在这一刻全都跳上了树冠，踩着树冠，飞快的向着这个方向聚集过来。

　　王胜当然看到了这一幕，瞬间惊呆了。这是水上漂还是草上飞？这些家伙们居然一个个掌握了这样的轻功，以前怎么不见他们施展？难道是这几天才有人摸索出来的传奇高手才能掌握的技巧？怪不得他们一开始表现的有恃无恐，好像随时能包围王胜一般。

　　正在惊叹的时候，远处升起了一个小黑点。王胜的双瞳猛的收缩，那个小黑点，经过螭吻变和嘲风变强化过两次视力的王胜看的分明，根本就是一头飞行坐骑，上面还有六个高手，正往这个方向飞过来。

　　飞行妖兽是山越之地的特产，之前有一批驯兽师投降，带着数十头飞行妖兽投到了王胜这边，后来被王胜安置在老君观。八大家族有一段时间特别想要买到飞行坐骑和驯养飞行坐骑的方法，却被媚儿拒绝，始终没能得手。

　　现在有飞行坐骑出现，难道是老君观也加入到了他们那一方？这个念头刚起，王胜就心中摇头，媚儿不会背叛自己，老君观也不可能为了俗世的财货而卖出飞行坐骑。那么，唯一的解释就是八大家族从山越之地得到了。

　　想想也正常，史家当时可是把朱少东活着送到了王胜面前，有这样的强大实力，抓几个驯兽师和飞行坐骑算什么？幸亏王胜没有用滑翔翼，否则的话，在这些飞行妖兽面前，那就是活靶子。

　　巨熊依旧在横冲直撞的前行，但是后面已经多了不少的尾巴。八大家族所有的追杀的高手都已经被惊动，此刻再也不遮遮掩掩，声势浩大的杀了过来。

　　这时候，一开始巨熊的速度优势，反而成了劣势。和那些在树冠上飞速冲过来的高手相比，巨熊在地面的速度明显慢了不止一半。别说是巨熊，就连王胜恐怕也不可能在这种追杀中逃走。

　　嗖，王胜手中出现了重狙弩，向天就是一箭。正在追赶王胜已经追到了几里之内的高手齐齐的身形一顿，翻身潜入了树冠中。谁都知道王胜的重狙弩厉害，虽然大家已经是传奇高手，但谁也不想正面接一下，还是先躲避为上。

　　轰，天空中传来一阵爆炸声。众人抬头一看，却是一头飞行妖兽不知道什么时候飞的太近，被一箭射中。驯兽师不是八大家族的人，而是山越之地的一个驯兽师，不小心忘记了王胜还有重狙弩这个大杀器。传奇高手也许还能抵挡，可这些飞行妖兽却是万万不能的。

　　只一箭，一头飞行坐骑就被轰成了碎片，它背上的高手们和驯兽师倒了大霉，人在空中没了飞行坐骑，几个人一头栽向地面。

　　还好飞行坐骑距离地面只有一百多米高，而且下方还有大量的密林，各种枝枝茬茬的还能缓冲一下，五个传奇高手强行提起一口气，护着全身，有一个还不忘记护住那个驯兽师，几个人齐齐的撞了下去。

　　王胜在巨熊背上也是摇头，这些家伙当真是胆大，竟然敢飞到自己射程范围之内，不射他们射击谁？

　　只是王胜也知道，效果未必有多好。要那些人是普通人，那绝对是死定了，可惜，他们是传奇高手，这个几乎有王胜刚来这个世界两倍的高度，对那些传奇高手来说，最多只是受伤，绝不会致命。

　　不过，这一箭也让众人想起来王胜还有这么一个超远距离的杀手锏，立刻那些飞行妖兽上的高手也不敢轻易的靠近。几下之后，那些高手索性让飞行妖兽降低高度，追上自己的同伴后，直接从飞行妖兽背上跃出，如同其他高手一般，踩着树冠飞快的向着王胜追赶了过来。

　　巨熊冲撞的飞快，没多长时间就冲到了一片相对的空地上。王胜控制着巨熊停下了脚步，就在这里等着那些高手们到来。那些高手们有了树冠上飞速行进的轻功，巨熊的速度已经无法摆脱对方，还不如养精蓄锐，拼掉一批。

　　王胜已经从巨熊背上下来，自己背靠一片山壁，这样不用担心背后的攻击，同时给巨熊用了一套斗字诀的战斗七字诀组合，静静的等着八大家族的高手到来。

　　八大家族的高手陆续的从各个方向冲了过来，最先赶到的这批，看起来很谨慎，只是小心的封住了王胜几个方向上的出路，就在那边静静的等着。

　　后期赶到的一批高手，也不知道是哪家的，但很明显对王胜的敌意十分的强烈，有四五个高手仗着自己修为高，一赶到地方，想都不想的就冲了上来。


第1450章 内部分歧（下）

　　从有人在树冠上跃起的那一刻开始，至少有四个人发现这一幕之后立刻发了火。

　　“是谁？是谁动用了那招？”宋家的首领表现的最强烈，简直要暴怒了，冲着自己身边不远的两个别家的首领直接就怒喝了出来：“谁让他们用的？”

　　“消消气！”他旁边是冯家和戴家的首领，戴家的首领一脸的淡笑，丝毫不觉的这是多大的事情：“我们不就是来杀人的吗？有能快点包围敌人的方法，为什么不用？你说是吧？老冯！”

　　冯家的首领没接戴家首领的话茬，却也没有像宋家首领那样火冒三丈，只是淡淡地说道：“的确是有人不守规矩，这样的人，该杀。”

　　“杀敌心切，还不至于到那种地步吧？”戴家的首领抬头看着上方，正好目睹那只飞行坐骑被王胜一箭射下来，忍不住皱起了眉头：“就算是有约定，可也不能眼看着自己人死而无动于衷吧？”

　　大家当然都看到了这一幕，说起来，各方应该是同仇敌忾才是，但很显然，这些首领们的想法并不一致。有人看着愤怒无比，有些却是无比的冷静，有些则是皱着眉头。

　　八大家族的传奇高手，这些日子在千绝地当中有人琢磨出了一种可以在千绝地当中快速行进的方法，就是在树冠上用强大的灵气抵抗自身的体重，借助树枝的弹力飞速的前进。

　　因为练习的时候不小心，被其他家族的人发现，于是其他家族立刻逼迫那家人共享出了这种方法。有了这种方法，在千绝地当中安全性和速度大增，一般的高手，绝对无法逃脱这种方法的追击。

　　不过，就在一天之前，各家族高层不知道出于什么原因，授意所有人都暂时不要使用这种方法，不管追杀什么敌人，都暂时不要动用这种方法，只用正常的方式步行追击。

　　接到这个命令的时候，在场的所有人都不理解，但命令就是命令，执行就是了。几个领队也不知道缘故，上面的命令给的很仓促，让他们也不明白。

　　现在，很明显是那些想要急于干掉王胜的家伙，终于忍不住，阳奉阴违，在某些人的指使下动用了这招，几乎是立竿见影，马上将王胜包围了起来。

　　使用的人并不怕上面有人追究，八大家族那么多人一起行动，散布那么广，谁能一下子精准的定位是哪个高手最先使用的？反正到时候随便往别家身上一推，最后只能落一个不了了之的结果。至于王胜，他死定了。

　　这也是宋家首领暴怒的原因，他没办法追究到是哪家哪个高手破坏了规矩，可问题是，王胜这下麻烦大了。

　　宋家首领接到的命令，是尽可能的不和王胜面对面，有可能的话，放王胜一马。就算是最后逼不得已一定要和王胜战斗，那么宋家高手也要尽可能的躲在后面。

　　只要是和宋嫣相对亲近一点的宋家人都知道，宋嫣和王胜关系不一般，宋嫣是绝不会亲自动手杀王胜的。这一点上，宋家的高层基本上都默认，谁也不会犯忌。

　　现在，这一招一出，王胜肯定是被包围无法逃脱，就算是有一头传奇境界的妖兽帮忙，面对四百多传奇高手，死定了。

　　“猪脑子！”宋家首领看着得意洋洋的戴家首领，忍不住鄙夷的骂了一句，不再多说什么。

　　“宋兄何必骂人？”戴家首领当然听到了这一句，脸色顿时间变了，冲着宋家首领质问道。

　　“别告诉我你不知道里面发现了什么。”宋家首领冷冷的看了戴家人一眼，冷冷地说道。

　　随同家族高层命令一起来的，是一个简单的通报，只给他们几个带队首领的。很简单，王胜带走了五百年前的林家第一高手，里面还发现了二十四个五百年前的高手。当然具体情况如何，这里人并不是很清楚。

　　“知道如何？不知道又如何？”戴家首领脸色微微一变，他当然知道，甚至让人提前泄露绝招也是他安排的，为的就是置王胜于死地。可宋家这个家伙说起来里面的发现，和王胜又有什么关系？

　　不光是戴家首领疑惑，旁边的冯家首领也一样，他算是个中立派，既不想保护王胜，也不会想着要如何的将王胜赶尽杀绝，此刻却从宋家首领语气中听出来一丝深意，忍不住很诚恳的请教道：“宋兄要是猜到了什么，还请多多提点。”

　　“二十四个人，不可能都是我们八大家族的高手吧？”宋家首领并没有多保留，只是冲着冯家的首领解释道。

　　对面两个人都点头，这是肯定的，五百年前参与的可不止是八大家族，只是八大家族活下来人最多而已。

　　“别的不说，那些高手的气息能影响千绝地几百年时间，不是你我这种修为的人能做到吧？”宋家首领又看着戴家首领冷笑着问了一句。

　　依旧还是点头，两个人并不笨，当然知道能影响千绝地几百年时间的高手是怎样的恐怖。

　　“就问你一个问题。”宋家首领冷笑着冲着戴家首领问道：“如果二十四个高手里面有那么几个是已经被毁宗灭门的，他们出来了，对现状不满，你们打算怎么应付？”

　　“那里面也有我们自家的高手，当然可以应付。”戴家首领的脸色瞬间变了，但还是嘴硬的回答道。

　　“要是里面大部分都不是我们八大家族的人呢？”宋家首领冷笑着问道。

　　这下戴家和冯家的两个首领是彻底想通了。一旦出现了这种状况，恐怕唯一能压制住那些老家伙的，就是王胜带走的林家第一高手了。

　　高层最喜欢或者最无奈的时候就是有些时候搞平衡，上面不让他们动用那一招，估计也是想要缓缓的逼迫王胜一下，最终和王胜达成一个可以合作的平衡。至于怎么说服林家高手，那也许是王胜的事情，也许是各家高层的考虑。

　　可是现在，戴家人自作主张的行动，已经彻底将王胜逼到了死角，其实也是将他们自己逼到了死角。


第1451章 亡羊补牢（上）

　　对八大家族来说，千绝地的秘密是一定要掌握的，这是毋庸置疑的。

　　可是，按照王胜的说法，想要掌握千绝地的秘密，那就要把那些高手解开封印，否则大家就只能看着千绝地的秘密在眼前却取不到空流口水。

　　然后问题又来了，谁也不知道二十四个被封印的高手到底是哪家的。要是八大家族的人还好，要是别家的，这五百年来八大家族可是灭了不少家族宗门，谁知道出来的是不是某个毁家灭门的仇敌？

　　林灵出来的时候是虚弱不堪的，但前提是她被封印的时候就已经是和各大家族的数千高手战斗过一次，本身就已经虚弱不堪。可那些自愿封印的高手就未必了，说不定一出来就是最强的状态，这时候八大家族怎么办？

　　尽管一开始大家还可以以对方不知道具体情况而拖延，可一旦对方知道了真相后果会如何？这时候，林灵其实就是一个最好的转移视线的靶子，那些高手是绝对不愿意看到林灵恢复的，哪怕他们现在就有毁家灭门的大仇，也要先把林灵解决了再说。

　　留着王胜和林灵，就是给各家的一个缓冲。八大家族的人也坚信，自家一定有高手被封印的，只要自家的高手解开了封印，那么大家就出于一个相对安全的环境了。

　　如果那些别家高手配合还好，不配合的话，八大家族的高手合力，也能将那些家伙压制。而八大家族需要的，其实就是把自家高手解封的这段时间内不出问题。所以，这段时间内，王胜不能死，或者确切的说，林灵不能死，她一定要或者当靶子。

　　这是八大家族的族长大长老们能在短时间内想到的最稳妥的方法了，所以他们直接下令给自家千绝地的高手们，让他们按部就班不急不缓的困住王胜，甚至必要的时候稍稍的放水，只要一直将王胜逼迫在一个随时可以解决的状态就行。

　　本身王胜告诉宋嫣那些秘密的时候，心中也存着这么一个想法。王胜的目的很简单，就是尽可能的拖时间，只要拖到林灵能恢复一部分，那王胜就不用再担心什么。

　　可现在，因为戴家首领愚蠢的行为，直接导致八大家族高层的愿望落空，那么多人将王胜团团围住，还死了人，下面的那些高手可不知道上面的想法，不动手才怪。

　　四五道人影向着这边冲过来的同时，巨熊也大吼一声，向着冲过来的人影扑了过去。

　　咔嚓，巨熊别看体型巨大，可是身体的灵活度却是极佳，没有妨碍的情形之下，准确的一口咬住了一个空中扑过来的高手，大嘴不管对方的兵器已经插到了自己的脸上，一口将对方咬成了两段。

　　与此同时，巨熊巨大的爪子猛地拍在了另一个高手的身上，对方怎么飞扑过来的，又以同样的速度飞了回去。还好他身后不少人，两个高手急忙腾身飞起，硬接住了他的身躯。饶是如此，三个人也是一直向后飞了数丈这才算是缓冲掉了所有的力量，直到撞到了一棵大树之后才摔在了地上。

　　不过，冲出来的另外三人，却不约而同的借着这个机会，将手中的兵器狠狠的刺进了巨熊的身体。巨熊的左肩挨着脖子的部分直接挨了一记狠的，一把长枪几乎插进去三尺多深，长枪上携带的灵气直接让巨熊后退了三四步，差点就一屁股坐在地上。

　　对方反应极快，发现自己一招无法杀死巨熊之后，立刻抽身后退，毫不贪功。另外两个却是有点贪心，自己的兵器插进了巨熊身体，还想要借着这个机会一击必杀，身体还挂在兵器上。

　　正打算凶猛的灵气攻击的时候，巨熊的长毛根根竖起，如同无数尖利的细刺，直接穿透了他们身上的防护服，刺进了两人的体内。

　　只是瞬间，两个来不及撤退的高手就直接变成了血葫芦，身上直接多了成百上千的细小伤口，全身的鲜血直接染红了巨熊的一片皮毛。只是挣扎了两下，两个高手就变成了挂在巨熊身上的两个小饰物一般，动也不动了。

　　王胜这个时候没办法和巨熊并肩作战，只能用九字真言帮助巨熊缓解伤势。不能不说，巨熊的生命力比起人类实在是强悍太多，被七字诀一刺激，刚刚才被刺出的伤口，竟然迅速的止血，连刺进他体内的兵器，此刻似乎也被它的肌肉慢慢的挤出身体，那诡异的景象，让对面看着的八大家族的高手直接心中发寒。

　　“让我们的人慢慢的退到后面，不要动手。”宋家的首领从骂过戴家那个家伙之后，就直接冲到了距离战场不远的地方。远远的正好看到王胜的巨熊出手之后恢复，站在树冠上看了看巨熊背后的王胜三人之后，果断的命令道。

　　宋家人一直就在落后的地方，不管其他家的人追的怎么近，他们也都是在队伍的中后部，此刻看到了自家人打出的手势暗号，大家不动声色的开始转移位置。看起来像是在寻找更合适的攻击时机，实则已经慢慢的落在了最后，随时可以脱离战场。

　　所有人的注意力都被巨熊和王胜他们所吸引，宋家高手的这些看似不经意的举动并没有引起多少人的注意。

　　不过，并非没有人注意到，至少唐家的首领就默不作声的看着宋家人不动声色的落在后面，心中琢磨一番，悄悄的给自己身边的下属下了一道命令。

　　唐家人和王胜可没有那么好的交情，不过唐家人也并非一定要如同戴家那样置王胜于死地。只要王胜不从唐家人这边突围就行，唐家人可以暂时按兵不动，既不主动出击，但也不会主动放过王胜，一切还要等看看再说。

　　相对唐宋两家来说，戴家的首领就极不好过了。被宋家的首领一提醒，他才意识到自己恐怕闯了大祸。不得已之下，也只能想方设法的补救了。

　　“杀了那头熊，留着常胜公他们几个的性命。”琢磨片刻之后，戴家首领终于下达了命令：“最好能生擒常胜公和他身边的两个女子。”


第1452章 亡羊补牢（下）

　　生擒王胜，这是戴家首领现在能想到的最好的补救办法了。上面要的是王胜和八大家族妥协，或者说在解决千绝地那二十四个高手之前妥协，那么留着王胜的性命，将之生擒活捉不就行了？

　　至于阿七和林灵，众人现在都能看到她们的状态，连行动都不能，甚至连知觉都没有，只要王胜束手就擒，她们还不是想怎么炮制就怎么炮制？

　　在戴家首领心中，只要各家撑过了解开封印的那段时间，彻底解决了二十四个高手的问题之后，恐怕王胜和那个林家女子的性命也就到了终点。

　　现在生擒活捉王胜，那就是他的功劳，也是在场各家人的功劳，他才不信那些人到了现在都看不出来。事情已经逼到了这个份上，谁还敢不出力？要么大家一起齐心协力做好这件事，要么大家一起死，就这么简单。

　　各家首领心中果然想的是同样的事情，虽然众人都已经在心里将戴家那个混蛋不知道骂了多少遍，可是眼前的困局却不得不硬着头皮面对。想来想去，恐怕也只有让戴家那个混蛋得逞，用这个最后的补救办法了。

　　“去二十个人，联合起来把那头熊干掉！”冯家的首领恼恨恨的下令道。

　　其他家的人也是一样，各家都出了差不多二十个高手，一群人黑压压的冲了上去，直接呈扇形将巨熊包围。

　　王胜除了兵字诀者字诀为主的七字诀之外，还给巨熊加持了斗字诀为主的战斗真言，他现在直接帮不上巨熊的忙，只能用这种辅助的方式。王胜自己也看出来了，八大家族的人貌似暂时还不想杀死自己，可是却又不知道他们为什么非得把自己逼迫到这种地步，想来是有人犯了愚蠢的错误。

　　巨熊疯狂的咆哮着，巨大的身体不停的冲撞着，大爪子挥舞着，飞速的向着周围的一群高手狂拍着。巨大的口中也不时的会发出一个一个的灵气球，准确的在人群中爆炸着。事关生死，巨熊也爆发出了最疯狂的战斗力。

　　轰轰轰，一声声的爆炸，夹杂着巨熊不时的一爪子拍在地上引起的整个地面的灵气震动，让地面上方圆百丈之内的人瞬间失去平衡，扑倒在地，哪怕是传奇境界的高手也是一样，巨熊的这种灵气攻击，他们根本无法抵抗，只能承受。

　　敏捷的人倒地之后马上飞速起身，还能飞快的躲开巨熊的灵气球攻击。身手不够敏捷的一些力量型的高手就倒了霉，倒地不能马上起身，运气不好的下一刻面对的就是巨熊从天而降的巨爪，要么就是巨大的身躯直接压上。

　　短短的片刻，冲上去的一百多个高手每个人就至少摔了三次，十几个高手被巨熊的躯体压住，巨大的重量直接让他们别压到吐血。四个高手直接被巨爪拍死，灵气球爆炸，四十多个高手或轻或重的受伤。

　　一时之间，一百多个高手竟然被巨熊一个死死的压制住。尽管也有十几个人的兵器插在了巨熊的身上，但对于巨熊那巨大的体型来说，这点伤势最多也就是放放血，而身后不远的地方，王胜还在不停的用七字诀帮助巨熊恢复止血。

　　巨熊的巨爪拍击地面造成的灵气震动对王胜同样有影响，这个时候，王胜才发现自己嘲风变之后提升的平衡能力有多强悍。对面一百多个高手每次都是不由自主的摔倒在地，除非是那个时刻恰好不在地面上。可是王胜双脚站在地上，只是靠着自己肌肉和灵气的调节，就能轻松的站住。

　　不过王胜也不轻松，巨熊灵气拍击带来的灵气震荡十分的玄妙，几股不同的灵气从几个方向上互相牵绊拉扯，哪怕是传奇高手，突然面对这种如同周围十几双手在一边拉同时地下还有十几根藤蔓在绊住脚的感觉，也无法一下子适应，只能应声倒地。

　　要不是王胜有着行字诀方面高深的修为，能够清楚的感受到每一股灵气的走向，恐怕王胜自己也得摔倒。现在王胜仗着行字诀的敏感加上嘲风变的平衡能力，脚下巧妙的释放出和巨熊一样多的灵气，恰到好处的抵消掉巨熊的灵气，腿上脚上的肌肉同时急速的调整，这才能保持背着林灵站着的状态。

　　至于阿七，一直就是躺着的，基本上可以说完全不受影响。

　　连着摔了四五次之后，各方的高手们总算是摸到了一点对付的方法。只要在巨熊拍下去的那一刻准确的跳起来，全身不接触地面，基本上就能保证自己不摔跤。

　　巨熊毕竟只是妖兽，哪怕有王胜指挥，但面对一百多个掌握了躲避它绝招的方法的传奇高手，巨熊也无法坚持太久的时间。

　　一把又一把的兵器刺入了巨熊的身体，就算是巨熊再强悍，王胜的七字诀再厉害，也无法抵抗这种持续的伤害。随着击中巨型的高手越来越多，巨熊的抵抗也越来越弱。

　　可既便如此，一百多个高手，也付出了三十多个高手的性命，外加三十多个高手身上带伤，这才将巨熊彻底的击杀。

　　随着巨熊最后的一声咆哮，庞大的巨熊身体终于倒了下来。巨大的身体上，几乎全都是血染的红色，没有一处看起来是完整的。

　　巨熊倒下的方向，正好能够看到王胜，硕大的两只熊眼只剩下一只还能看到东西，最后的一瞥留给了王胜，随后巨熊就彻底的闭上了眼睛。

　　王胜站直了身躯，背着林灵，手中抓着虎牙军刀，眼中无喜无悲，只是定定的看着前方的数百敌人，随时准备冲出去搏命。

　　“常胜公，束手就擒吧！”戴家的首领此刻直接走到了队伍的最前面，面对着王胜，冲着王胜冷冷地说道：“你逃不掉的！”

　　“那就试试看！”王胜脸上一片坚毅的神色，他已经准备好，准备好和梦中女孩林灵一起去死。

　　“你还有烟雾弹吗？”一声清脆的声音低低的在王胜耳边响起，却是另一种熟悉的感觉。


第1453章 我叫林秀（上）

　　声音非常熟悉，应该是林灵的，可是王胜却从中听出了另一种熟悉的味道，那是王胜在梦中曾经交流过无数次的声音。

　　不管是语气，口吻，还是她说话的内容，都明显的表明，现在说话的，才是以前和王胜在梦中交流过的梦中女孩，也是那个从冰柱封印中一出来就开口问自己是不是听了某个无聊家伙的话要杀她的那个梦中女孩。

　　别的不敢说，但知道烟雾弹名称的，绝对只有梦中女孩一个。

　　“有！”王胜几乎是瞬间斩钉截铁的回答道：“两颗！”

　　回答的同时，两颗仅剩的烟雾弹就出现在了王胜的手中。当年用来恐吓天子说是毒气弹的那两颗烟雾弹，一手一个，握在了王胜的手中。

　　不等背后的梦中女孩说别的，王胜已经直接拉开了烟雾弹的拉环，嘎嘣，两声清脆的绷簧弹起的声音响起，王胜的手上转瞬间冒出了两团黄烟。

　　之所以是黄烟而不是白烟，一方面是在使用的时候给敌人以强大的心理压力，以为这是毒气弹。另一方面，在赶到安全地带准备撤离的时候，黄烟也是给自家的直升飞机提供位置信号的信标。

　　很明显，第一个目标达成了。当王胜手上两团黄色的烟雾突然冒出来的时候，见到这一幕的所有八大家族的高手全都是一愣，脑海中涌现的第一个念头就是，这个颜色，剧毒啊！

　　戴家首领看到这一幕的时候，直接就想要破口大骂了。怪不得王胜一副满不在乎的表情，连那头巨熊被杀死在他面前都没有表现的多悲戚，原来是有这样的底牌。

　　不知道为什么，梦中女孩和王胜说的话，并没有其他人听到。所以，没人知道王胜手上只是两颗烟雾弹，而不是他们想象中的毒气弹。

　　如果是别人，两颗毒气弹并不会让人多么的忌惮。都是传奇高手，区区的毒气随便几道掌风就能吹散，更别说这里几百个高手，大家合力，再厉害的毒烟估计都伤不了大家分毫。

　　不过，这是通常状况下。通常状况的意思就是，这里面的一切东西都和王胜无关的时候，才能被这里所有的高手们认为是通常状况。

　　基本上，现在不管是哪个势力哪个宗门哪个家族，包括皇家八大家族几个杀手组织以及那些小宗门小家族都一样，所有人都有一个共识，那就是不管什么东西，只要王胜参与了，那一定非同小可。

　　比如普通的弩箭，对六重境的高手基本上就没什么用处，可王胜自己打造了一个，九重境巅峰的高手都能被一箭射死。比如那些匪夷所思的可以让王胜飞起来的工具，可以让王胜在岩浆中在淤泥中高速行进的摩托，以及玲珑阁出品的那些以前大家觉得普通可是在乾生元之中却卖天价的物品。

　　无数的事实表明了，只要是王胜使用的东西，哪怕是他身上穿着的服装，都能弄出来防护服这种与众不同的好东西。当年无忧城里那一把跳进水里都无法扑灭的大火，至今还让人记忆犹新。

　　所以，王胜使用的毒烟，那能是一般的毒烟吗？说不定只要沾上一点就会皮肉消融。别看王胜拿着没事，别人稍微碰一下都致命。

　　众人不约而同的退后，王胜拿着两颗烟雾弹，在手中喷了一会黄色烟雾之后，直接向着自己的左前方和右前方扔了出去。

　　只是十几个呼吸的时间，这片空地就被黄色的烟雾笼罩，此刻正是微风，黄色的烟雾开始向八大家族那边吹去，没一会的功夫，烟雾就吹到了密林中。

　　有几个人躲避不及，身上不可不免的沾染上了黄色烟雾，就在他们已经做好心理准备要被剧毒腐蚀的时候，那几个高手忽的发现，这烟雾接触之后对自己并没有什么影响。惊喜之下，顿时间大喊起来：“这黄烟没毒。”

　　一时之间，所有的高手全都惊喜交加。听着自己同伴中气十足的声音，伸手试了试，的确没有任何的影响。有几个胆大的，看到周围密林中一些小虫子之类都没事，壮着胆子呼吸了一口，立刻意识到，这黄烟只是看着吓人，却是没有丝毫的毒性。非要说不好的话，就是稍稍有点呛人而已，不是什么大问题。

　　这时候众人才有时间琢磨，王胜弄两个不是毒烟的东西，这是为了做什么？有几个聪明的已经发现，就这么一会功夫，众人的视野居然全部都充满了黄色的烟雾，稍稍远那么一点，竟然什么都看不清了。

　　就在众人刚刚看到黄色烟雾撤回密林的时候，王胜惊喜的看到了自己的背后林灵伸出了一只手，很随意的在旁边的一棵干枯的树上折下来一根筷子大小的枯枝。

　　“你能动了？”王胜惊喜万分的问了一声，正要将背后的娇躯解下来，忽然间身体一松，却是自己绑着林灵的几个绑带齐齐的断裂，不知道林灵使用了什么方法，王胜没有感觉到一点其他的动作。

　　就在王胜的目瞪口呆中，刚刚还昏迷不醒没有知觉的林灵，此刻却俏生生的站在了王胜的面前。周围的黄烟衬托着衣袂飘飘的林灵，如同一个人间的仙女一般。

　　往后仰了仰脑袋，林灵一头披散的长发都垂到了后面。几百年被困在冰柱封印阵法中，恐怕这些披散着的头发也很让林灵不舒服。在王胜惊喜交加的注视下，林灵右手拿着那根筷子一般的枯枝，很轻松的将长发挑到了枯枝上。

　　还没等王胜看明白林灵要做什么，林灵的手就灵巧的一翻，那根枯枝如同活物一般在头发上翻转几下，一头披散的长发竟然被林灵一只手就轻松的挽成了一团发髻。不，确切的说，只是用那一根筷子一般的枯枝就挽成了一团发髻。

　　最后林灵只是轻轻的一推，那根枯枝往头发的深处一插，从另一端插了出来。转眼间，枯枝就好像变成了发簪，将林灵的发髻牢牢的固定好。

　　这一切做的是如此的轻松自如，让从来没有怎么见识过女子梳头束发的王胜看的大开眼界。


第1454章 我叫林秀（下）

　　眼看着林灵扎起头发，王胜虽然惊讶，但也知道这是林灵要动手的迹象。披散的头发会是累赘，所以动手之前要把头发扎起来。

　　就在王胜打算把手中的虎牙军刀递过去的时候，林灵却是微笑着摇了摇头，随手在旁边的那棵枯树上折下一根三尺多长的树枝，随手一抖，上面的枝枝叉叉的全都掉落，只剩下主干直直的一支。

　　“那个一心想死的傻瓜叫林灵。”梦中女孩拿着那根树枝，冲着王胜俏皮的笑了笑，转身边走边说道：“我叫林秀！”

　　一边说着，林秀轻灵的身影已经消失在黄色的烟雾之中，只留下王胜一个人站在原地，陪着已经失去知觉的阿七。

　　这是怎么回事？王胜一头的雾水。明明自己背着的是林灵，怎么又变成了林秀？不过下一刻，王胜就立刻明白了，很简单的事情，要么就是梦中女孩人格分裂，要么就是一个身体里有两个灵魂，这对于来自现代地球的王胜来说，并没有那么的无法理解。

　　人格分裂是病，至于两个灵魂，只要看过星爷《大话西游》的人，还能不明白青霞和紫霞？

　　林秀转身的刹那，王胜看的很清楚，她的双眼蓦地变成了一片血色。不过，这血色只是闪烁了一下，马上就恢复了正常。要不是王胜的眼睛犀利，短短的刹那根本就无法发现这一点。

　　“林灵林秀，钟灵毓秀吗？”王胜有点自言自语一般的说了一句，然后回身抱起阿七，随即动用九字真言，将自己和阿七的气息掩盖。

　　三个人的时候，王胜无法做到把三个人的气息都掩盖，但只有两个人，而且背后是山壁的情形之下，王胜给阿七戴上硬质口罩，可以用七字诀轻松的掩盖两人的呼吸声。别的不敢说，但至少在二十丈之外，是没人能够听到阿七的呼吸声的。

　　密林中一片黄色的烟雾，林秀进入烟雾中只是几个呼吸的时间，王胜就听到了第一声惨叫。

　　紧接着，惨叫声就好像成了背景音乐，此起彼伏的从各个方向响起。每一声都要隔那么两三秒钟，就好像给杀人的人留出来赶路的时间一般。

　　王胜的耳力惊人，哪怕在漆黑的夜晚，王胜也能听出来每个人的位置。现在响起的惨叫声，每一个都是王胜曾经听过的八大家族的高手。出色的记忆力让王胜能够分辨出几乎每一个不同的声音到底是谁，尽管叫不上来名字，可王胜完全能够对上每一个具体的高手。

　　从林秀拿着那根树枝进入烟雾之中的时候起，或者说从林秀问王胜还有没有烟雾弹的时候起，王胜就预感到了这一切的发生。现在果然不出王胜的所料，恢复过来的林秀，直接就在八大家族的高手们面前，展现出了她五百年前的绝世风姿，只不过，用来衬托她绝世风姿的，却是八大家族高手的性命。

　　两三秒一声惨叫，这也意味着，八大家族那些传奇境界的高手，在林秀面前，连一合之敌都没有。王胜的行字诀施展出来，几乎可以感知到那些高手的每一个动作，但是王胜却无法察觉到林秀一丝一毫。

　　林秀的身影，在王胜的七字诀感知中，仿佛已经成了一个隐身人。至少王胜的灵气探测也好，九字真言探测也好，甚至超强的听觉和嗅觉也好，仿佛在林秀进入烟雾中之后，就直接失去了这个人的存在。

　　王胜尚且是如此，那些八大家族的高手感受可想而知，他们恐怕连敌人是谁都不知道。有心人想要往王胜这边潜过来，可是刚刚才往这个方向上摸了几步，就被不知道从哪里来的敌人给一剑封喉。

　　烟雾中的八大家族高手，在王胜的感知中，他们应该是突然看到了敌人，但不管是攻击还是防守，下一刻，不是捂着喉咙，就是捂着眼睛或者是身上其他的几个脆弱的地方，要么就是几个地方一起，总归，只要是遇上了林秀，就只有致命处被攻击，或者是别的脆弱地方先被攻击，然后致命处被攻击两种结果，当然，最终的结果就是死亡。

　　不知道林秀是用的什么手法，但这些高手临死之前一定会大声的惨叫，即便被攻击了咽喉也是一样。

　　王胜很清楚，这是林秀在攻击当中不忘记给其他敌人心理压力，每一个同伴的惨叫声，都能让其他的敌人心生忌惮。听到的惨叫声越多，他们的心中就越发会升起一种对面的敌人几乎无法匹敌的心理暗示，当林秀出现在他们面前的时候，他们能发挥的战斗力就越有限。

　　林秀使用的这种手法，这是王胜曾经在梦中和林秀交流过的心理战的典型手法，现在看着林秀娴熟无比的使用出来，王胜心中有一种说不出的亲切感觉。

　　这才是真正的梦中女孩，原来自己一开始听到的那个让自己杀了她的声音是林灵的，那个和林秀同一个身体的姐妹或者其他。这其中有什么故事，王胜还不知道，但既然林秀已经醒了过来，那么王胜有的是时间等她亲口给自己解释这一切。

　　王胜的七字诀能够感受到的敌人已经越来越少，初步估计了一下，就这么差不多一炷香的时间，至少已经有两百个高手死在林秀的手上。

　　这一刻，王胜心中只有两句诗句能够形容自己的心情。“十步杀一人，千里不留行。”林秀此刻的杀戮，分明就是这两句诗最好的注解。

　　烟雾弹发出的烟雾已经被微风慢慢的吹散，随着一声声的惨叫，到了现在王胜已经听不到别的声音。

　　又过了片刻，王胜甚至连惨叫声都听不到了，在王胜的感知范围内，除了自己和阿七，再没有任何一个活人的存在。八大家族数百高手，竟然就在林秀的一次出击中，死亡殆尽。

　　终于，王胜听到了一阵踉踉跄跄的脚步声，那熟悉的感觉，让王胜立刻不管不顾的冲了出去，那是林秀的脚步。

　　见到王胜的刹那，林秀苍白的脸上泛起一阵殷红，冲着王胜勉强的笑了笑，身体一软，直接倒在了王胜的怀中。

　　与此同时，她手中的那根沾满了鲜血的树枝，也在这一刹那砰然化为了飞灰。


第1455章 当年（上）

　　王胜的大手及时的拦住了林秀的纤腰，将她马上要软倒的身体搂在了怀中。看着林秀眼中熟悉的灵动色彩，王胜可以断定，眼前的人还是林秀，而不是林灵。

　　“抱歉，刚刚吸收的那点天地灵气，只够我撑这么久。”林秀似乎很享受躺在王胜怀中的滋味，舒服的闭上了眼睛，冲着王胜略带抱歉地说道：“他们跑了几十个，我没力气追了。”

　　“跑就跑吧！”王胜心中欢喜的几乎要炸开来，林秀没事，还能这样强势的出现在自己眼前，又能如此温顺的躺在自己怀中，简直让王胜喜不自胜了。

　　何况，王胜也听出来了，跑掉的基本上都是宋家人，还有十几个唐家人，其他剩下的，已经全都被林秀一个人用一根枯枝给干掉了。

　　哪怕看不到林秀当时的动作，灵气也感受不到，但王胜完全能够想象。衣袂飘飘的林秀，如同一个出尘的仙女一般，从黄色的烟雾中出现，在那些传奇高手们准备好一切反击之前，轻而易举的一根枯枝刺进他们的咽喉。

　　这情景，真要让王胜形容王胜还找不到一个合适的形容词，或许，整个过程就如同地球上金庸老先生小说《越女剑》当中那个阿青一个人一支竹杖杀透三千越甲一般，除此之外，王胜想不出来别的场景。

　　原以为必死之局，王胜已经做好了最坏的打算，等到自己力竭，就会引爆自己身上带着的所有炸药，和梦中女孩阿七拉着敌人一起同归于尽。因为林秀的这番举动，再也不用担心了。

　　七字诀又是不要钱一般的洒在了林秀的身上，好不容易清醒过来，王胜有无数的话想要和林秀说，也有无数的问题想要问林秀，生怕她此刻因为损耗太大，又一次沉睡。

　　揽着林秀的纤腰，王胜先把林秀带回到山壁这边，扶着她坐着休息了片刻，自己却把昏迷的阿七绑在了背上。

　　林秀一直看着王胜的动作，也不问为什么。两人之间有一种无言的默契，都知道这个时候这里肯定不能长待，先离开再说。

　　三百多个高手的尸体，王胜都顾不得搜集战利品了。唿哨一声，周围无数的虫豸一拥而上，疯狂的涌向了那些尸体。如果八大家族接应的人来的迟一点，估计连骨头渣都不会给他们剩下。

　　扶着林秀，背着阿七，王胜三人开始往某个方向离开。王胜也没有刻意的选择哪个方向，先离开再说。

　　清醒的林秀比起昏迷的林秀，有着天壤之别，至少在身体恢复上，已经不用王胜七字诀来主导，而是林秀自己缓缓的调动起体内的灵气，七字诀变成了辅助。

　　不过，林秀体内实在是太虚了，以至于她现在能够提起的灵气，也就是比不入流的普通人要好一点，仅此而已。唯一让王胜欣慰的，就是她能够主动引导灵气，不再是被动接受，这样效率也高了许多。

　　当然，王胜没忘记给林秀几颗滋养的丹药，能恢复一点是一点。

　　“你现在身体如何？需要多长时间才能恢复？”扶着林秀走了一段，王胜已经确信，这真的是自己地球上梦中常见的那个女孩了。她的行动方式，和王胜的几乎一模一样，就连此刻借助王胜的力量行走，也是军队的方式。

　　“当年一战损耗太大，几百年来只提升境界却没能滋养身体，要恢复不是一两个月的事情。”林秀对王胜几乎没有半点隐瞒，直接回答道：“最好的状况，有各种灵药，有高明的恢复阵法，再加上高手辅助的话，一年到一年半差不多能恢复。”

　　“需要什么灵药和阵法，需要什么样的高手，我帮你准备。”王胜毫不犹豫的冲着林秀问道。只要能让林秀恢复，这些东西算什么？王胜就不信，几百亿金币砸下去，什么东西砸不出来？

　　“你现在难道不是天下公敌吗？”林秀听完之后，喘息了几声之后，忍不住笑了出来：“哪个高手敢公开的帮助你？”

　　“你怎么会知道的？”王胜忍不住愕然，这些难道不是千绝地外面的事情吗？林秀又是如何知道的？

　　“因为我是几百年前的天下公敌。”林秀根本不用多解释：“你带着我，和我一起，那你一定也是天下公敌。”

　　“也许吧！”王胜苦笑着点了点头，不过脑海中还是闪过几个人的面孔：“不过也不全是，总有那么几个人不会向我动手。看起来好像比你当年混的要好那么一点点。”

　　“哈哈哈！”林秀毫不顾忌淑女风范的哈哈大笑，笑了几声才觉得呼吸跟不上，只能小心的收住笑意。王胜也急忙一个七字诀扔上去，帮助林秀缓和。

　　“真讽刺。”林秀过来一会平静下来，苦笑着说道：“我也没想到，有这么一天，我连大笑几声都吃力。”

　　“会好的！”王胜柔声的安慰道：“只要留的性命在，一切都会好起来的。”

　　“是啊！”林秀也是心有所感，小脸轻轻的靠在了王胜的胸口：“我终于能靠在你怀里了，真舒服啊！”

　　王胜手臂稍稍紧了紧，给了林秀一个安全温暖的感觉，心中说不出的平安喜乐，只觉得自己之前所有经历的一切，全都值了。

　　两人似乎都享受这种默契的快乐，谁也不说话，就那么静静的互相依偎着，享受着。此刻的林秀不是那个十步杀一人的绝世高手，只是在王胜怀中的一个小女人。

　　“为了这一天，我来到这个世界等了好几年，终于能拥你在怀中了。”好久之后，完胜终于笑着低声说道。

　　“我可是在冰柱当中等了快五百年。”林秀也笑了起来：“还好，我可以潜心修行，时间也过的很快。”

　　“你在冰柱里面是一直清醒的？”王胜忽的意识到了一个问题，急忙问了出来：“你连史家人带走了凤翔心法都知道，那里面发生的一切你都能感受到？”

　　“只是最里面的区域。”林秀笑着回答道：“就是凹陷下去的那片区域。那里以前是一片平原，你知道那个大凹陷是怎么出现的吗？”


第1456章 当年（下）

　　王胜怎么可能知道冰川盆地怎么出现？他来到这里的时候已经是五百年后了。所以，王胜只能摇头。

　　“怎么出现的？”摇头之后，王胜很配合的问道。

　　“当时我布置完里面的二十五个封印阵法，自我封印之后，心里想着如果你能在就好了。”林秀也是满脸的不解回答道：“我刚起了那个念头，那片区域就好像突然的开始下陷，变成了那个形状。”

　　“等等！”王胜急忙叫停了林秀的话：“你的意思是，你想要我来这里，所以我就来了？”

　　王胜是在地球上跳伞的时候突然来到这个世界的，这根本就无法解释，就如同王胜无法解释林秀为什么会出现在自己梦中还能和自己交流一般，根本就是两个时空的事情，却不知道因为什么而搅和在了一起。

　　“也许吧！”林秀狡黠的笑了笑：“我也不知道，反正我想着你要能在就好了，结果几百年后，你就来了。”

　　尽管这不是解释，但是王胜还是勉强接受了。自己能来这个元魂世界，终究还是因为梦中女孩。林秀肯定没有转移时空的能力，但冥冥中似乎有一股力量维系着两人，用一个冰川盆地地势变化的代价，把自己从地球上带到了这个世界。

　　至于更深奥的有关时空变化的精确知识，量子化概念什么的，王胜完全不会在意。既然冥冥中自有天意，让自己能来到梦中女孩的世界，这就足够了。

　　“那你和林灵是怎么回事？”王胜不再追问这方面的事情，相信问了林秀也给不了自己回答，转而问起林灵林秀的关系。

　　“就是那样了。”林秀一脸的无奈：“有时候是我出来，有时候是她出来。战斗的时候大部分是我，平常的时候大部分是她。不过，在梦中和你交流的时候，一直是我。她知道你，但是从来没有和你在梦中见过。”

　　典型的一体双魂，或者两个人格，王胜不再细究这是如何出现的。只是好奇。

　　“那你们出现的时候能控制吗？比如你想出现就出现？”王胜又问道。

　　“一般我想出现的时候就能出现。”林秀很是骄傲地说道：“不过大部分时间出来也没意思，还不如回去仔细琢磨一下修行。”

　　“林灵修为不高吗？”王胜想起来林灵出现的时候完全没有高手的感觉，连灵气的感觉都没有，忍不住问道。

　　“她和我差不多，有时候她比我聪明，能想的更多。大部分修行的事情其实是我们一起分享经验的。”林秀直接摇头，回答了王胜的疑问：“她平常心软倒是真的，可后来她好像不知道为什么突然变成了傻瓜一般，总是说些莫名其妙的话。你开始听到的那个要你杀了我，就是她说的。”

　　林灵居然是和林秀差不多的高手，而且以前林灵比林秀还要聪明？王胜想着那个完全没有任何修行迹象的林灵，始终无法想象这是为什么。

　　“她后期真的很缺心眼，觉得是因为她才让林家覆亡，才杀了那么多人，好像忽然大彻大悟，想要赎罪一般。”林秀长叹了一声，还是摇头：“让你杀了她，估计也是有这种心思在内。”

　　心软，因为剿灭林家死了许多人，所以觉得是自己引发了这一切，心中有了愧疚感，这才会有自杀恕罪的心思，王胜听着林秀的话，忍不住苦笑起来。这不就是地球上的那些圣母性格吗？想不到在元魂世界居然也有，而且还是和梦中女孩一体双魂的林灵。

　　“那你千万要看好她，决不能让她自杀。”王胜一时之间也不知道该怎么解决，只能叮嘱林秀让她自己注意。要是林灵自杀成功，岂不是林秀也要陪葬？那可不成。

　　“放心，我会注意的。”林秀当然不会愿意自己被林灵拖着死去，只要她有足够的力量，就会控制主动权。

　　“话说，当年到底怎么回事？”王胜忍不住好奇起来，当年的事情现在各家都是各执一词，但八大家族也好，皇家和那些小家族也好，众口一词都是林家的错，这其中恐怕有不少隐秘。

　　“另外，你有这样的修为，当年又这么会被他们逼迫到自我封印这个地步？”王胜紧接着不解的问道。刚刚林秀一炷香之内就杀了三百多传奇高手，这样的修为，五百年前怎么也能把来犯之敌轻松斩杀吧？

　　“当年的事情。”林秀笑着摇了摇头：“我一心潜心修行，林灵也不喜欢多管外面的闲事，林家有些败家子顶着我们的名头在外面作威作福，被人围攻也是活该。”

　　从林秀这话当中王胜就可以听出来，林秀对于当年的林家其实是没有一点归属感的。这也难怪，一个林家旁支，而且从小就是不入流的元魂，谁会正眼看一眼？不主动欺负就已经算是林家人大度了。可听林秀的话，她们在成为绝世高手之前，肯定没少被林家人欺压凌辱，不然也不会说出活该两个字。

　　“他们要杀就杀，我反正无所谓，我父母祖父母他们都很早就死了，死那些林家人和我有什么关系？”林秀很明显的就是这种无所谓的心态：“本来我是打算袖手旁观的，只要那些家伙们不招惹我，我也懒得搭理他们。”

　　“结果他们却联合起来围攻你，一点都不给你解释的机会，是吧？”王胜已经能够想到后面的事情，直接替林秀说了出来。

　　“是啊！”林秀一点都没犹豫，飞快的回答道：“他们非要杀我，那我总不能束手待毙吧？后来就发生了那一切。”

　　王胜都不知道该怎么形容当时围攻林家的各家高手们的心情了。要是他们知道，只要他们不主动对林秀出手，林秀根本就不会管林家死活的话，他们还会不会出手。

　　不过转念一想，王胜也就了然。不管林秀怎么想，那些家伙们绝对会多疑，除非林秀死了，否则他们又怎么可能相信，林秀会根本不在乎这种毁家灭门的事情呢？

　　以己度人，以及双方沟通不畅的悲哀。


第1457章 好多锅（上）

　　王胜并没有慨叹多久，马上就被另一个问题所吸引。

　　“据说，当时围攻你的高手只死了两千多个，而且还都只是六重境以上的。”王胜很不解地问道：“要是你有现在的修为……”

　　说到后面的时候王胜拖长了尾音，没说出的话已经不用说出口，相信林秀一定能明白的。

　　如果林秀有现在的修为，别说只是杀了两千多个普通高手，就算是再多一倍，又能如何？何必要落得非要自我封印的地步？

　　“当时我的修为境界，不过是传奇境界巅峰而已。”林秀当然能听得出来王胜的疑惑，很轻松的解释道：“刚刚死的那些家伙当中，我任何一个都打不过。”

　　想想也正常，要是当年林灵林秀就已经是多高境界的高手，各方又不是傻子，怎么可能不会记录下更高的修为境界？只能说，即便是林灵林秀当年也没有超过当时的极限。

　　“九重境现在已经不是传奇境界了。”王胜笑着给林秀科普了一个新概念：“现在十重境才是传奇境界，十一重境叫史诗境界，就在不久前才重新定义的。”

　　“十重境也好意思叫传奇境界？”林秀很是鄙视的摇了摇头，不在这个问题上纠缠，只是接着解释道：“封印阵法并不是束缚，而是刺激修行的阵法。除了能够借用冰冻来保存身体之外，更多的还是借助天地之力进行修行和感悟。”

　　王胜点了点头，这样才合理，否则以林秀的性格，哪怕是自己觉得不敌，又怎么可能用自我束缚的方法来活命？虽然他和林秀真实接触并不多，但王胜可以算是最了解林秀性格的一个。

　　“苦了你了。”王胜伸手抚摸上了林秀的秀发，被一根枯枝当做簪子别住的发髻依旧没有走形，王胜摸上去的时候，林秀下意识的一躲：“别碰，油。”

　　女人就是女人，即便是这种状况下，依旧不想让男人发现她最狼狈的那一面。王胜不明白这种心态，但是却理解，所以手稍稍往下，揽住林秀的肩膀，轻轻紧了紧，表达了一下自己的亲密。

　　“一直在修行之中，并不觉得很难熬。”林秀心中很甜蜜，特别是王胜的这一下改变位置，让她有种被尊重的感觉。尽管当年在林家后期那些家伙随便哪个都恨不能对她顶礼膜拜，可林秀却从来没有正眼看过他们一眼，更不会有被尊重的感觉，他们也配？

　　“二十五个封印阵法，都是一样的效果？”王胜不解的问道。

　　“差不多。”林秀给了一个肯定的回答：“不过二十五个阵法组合成一个大的吸引天地之力的阵法，能让我知道外面发生的动静，其他的二十四个不行。”

　　“你是怎么让他们自己选出最强的高手进入那些封印阵法的？”这是王胜无法理解的地方，难道林秀会告诉他们这是可以提升修为的阵法？就算林秀说了，那些家伙也得信啊！

　　“本来就是参考一个镇压的阵法布置的，稍稍改了点，那个时候那些家伙的见识修为根本看不出来。”林秀依旧不改对各方高手的鄙视：“何况，我还在那二十四个阵法附近留下了足够的诱饵，不怕他们不进去。”

　　“就是现在他们一直想弄明白的千绝地的秘密？”王胜想起了那些人号称守护的东西，忍不住好笑。

　　林秀现在已经知道千绝地的概念，闻言笑着点了点头，埋首王胜怀中让王胜带着走，真舒服啊！

　　“那你到底布置了什么？”王胜也好奇起来。能吸引那么多高手的东西，应该不是普通的东西吧？

　　“你猜。”林秀却在这个时候调皮起来，自己不说，非要王胜猜测。

　　林秀让自己猜，那一定是自己知道的东西。王胜愣了一下，然后脑筋开始狂转起来，猜测和二十四有关的东西。

　　“是不是和我有关？”琢磨了一会之后，王胜没得到头绪，只能猜测的问道。

　　“是！”林秀很喜欢这种猜谜的游戏，直接给了王胜一个肯定的回答。

　　和自己有关，那一定是地球上的东西，或者是自己给林秀讲过的故事之类的。和修行有关，那一定是和那些武侠小说或者是玄幻小说之类的相关，梦中王胜为了能够刺激林秀修行上提升，不知道给她讲了多少修行的故事。

　　二十四个封印阵法，守护着二十四个和修行有关的东西，这个情景貌似有些耳熟。王胜脑海中瞬间过了一遍自己看过的给林秀讲过的武侠小说，忽然之间想到了一个可能。

　　不会吧！王胜伸手抹了抹头上并不存在的冷汗，低头看了看笑的如同一只小狐狸精一般的林秀，忍不住拍着脑门头疼起来。

　　“你不会是把那二十四个石室给弄出来了吧？”王胜低头冲着林秀确认道。

　　“当然！”林秀笑的十分得意，冲着王胜卖弄一般的笑问道：“不行吗？”

　　“他们也信？”王胜无法理解那些各家高手们的想法，难道他们看到那些东西的时候就不验证一下真假吗？

　　“当然！”林秀越发的得意，那种奸计得逞的鸡贼感觉越发的显露无遗：“林灵可是用了三年的时间来布置那些东西，上面写着的东西我们全都仔细的琢磨过，前半部分全都是我们真实的修行感悟，后半部分把我们一些需要验证的想法都刻在了上面，他们看到一个个如获至宝，用鞭子抽他们都赶不走。”

　　“那诗句呢？”王胜又问道：“诗句你们抄写了没有？”

　　“当然！”林秀很开心的回答道：“每一句都雕刻的完完整整，包括那些注释。上面还融入我们的各种修行猜想，只要他们修行，我们就能感受到他们修行的状态，进而验证我们的修行想法到底对不对，随时修正方向。我在这里从九重境巅峰修行到现在的境界，他们其实是功不可没的。”

　　听着林秀虽然虚弱但是十分开心的话语，王胜都不知道该怎么为各家高手悲哀。一个林灵林秀自己伪造的东西，他们却如获至宝，心甘情愿的成了林灵林秀修行的探路炮灰，这是怎样的凄惨？


第1458章 好多锅（下）

　　专门打造的二十四个石室，当然是王胜给林秀在梦中讲过的《侠客行》的故事，每一个石室当中，都有一句诗句和关于诗句的大篇图文注解，合起来就是完整的李白《侠客行》的诗句。最后一个石室，更是全部都是蝌蚪文的“白首太玄经”一句。

　　侠客行的小说当中，那无数去了侠客岛喝了腊八粥参详侠客行武学的家伙，基本上就一个个都练废了，最后还是不识字的石破天以字为画，才算是堪破了侠客岛的秘密。

　　林灵林秀居然因为自己讲过的一个故事，就被启发，然后在原先的林家现在的千绝地核心区域内弄出来一个侠客岛二十四石室？真亏她们想得出来。

　　当年林灵林秀的修行感悟，应该说是独步天下了，特别是每一个石室前半部分的感悟，那些各家高手看到要是不如获至宝才怪。说不定因为这些石室的所有权，各家就自相残杀死了不知道多少人。

　　“他们为了争抢这些石室，死了至少四百多人。”林秀仿佛猜到了王胜的想法，不等王胜问出来，她就主动的说出了这些。

　　王胜忽然发现，自己心里竟然已经没有什么替各大家族悲哀的想法，说来说去，这些家伙之所以倒霉，竟然全都是因为自己。因为王胜给林秀讲过了侠客行的故事，所以他们就成了林秀练功的垫脚石。

　　“只有这二十四个石室吗？”王胜拍了拍额头，给阿七又补了一个七字诀之后，再次冲着林秀问道。

　　“还有一个琅嬛玉洞。”林秀倒是不怕王胜知道的太多惊讶，笑嘻嘻的把自己的另一处安排说了出来：“不过那个是在我们当年住的地方，里面放了各种各样的卷轴，后来被两家人先冲进来发现，两家人互相杀了不少人之后，发现无法遮掩消息，索性两家人合力把那些东西全都给偷偷搬走了。”

　　王胜头上又冒出来几根黑线，林秀说的这些东西怎么这么熟悉？

　　琅嬛玉洞王胜当然清楚，那是金大侠的另一本小说《天龙八部》中的场景，段誉学凌波微步的地方。那里应该是保存了各家的修行秘籍的，后来被王夫人搬到了姑苏慕容家。想不到林秀连这个都学了。

　　能保存在林灵林秀住所这里的修行秘籍，那还用问吗？一定是好东西啊！那些家伙们发现之后不大打出手都稀奇了。

　　“你们在里面放了什么？”王胜苦笑着问道。又是自己的一口巨大的黑锅，甩都甩不脱的。

　　“放了些乱七八糟的秘籍，另外还放了我们两件贴身的东西，那两件东西可以近距离感受我的气息。”林秀脸上的笑意越来越大，几乎要软瘫在王胜的怀中，王胜好不容易扶着她才能让她不软倒在地：“还有几种我们修行过的秘籍，是我们真的修行过的秘籍哦！”

　　这些东西听起来怎么那么的熟悉？越来越熟悉了。王胜低头看了看因为说话和走路有些气喘吁吁的林秀，给她加持了一次七字诀，让她好过一点之后，才又浮现出一阵无法形容的表情。

　　林秀一看到王胜的这个表情就想要笑，但她还不敢大笑，只是轻笑，目光中却是说不出的俏皮可爱。

　　“别告诉我里面放着《凤翔心法》和《军方搏杀术》。”王胜从林秀的目光中就知道，自己肯定是深陷其中了，硬着头皮问道：“还放了一根残破的金钗和一把不怎么样的长剑。”

　　“当然！”林秀一本正经的回答道：“你带着那些人把那里挖出来的时候，我还担心你发现不了我留下的金钗和长剑呢！”

　　果然是绝世藏珍！王胜心中呻吟了一声，都不知道该怎么形容自己的心情了。里面的卷轴那么多，果然是从林秀这里搬走的。

　　不用问，史家和甘家就是那两家一开始自相残杀的两家人，后来互相无法消灭对方，只能共享。也许是时间紧急，所以给后代留下一张绝世藏珍图，两家后代各自分别持有一半，结果千绝地封闭之后，两家人谁家也进不来，只能等到几百年后王胜到来才慢慢解开绝世藏珍图的秘密。

　　里面的那些宝石金子兽皮武器什么的，估计是两家人从林家搜刮的，顾不得转移，直接和林秀的琅嬛玉洞的秘籍放到了一起。可能史家人当时就发现了凤翔心法，但在甘家人的监视下没敢动手脚，但却把消息记录了下来让后人来取。

　　王胜得到了军方搏杀术外加金钗和长剑，这基本上已经把林灵林秀有意留下的最有价值的东西拿走了四分之三，只有凤翔心法是被史家人拿走，可没有凤凰元魂，他们拿走也是废物。

　　“尅是我感觉到的金钗和长剑里面的气息不是你。”王胜想起当时的感觉，忍不住说道。

　　“那是林灵那个傻瓜。”林秀很不满的回答道：“只有她才会想着把修行感悟带到日常生活中，我更希望把军方搏杀术用到极致。”

　　好吧，王胜想起梳头女子的形态，的确是有林灵的影子，那么恬静，绝不是这么调皮的林秀。

　　“话说，你当年也是号称天下第一高手的。”王胜有一点十分的不理解：“金钗破了还可以说是战斗中破损，可是长剑为什么那么破破烂烂？你就没找一把质地上佳的长剑吗？”

　　以当年林家的权势，什么样的好剑买不到？就算买不到，只要林秀想，也绝对能抢到。可王胜和老道感受气息的那把长剑，分明就是普通的不能再普通的长剑，简直就是市场上随便找个铁匠铺买了一把最普通的，连上品都说不上，更别说绝品了。

　　“你说过的，修行到极致要不滞于物，草木竹石皆可为剑。”林秀一本正经的回答道：“当时修为还不够，所以还得用一把剑。现在好多了，你看，一根树枝也足够了。”

　　又是自己的锅，王胜忍不住又在心中呻吟一声。


第1459章 八大家族的麻烦（上）

　　王胜在这里计算自己应该背多少锅的时候，千绝地的核心区域，却是另一番变化。

　　几天的时间，冰川湖水位又降了不少，整体差不多降了二十米左右。地下不停的有水流走，就算是流速慢，前后接近二十天下来，也流走不少了。

　　宋嫣就坐在一艘大船上，大船停泊在当时王胜离开的那个出口位置附近。看这个架势，宋嫣是要在这里等待冰川湖的水流干了。

　　和宋嫣在一艘大船上的，不光有宋家人，还有其他七家的人手，之前和宋嫣下到地下通道的七家的领队，除了戴家的已经死了以外，其他人全部都到齐。戴家那个阵法师，也因为当时在场，领队死了之后他就暂代领队，也跟着在这里。

　　消息已经给各方送回去了，各方家主的吩咐也已经传回来，总之一句话，各家要全都看好，在各家家主和大长老没有赶到之前，不能再有任何一个人进入地下通道。

　　所以，除了这边这个出口之外，当时王胜和大家进入地下通道的那个入口，现在都是八大家族的人重兵把守，连只虫子都进不去。

　　各家家主和大长老已经从各家出发，但他们赶过来，就算是有飞行坐骑，恐怕也得一两天的时间，这两天里，各方在这边的人就只能在这里等着，什么也不能做。

　　不过，也不是什么都不能做，至少有一批传奇高手还可以进千绝地追杀王胜以及封堵其他家族的机会，俗称的清场。那些高手们不愿意在这里枯等，可是有不少都进了千绝地的。

　　宋嫣也等的枯燥，但这种等待对宋家来说是有好处的。她比其他家任何人都知道更多的一手资料，更了解里面的详情，到时候这就是优势。

　　有时候宋嫣也在担心王胜，她自己叮嘱过宋家的高手，不要赶尽杀绝，但谁知道别家人怎么想？比如戴家，那是铁了心的想要借机杀死王胜的。

　　两头小的飞行妖兽从千绝地当中飞过来，远远的众人就看到了。这是在千绝地里通信的妖兽，早有人开始打出特定的信号，等待送信妖兽落下。在所有人的目光注视下，两头小飞行妖兽施施然的落在了两个人的肩上。

　　两头小妖兽，一头落在宋家的信使身上，一头落在唐家的信使身上。显然，这是两家的私信。旁人见状，也不好一直盯着，各自挪开了视线。反正大家在这里，只要没人从这里进去地下通道就行，哪家多发了几封信或者多收了几封信，小问题。

　　宋家的信使从飞行妖兽腿上取下一根竹管，飞快的送到了宋嫣这边。宋嫣左右看了看，她的下属二话不说，马上站到了宋嫣周围，遮住了周围人的目光。

　　从竹管中掏出一条卷好的薄兽皮，打开一看，宋嫣的目光顿时间锐利起来。但瞬间又恢复了正常，好像什么都没有发生过一般。

　　兽皮卷上篇幅有限，记载的东西不多。王胜带着的那个女子大开杀戒，宋家人躲在后面见势不妙快速撤离，唐家也有十几个聪明人跟着撤离，剩下的没有了声息，不知道结果如何。

　　虽然上面记载的内容不多，而且后面结果也说得模棱两可，不敢完全肯定，可对宋嫣来说，这些东西足够让她判断出很多东西了。

　　林灵大开杀戒，杀了不少人，这一点宋嫣一点都不惊讶。五百年前的林家第一高手，真的恢复过来的话，杀几个传奇高手算什么？至于说宋家那边带队的首领说不知道最后结果，宋嫣却可以猜到，那些没来得及逃走的家伙，肯定都已经死了。

　　卷起兽皮卷收好，宋嫣身边的人也分散开来。宋嫣的目光看似随意的往唐家这边接到信的首领那边看了一眼，正好看到唐家那位首领刚刚把类似的兽皮卷收起来。那位一抬头，目光居然也是有意无意的往这边扫了一眼。

　　两人的目光一碰，都若无其事的转开了去。宋嫣不动声色，唐家那位也同样不动声色，继续该干什么干什么，旁人也没有看出什么不妥。

　　宋嫣暗自琢磨着。唐家人总算还有几个长脑子的，发现宋家的动静以后，果断的跟着离开。否则唐家也就只能全军覆没了。

　　其他家人现在还不知道，宋嫣心中冷笑着，仔细的琢磨着。这次千绝地围剿，各家平均出了五十个左右的高手，全都是传奇高手。宋家一个没死，唐家大概死了三分之二，剩下的，估计都回不来了。

　　要是他们的家主知道他们的人就在他们赶来的路上都死了个干净，不知道他们会怎么想。但宋嫣也很奇怪，自家出发之前叮嘱了下属不要过分逼迫王胜，后来还特意把里面的发现告诉了带队的首领，叫他们不要过分紧逼。宋嫣不信别家人不会这么做。

　　可是为什么那些家伙们会和王胜对上？难道没人叮嘱过？还是有人阳奉阴违？转头借着观察水位的机会看了看唐家那边的反应，那边倒是不动声色，一点都看不出来。

　　前方的更详细的消息还没送回来，估计还要等一段时间才能知道。但宋嫣猜测，应该是别家有人没按照家族的吩咐做事。

　　这个一点都不奇怪，当那些高手最近几年从八重境晋级到九重境再到传奇境界之后，他们的心态就发生了变化。当自身修为可能比家主甚至长老会的大部分成员高的时候，对他们的命令执行的态度也就打了折扣。

　　怪不得王胜说这些高手刚刚晋级，还没有熟悉这个境界的一切，想来这个一切并不仅仅只是修为和战斗力，很大的程度上，也包括心态。他们还没有这个境界的心态，这才是最大的弊端。

　　很奇怪，宋嫣好像一点都不担心林灵恢复之后如何，只要想到王胜，宋嫣就觉得真的没什么可担心的。反倒是现在他们脚下的二十四个不知道身份的高手先祖，却是让宋嫣始终有一种威胁。

　　希望这是错觉吧！


第1460章 八大家族的麻烦（下）

　　这次围攻王胜的结果，除了唐家和宋家，其他家并没有得到任何消息。人都死了，也没人能给他们传递消息。

　　宋嫣和唐家人心安理得的隐瞒了下来，你们家的高手不顾一切倾巢而出全军覆没，不是唐家的原因，也不是宋家的原因，没传出来消息，那是你们自己安排不周到，怨不得别人。

　　其实宋嫣真想知道那六家的家主得知这个消息的时候是什么表情，可惜现在他们还没到，看不到精彩的表演。

　　等待似乎很枯燥，特别是大家都要互相小心，生怕有哪家先行一步吃独食的时候，更是如此。

　　不过，好像上天并不想让他们枯等，所以很快就给他们送来了事情。

　　没过一个时辰，天上就呼啦啦响起一片妖兽飞行的声音。众人抬头，一片送信的小妖兽飞了过来。

　　这次不再是唐家宋家独有，而是各家都有了。各方拿到飞行妖兽带来的消息，看过之后，全都皱起了眉头。

　　宋嫣也是如此，盯着那个兽皮卷久久不语。麻烦了。

　　八大家族在千绝地核心区域发现了二十四个封印阵法，其中封印着二十四个五百年前各家高手的事情已经传开，不再是秘密了。更让人头疼的是，那些人宁可被封印也不离开，是守护着千绝地核心的秘密。

　　消息是从京城传来的，各家在京城都有长老常驻，这次是天子召集他们，把消息说给他们之后，让他们负责转达的。

　　天子那边也说了，消息不止是他们一家得到，这消息在无忧城里已经卖了一批至少上百次，相信那些小家族小宗门都已经得到了。皇家就是从无忧城里得到的消息，是几个无忧城的杀手卖出这个消息的。

　　据说那几个杀手，是在千绝地里最先碰到王胜的。他们和王胜没有私仇，王胜用一个消息换了他们离开不再追杀，很公平。

　　要是王胜在，一定会给天子竖起大拇指。明明是神威狱的人，也是天子的人，却直接把锅甩给了无忧城，天子自己还摆出一副热心肠的样子，假模假式的和各家商量，当真是玩弄政治的好手。

　　真要追查下去，说不定还真能追查出那几个卖出消息的一定是无忧城的人，至少绝对是注册的无忧城杀手。谁让无忧城是个人就能挂个杀手名号接任务呢？这个暗亏，无忧城恐怕是吃定了。

　　现在各家应该已经顾不上追究是谁泄露的消息，追根到底，那也一定是王胜。

　　这么隐秘的消息，八大家族分明是打算合起来吃独食的，不带皇家和那些小家族小宗门玩。可是，王胜这么一泄露，弄的天下皆知，想瞒都瞒不过。

　　别看八大家族实力强横，联合起来可以左右天下大势，但并不是说真的就一手遮天了。真的要是皇家加上那些小宗门小家族再联合神威狱无忧城等等大小势力的话，恐怕八大家族也不得不慎重面对。

　　宋嫣恨的牙痒痒的，真想现在就在王胜眼前，在那个负心人身上狠狠的咬下一块肉来。明明她已经手下留情，让自己的下属暗地里放王胜一马了，结果这冤家竟然这样回报自己。

　　恨了一会，宋嫣终究还是没办法持续的恨下去。她自认放了王胜一马，但王胜何尝不是放了宋家一马呢？林灵能杀了三百多个传奇高手，为什么偏偏就没有动宋家的人？难道宋家人跑的真有林灵快？

　　一下子损失五十个传奇高手，宋嫣都不敢想象如果宋家也是如此的话会怎样痛心。其他六家还不知道，现在宋嫣越发期待看到他们六家家主的表情了。

　　但这还不是最大的麻烦，现在皇家已经联合了那些小势力和八大家族正式的商讨，八大家族恐怕再怎么不乐意，也只能和他们商谈了。可惜，其他几位家主还在路上，不知道他们有没有接到消息。

　　如果是在一个时辰之前，宋嫣的想法，那肯定是京城那边先谈着，慢慢的拖着时间，这边大家加紧下手，抢在那边谈出结果之前就先把生米煮成熟饭，只要解开了二十四个封印，控制了二十四个高手，那么到时候依旧还是八大家族占据主动。

　　届时，要不要给皇家他们分一杯羹，或者八大家族吃肉给他们留一口汤，都是八大家族说了算。这也是最简单的法子，一个拖字诀就能够轻松解决。

　　那些外人想要进入千绝地，四百多个传奇高手绝对能让他们有进无出，不管谁进来都死无葬身之地。

　　甚至于除了唐宋两家首领之外，其他六家现在就是这么想的。有四百传奇高手封堵，谁能进来？还不是任由八大家族在这里慢慢的吃香的喝辣的，吃饱喝足之后再看看哪家小宗门马屁拍的舒服，赏他们一口汤喝？

　　果然，宋嫣还没来得及张口，旁边的甘家那位首领，同时也是甘家的一个长老就已经大大剌剌地说道：“不是什么大事，给外面的人发消息，让他们封堵的严一点，进来一个杀一个，他们能有多少人进来？到时候秘密是什么，还不是我们说了算？”

　　甘家首领的话，引得史家戴家邱家夏家冯家的首领频频点头，真不算什么大事，外面那些家伙叫的凶，真要让他们真刀真枪的和八大家族对抗，他们还没这个胆子，也没这个能力。八大家族，就是有这样的底气。

　　“怎么？宋大小姐有不同意见？”六家点了头，宋嫣和唐家的首领却没有点头，十分明显，冯家那位立刻皱起了眉头，有点不解的冲宋嫣问道，同时目光也看向了唐家的首领。

　　宋嫣看了看唐家的首领，对方也看向了宋嫣，到了这个时候，也真没必要再隐瞒什么，毕竟八大家族利益此刻还是一体的，所以宋嫣也不说话，点了点头。

　　“刚刚我们接到里面的人送来的消息。”唐家首领见宋嫣点了头，也不沉默，直接开口冲众人道：“里面的人冲常胜公出了手，常胜公反击，我们的人损失不少。不知道你们的人为什么没送消息回来，可能是信使妖兽路上出事了吧！”


第1461章 第三批敌人（上）

　　六家首领闻言大惊！里面的人竟然出事了？而且还没有消息传回来，这怎么可能？

　　联想到之前宋家和唐家分别收到了信使妖兽的事情，他们又不得不信。可是，怎么会出这种事情？不是说好了，各家高手只是缓慢逼迫王胜，不让他走脱就行吗？怎么就突然对王胜出手了？

　　信使妖兽路上出了事情？这要是平常，大家一定会相信，毕竟这里是千绝地，本来信使妖兽的折损率就高，冰川湖还没有解冻之前，信使折损率几乎是一趟通信就得付出三到五头的代价。

　　现在倒是低了点，可是路上损失一头两头也不是什么大事。但问题是，这段路太短了，千绝地外围到千绝地核心，这么短的距离，那些高手放出的信使妖兽怎么可能折损这么多？

　　一家两家收不到还好，六家收不到，那就肯定是有问题了。何况唐家首领才刚刚说，他们两家也损失惨重。

　　没有信使妖兽，要么就是路上损失，更大的可能，却是里面的人根本就没有放出信使妖兽。可能性都有，现在谁也不敢确定，宋家人唐家人也一样不能确定。

　　“怎么会动手的？”邱家的首领急急忙忙的问道，其他人也是一副聆听的架势，等着结果。

　　“不知道。”唐家首领摇了摇头：“只说是戴家先动的手，常胜公弄出来一片烟雾笼罩了半个林子，里面发生了什么就不知道了。我们的人有几个见势不妙逃了，宋家这边……”

　　“我们宋家也一样。”宋嫣接过了话头，脸上带着一丝无奈回答道：“我们损失了一大半人，活着的有二十一个。”

　　唐家人不可能监视每个宋家人，宋家高手撤离的时候是分散的，除了宋家人，谁也不知道宋家活下来多少。宋嫣说一半，就是让各方听起来也平衡一些。免得因为宋家没有一点损失，八大家族内部起了裂痕。

　　“我们唐家这边活下来十五个。”唐家首领长叹一声也跟着说出了具体的数字，不过目光却转向了戴家的首领这边。

　　不光是唐家人在看着戴家首领，其他几家人此刻全都齐齐的看着他，戴家先动的手，这是什么意思？

　　要是动手杀了王胜或者生擒了王胜，那也无所谓，可是，现实情形是各家损失惨重，戴家要是没有一个说法，恐怕根本过不了七家的关。

　　“我不知道！”戴家首领直接摇头：“命令不是我这里下的，是家主那边亲自给的。你们不也一样吗？”

　　众人都是一愣，却是忘了这茬。家主给里面的领队命令虽然都给了他们一份让他们知晓，但是也明说过，里面具体情况具体解决，不用拘泥，谁知道里面是不是碰上了不能不动手的情形？

　　里面的人没出来，谁也不知道具体发生了什么，想知道就只能等找到那些人再说。但现在的问题是，要是各家都损失惨重的话，谁来挡住外面那些想进来的高手？

　　此刻六家首领心中，还没有自家高手已经全军覆没的觉悟，大家想法一致，也许都是损失惨重，恰好负责送信的那几个高手出了事情，所以消息送不过来。可不管怎么说，肯定不可能是完好无损了。

　　几个首领心里焦急，科也不知道该如何处理眼前的情形。关键是他们也无法全部做主，正在迟疑间，宋家和唐家那边已经有信使妖兽飞了出去，顿时间大家都是一怔，随即心中大骂自己。

　　既然自己这边做不了主，也没办法确定该怎么做，那还不赶紧把消息送到能做主的人手上更待何时？

　　不一会的功夫，十几头信使妖兽马上起飞，各自飞向了不同的方向。众人看着飞走的信使妖兽，头一次对于独占千绝地秘密的心思起了怀疑。

　　王胜和林秀已经走了一个多小时，找到了又一个合适的地方休息。阿七伤势很平稳，但是却始终没有醒过来。没有现代化的医疗手段，只是凭借王胜的七字诀，阿七要苏醒，恐怕还需要一段时间。

　　“你的那些修行想法都正确吗？”王胜扶着林秀让她坐好，一边交谈着。

　　“大部分正确。”林秀不无得意的回答道。

　　王胜的感觉中，林秀根本就是一个痴迷于武道别的事情一概不理会的小女孩。她在战斗的时候有着自己无上的骄傲，修行的时候也是同样，但是在王胜面前，却只是一个无比默契的战友，以及一个早已经心中对王胜芳心暗许的小姑娘。

　　其实王胜也一样，从地球上过来的时候，心中一心一意的就是想着梦中女孩。后来和宋嫣和媚儿蔷薇也是相处久了才慢慢有了感情。他的心中，何尝不是把梦中女孩一直当做自己要等待的那一半？

　　直到现在王胜都没有成婚，一来是王胜不想要自己连累到媚儿蔷薇她们，最重要的是，他心中始终记挂着梦中女孩，始终在等待着重逢的这一日。

　　现在，两个人简直无法形容的默契，尽管两人一个身上重伤，一个虚弱到了极点，可还是无法妨碍他们五百年来的第一次深入的交流。

　　“不正确的会怎么样？”王胜笑着问道。当然他问的不是林秀会怎么样，而是那些被误导的各家高手。

　　“总共三个，他们三个修行的十分偏激，某个方向上极其强悍，但其他方面十分薄弱。”林秀很自然的回答道：“整体的修为境界还是提升了，只不过优点和缺点一样的明显，很容易对付。”

　　“其他人呢？”王胜又配合着问道。

　　“大部分属于正常的修行，但也只是在我某一个方面上的正常修行。”林秀老实的回答道：“几百年的时光，让他们从九重境一路晋级至少四次，怎么说起来都不算是我坑他们吧？”

　　“他们要是封印解开，出来之后会和你一样虚弱吗？”王胜冲着林秀问道。

　　“不会！”林秀摇头：“他们本来封印的时候就是在巅峰时刻，而且这几百年他们一心感悟修行，根本无法知道外面的动静，不耗心力，比我状况要好很多。”


第1462章 第三批敌人（下）

　　林秀说的很轻松，但王胜心里却一点都轻松不起来。

　　二十四个高手，按照林秀的说法，他们从当年的九重境一路晋级至少四次，那么就是十三重境的高手，完好无损的出来，那对于王胜对于现在的林秀甚至对于八大家族来说，都不是一个好消息。

　　凌虚老道厉害吧？如果林秀他们不出来，那绝对是天下第一高手，十三重境，简直可以说是前无古人后无来者。可是，出来的这批老家伙一个个都是十三重境。

　　就算是修行方向错了的那些，按照林秀的说法，境界也一样提升了，只是各方面发展的不是很均衡。虽说林秀很轻蔑的说那几个人优点缺点一样吐出，很好对付，可那是十三重境高手，就算老道遇上，恐怕也要脱层皮。

　　要是林秀也恢复了，那自然不是问题，可林秀的虚耗需要要一年半才能弥补过来。在这个期间内，那二十四个高手就是无敌的。

　　对王胜林秀那二十四个高手是麻烦，可对八大家族来说，那二十四个高手同样是无法制衡的巨大的麻烦。要是他们知道只要解开封印里面随便一个高手，场面就会被高手控制的话，不知道他们会怎么想，还会不会为了千绝地的秘密而解开那些不确定的封印。

　　林秀和王胜说起她后期感受到的外面的事情。事实上，在刚刚封印的十年内，还有各大家族的人偶尔会出现在千绝地核心，等到十年一过，基本上就没什么人能够进入冰川盆地了。

　　这期间，林秀至少安静的修行感悟了几百年，一直到王胜带着人进了冰川盆地。后来那些人在冰层中无头苍蝇一般的乱撞，王胜带着他们找到嫏嬛玉洞的卷轴，这一切，都在林秀的感应之中。

　　“林灵知道这些吗？”王胜忍不住冲着林秀问道。

　　“应该不知道。”林秀摇摇头：“我说过了，后期有一段时间她很缺心眼。你刚带人进来的时候，她应该是应了你一声，然后就是我了。”

　　王胜想到刚刚踏进冰川盆地核心的时候听到的那一声“你来了！”，那应该是林灵，而不是林秀。

　　休息的差不多，王胜再次背着阿七，扶着林秀踏上了路途。他们不能在一个地方停留太久，否则很容易被人掌握行踪。

　　“如果这时候有个强大势力包围我们，你会怎么办？”走了没多远，林秀就仿佛聊天一般的说起话来。

　　“看他们想要怎么样。”王胜很自然的回答道。

　　“要是他们想要我们死呢？”林秀问道。

　　“那就尽可能多拉几个他们的人一起死。”王胜很平静的说出了自己的打算，丝毫没有隐瞒林秀。

　　王胜现在身受重伤，战斗力连平常的三分之一都没有，再遇上一群高手，不用多，只要有十个九重境巅峰的高手，王胜恐怕就不是对手。林秀现在的样子，连自己行走都有困难，最多也就是能靠着战斗本能杀几个对自己有杀意的家伙，那些家伙要是没有杀意，只想生擒的话，林秀恐怕也撑不住几个。

　　虽然林秀没有和王胜说过战斗本能的事情，可王胜之前已经经历了几次，每次都是那些家伙对林秀出手，林秀才会反击。只要不是针对林秀的，林秀绝对一动不动。

　　王胜能发现这一点，那么多来上几次，诸多战斗经验丰富的高手还怕发现不了？到时候，林秀恐怕也得束手就擒。

　　所以，王胜只能拉着林秀和敌人一起死，她是绝不愿意林秀落在那些人手中被折辱的。

　　“如果他们只是想要控制我，不打算杀死我们呢？”林秀又问道。

　　“看情况。”王胜和林秀有过梦中合作的经历，说话也相当的直接：“尽量的活下去，等待恢复和反击的机会。”停顿了一下，王胜补充了一句：“必要的时候，不妨和他们小小的合作一下，免得受苦，只要有命在，一切就有机会。”

　　王胜接受过的训练，是一切以任务完成为目标的，绝不是以坚贞不屈为第一选择。有些任务潜入的时候根本无法做到无声无息，甚至必要的时候王胜还要假装被俘，这不是没有过。所以，王胜的理念是只要活着就有机会。

　　之前王胜不愿意让林灵林秀落在任何人手中，那是因为两人没有见面没有交流，王胜无法替她们做出那种看似很屈辱的决定。因为以林灵林秀的骄傲，她们绝不会愿意如此。

　　可现在既然见面了，王胜就可以把自己的意思和林秀交流，哪怕林秀不乐意，她可以清醒的表明自己的态度。真要不乐意的话，王胜也只能维持第一种，拉着尽可能多的敌人同归于尽。

　　王胜不是超人，对自己有清醒的认识。面对诸多的传奇高手，他现在的底牌已经不多了。一切都看林秀自己的选择。

　　“那就活下去。”林秀毫不犹豫的点头道：“我会尽量的帮你争取机会离开，等你恢复好，回来找我。”

　　“恩！”王胜点了点头，没有多说什么。他也没有问林秀为什么会说起这个话题，但既然说好了，王胜也算是放下一部分担心，不用害怕骄傲的林秀自我了断了。

　　“我们离开千绝地之后，去哪里？”又走了一段，林秀才又好奇的问道。

　　“去一个相对安全的地方，暂时躲避八大家族的锋芒。”林秀发问，王胜立刻回答道：“到时候需要一些小小的乔装，相信我，路上会很有意思。”

　　林秀笑了笑，没有说话，眼中却流露出了期待的光芒。

　　“你们没有机会了！”一个熟悉的声音冷冰冰的说出了这句话。下一刻，那个说话的人就出现在两人前方五十米远的地方。

　　“黎叔？”王胜的目光陡然的锐利起来。

　　黎叔的修为至少也是十一重境，所以王胜无法远距离发现黎叔是正常的事情。这时候黎叔出现在这里，显然不是叙旧来的，只看黎叔满脸残酷的冷笑，就知道他绝不会轻易的放过王胜和林秀。

　　“无忧城？”王胜很惊讶，周围居然没发现其他人，就只有黎叔一个，是黎叔单独行动来报复还是无忧城的行动，王胜并不清楚。


第1463章 意料之外的人（上）

　　“不，是我！”黎叔很得意的冷笑着回答道。

　　这话也明显的告诉王胜，他是撇开了无忧城的人，单独行动的。

　　想想也正常，黎叔十一重境史诗级的高手，只要不是另外的那个史诗级高手随身死死的跟着，旁人根本就看不住他。

　　之前宋嫣答应无忧城的人参与，也是因为无忧城的城主大人亲自作保，这才点了头的。不过，那个时候只是答应无忧城的人参与破开冰川湖的那个大阵，得到超级妖兽的元魂。破阵之后，协议就算是到头，各行各事了。

　　各方现在都在盯着千绝地的秘密，而且沈老太监是通过无忧城把消息放出去的，黎叔近水楼台，先知道消息，抢在别人前头进来堵王胜，很正常。

　　“在无忧城的武库里，骂我骂的挺爽吧？”黎叔此刻似乎明白自己已经占据了绝对上风，三个人两个不能动一个重伤，要是他十一重境的修为还不能得意一下，那岂不是黎叔谨慎过头了？

　　“自己不守规矩，被人骂不是很正常。”王胜哪怕此刻面对黎叔，知道他绝不会放过自己三人，也没有什么求饶举动，针锋相对的怼了回去。

　　“武库里老子说了算，老子想怎么样就怎么样，轮得到你这个家伙去唧唧歪歪？”黎叔自己也知道自己不守规矩，但他这种人又怎么可能自己认错，直接狞笑着回敬了回来。

　　也许是觉得王胜三人已经是笼中之鸟瓮中之鳖，不怕他们逃走，想要尽情的享受一下猫戏老鼠的快乐，是以哪怕王胜这么怼他，他也没有直接动手，而是一边回骂，一边等着看到王胜和林秀脸上惊慌的表情。

　　对黎叔来说，杀人太多，已经没什么刺激了。上来直接动手杀人有什么意思？看着那些要死的人惊慌失措丑态百出的样子那多好玩？反正时间有的是，正好可以欣赏一下之前在自己面前几次都是高高在上的常胜公的丑态。

　　王胜现在的表现，正符合黎叔的判断。一开始肯定表现的大义凌然，等到慢慢的施加压力，就会慢慢的崩溃，最后磕头求饶，等到黎叔欣赏够了，再动手了结。真以为求饶就能放过？那也实在是太天真了。

　　“京城里戴着那个拳套打架的时候，貌似你常胜公也很威风啊！”说完了武库里的事情，转眼黎叔就开始说京城的事，末了很得意的笑问道：“如今可没有老道士在身边，不知道常胜公你还能不能微风起来。”

　　在京城王胜是靠着凌虚老道强压下黎叔的嚣张气焰的，后来大宗师演奏会上无数人晋级的大灵气团更是把黎叔死死的压制，让他无论如何都没办法发作。

　　现在，面对落单的王胜三人，黎叔总算是有了炮制王胜的机会。很好的炮制，绝对会让王胜一直到死都印象深刻。

　　王胜的手轻轻的握了握林秀的小手，将她往背后挪了挪。林秀仙子的状况，并不适合战斗。

　　之前吸收的巨熊晋级时的天地灵气已经被全部消耗殆尽，再战斗就只能用战斗本能，但战斗本能的消耗却是损害林秀本源的，尤其是和黎叔这样的高手战斗，恐怕一战之下，林秀又得回到刚刚才从封印阵法中出来的状态，王胜可不想看到林秀再次变得那般凄惨。

　　黎叔显然是不打算放过王胜和林秀的，既然如此，那王胜何必要和黎叔多说什么？满足黎叔的恶趣味？王胜可没有那种恶俗的爱好。

　　这边把林秀拉回背后，王胜另一只手已经拿出了上好弦的重狙弩，准备战斗了。

　　黎叔当然看到了王胜的动作，但他完全不在乎。王胜的重狙弩名声在外，威力很大，可最多也就是对付一下传奇境界以下的高手，对于已经是史诗境界的黎叔来说，只要不是直接被射中眼睛鼻孔这种脆弱的地方，他完全可以无视重狙弩射出的重箭。

　　“太好了！”黎叔眼中闪烁出一种兴奋的光芒：“我就喜欢出点汗把敌人干掉。你要是没有一点反抗，那多没有意思？有辛苦才有收成嘛！对不对？”

　　嗜血的目光加上残忍的表情，让此刻的黎叔显得无比的狰狞。

　　一边大踏步的走过来，黎叔一边紧盯着王胜的双手。他不怕重箭是真的，但并不代表就不防备了。

　　王胜现在无比的冷静，双眼紧盯着黎叔的身影，等着他随时露出一个破绽，就会发动雷霆一击。以王胜现在的状况，也只有一击之力了。

　　面对黎叔强大的压力，生死关头，王胜会的九字真言，太极拳，军方搏杀术，这几种不同的东西在王胜脑海中疯狂的转动着，竟似有一种要归一的趋势。

　　不光是这几种，王胜从鲁大师身上学到的雕刻收益，在雕琢同心球当中学到的那些技巧，外加大量的各种各样的音乐带动的灵气流转，几乎全在这一瞬间集中到了王胜的脑海。

　　战斗意识小人终于不再呆板的呆在元魂空间一角，好像突然之间接受了王胜脑海中的这一切，瞬间化为一百二十八个分身，再次开始演练起来。

　　意外惊喜，王胜还以为林秀出来之后，战斗意识小人就没办法使用了呢。结果竟然在这个时候又给了王胜一个惊喜。

　　五百一十二个窍穴内的太极阴阳气旋此刻已经疯狂的旋转起来，随时准备发出王胜的最强一击。五百一十二个窍穴，归元手可以将王胜攻击的力量放大二十五点六倍，就算是黎叔，也不可能轻易接下王胜攻击力二十五倍的攻击吧？

　　黎叔已经走到了王胜对面十米的位置，可忽然之间他的动作因为脚下的一条藤蔓稍微的影响，出现了一丝旁人几乎不会抓住的破绽。

　　偏偏王胜就是一个最好的狙击手，多少次都是在电光火石件发现杀敌机会一枪致命的。此刻他哪里还会犹豫，重狙弩瞬间发射，重箭直射黎叔的眼睛。

　　下一刻，王胜的身影如同怒矢一般的飞射而出，手中的虎牙军刀也凶狠的挥了出去。


第1464章 意料之外的人（下）

　　十米的距离，对于重狙弩射出的重箭来说，几乎是瞬间即至。好像王胜这边刚抠动扳机，那边就已经到了黎叔的面前。

　　黎叔也是聪明人，刚刚的一不小心甚至不是他的疏忽，而是故意表演出来的。

　　重狙弩就是重狙弩，名声在外，黎叔也不敢轻视。与其让王胜拿着始终对自己有威胁，还不如给王胜一个机会，废掉这件远程攻击武器。

　　也正是因为这个想法，所以黎叔才会在之前稍稍的露出一点破绽，好像因为被飞虫在眼前一晃，脚下假装稍稍被藤蔓绊了一下，身体刚刚有点反应，王胜的重箭就射了过来。

　　核武器都是在没有发射的时候威慑力最大，当发射出去的时候，威慑的力量就小了许多。重狙弩也是一样，黎叔心中还是担忧，所以才会想方设法的诱使王胜击发。

　　现在王胜的重狙弩已经不是多么秘密的事情，很多人都知道，一旦发射，再想要拉开弦，绝不是那么容易的事情。就算是王胜，也需要时间。可黎叔只要躲过了第一击，后面他就绝不会再给王胜上弦的机会。

　　黎叔修为高，性格也绝对狠。他不光是对别人狠，对自己也十分的狠。重箭原本是对准黎叔右眼的，黎叔在这刹那间也不可能如何的躲避，他只是疯狂的往前一冲，原先对准右眼的重箭，瞬间便成了射向他的额头。

　　相对于脆弱的眼睛来说，额头有坚硬的颅骨，加上黎叔强悍的修为，根本就不在乎重箭的攻击了。

　　砰，重箭的箭头不出意料的撞在了黎叔的额头，一箭射破了黎叔额头的皮肤，然后就在黎叔坚硬的颅骨上停了下来。

　　没有射入身体，自然也无法引发重箭上的爆炸阵法，重箭直接被反弹，然后徒劳的掉落在地。除了在黎叔脑门上凿出一个小小的血口子之外，其他地方毫发无伤。

　　不过，黎叔也料错了重箭的威力，虽然重箭的确没能破开他的颅骨，但巨大的冲击力却一点都不会少。他硬接这一箭，就相当于被数万斤的力量直接夯在额头，砰一声过后，即便是黎叔也有些昏昏沉沉。

　　黎叔接下这一箭也是迫不得已，王胜的箭速度太快，而黎叔出现的时候，距离又太近，五十米之内，重箭几乎不会脱靶。与其胡乱躲闪让王胜射中其他部位，还不如黎叔自己选择中箭的位置，然后带着一些伤痛来享受慢慢炮制王胜的快乐。

　　正如黎叔所言，抬手就能做到的事情多没意思，怎么也得出点汗才尽兴。何况，这样生死一瞬多刺激？

　　也正是这样的想法，让黎叔犯了轻敌的错误。一箭之后，黎叔竟然有那么瞬间的失神。

　　要是距离远，那也没关系，反正也只是一瞬间，黎叔的灵气稍微一运转，这点巨大的冲击带来的失神就已经消失。问题是，黎叔艺高人胆大，而且想玩刺激，他刚刚已经冲到了距离王胜十米的地方才诱发王胜射箭。

　　黎叔自己也在往前冲，王胜也在往前冲，等黎叔灵气驱散了脑门的昏沉之后，才发现王胜的攻击以及到了身边。

　　百忙之中，黎叔动作飞快，手中瞬间出现的短刀准确的和王胜的虎牙撞在了一起，火星飞溅。刹那间黎叔已经发现，自己精心保养了数十年的随身短刀，竟然直接被王胜的那把短刀切入了刀刃之中足有三分。

　　好刀！黎叔心中暗赞一声。看来这次不但能杀了王胜，还能得到王胜的不少好东西。说不定还有上亿的金币，反正金票是利贞坊印刷的，王胜身上想有多少估计就有多少。

　　兵器相撞，两人的胳膊都是一弯，王胜的力量强过黎叔太多，只一下，黎叔的手臂回弹，差点就将手中的短刀刺进自己的身体。

　　黎叔大惊，灵气爆发，瞬间挽回了力量上的劣势。在京城的时候和王胜拳击，黎叔都没有感受到王胜真正的力量，此刻才明白王胜的厉害。

　　不过，王胜想要靠着肉身的力量将黎叔击败那是不可能的，王胜也知道这一点，但他等得就是这个机会。

　　就在黎叔刚刚动用灵气抵挡了王胜的力量，还没有来得及完全恢复的同时，王胜另一只手一拳轰向了黎叔。

　　归元手就在这一刻暗中启动，携带着王胜此刻能够动用的全部灵气，向着黎叔攻击了过去。

　　黎叔的另一只手，同样也是攥紧了拳头，和王胜的拳头准确的轰在了一起。

　　轰，一声爆炸般的巨响，两道人影如同两枚炮弹一般分别向着两边飞了出去。在空中两人各自飞出了至少十几米之后，才落在地上。

　　王胜挣扎着起身，刚刚坐起来，噗一口鲜血就吐了出来。肚子上已经略微恢复的伤口也在刚刚的那一刹那崩裂开来，鲜血喷涌而出。内腑再次受到了剧烈的震动，无法形容的痛苦让王胜差点直接翻倒在地。

　　那边的黎叔也没好到哪里去，身形直接飞出，重重的撞在一棵大树的树干上，直接撞断了那根成人腰肢粗细的树干，然后才摔落到地面。

　　和王胜一样，一落地，黎叔打了个滚想要腾身站起，却没能成功，反倒是这样的动作导致他口中直接喷出了一口鲜血。

　　黎叔手中的短刀已经不知道飞到了哪里，强撑着坐起身来，满脸的骇异，看着王胜，如同看着一头怪物一般。

　　“怎么可能？”黎叔的声音中充满了惊惧，王胜不过是一个刚刚进入传奇境界的小家伙，怎么可能和他一个史诗级高手拼的如此旗鼓相当？

　　“归元手的滋味如何？”王胜远远看着黎叔的狼狈，心中说不出的快意：“当年可是黎叔你亲自帮我挑选的秘籍，这些年，我修行的如何？”

　　黎叔闻言，又是一口鲜血喷了出来。他怎么也想不到，让他这个史诗级高手受伤的，竟然是自己亲手给王胜选的秘籍。这算不算是自作孽不可活？

　　正在黎叔想着如何快速的恢复，然后将王胜和两女碎尸万段的时候，一个让王胜很意外的声音带着娇笑响了起来。

　　“大名鼎鼎的黎叔，不过如此啊！”


第1465章 双重身份（上）

　　这声音王胜很熟悉，因为很有特点，只要听过一次的人就不会忘记。

　　但王胜却是有点不敢相信自己的耳朵，这个人，这个时候，怎么会出现在这里？而且还能在他的九字真言和战斗意识小人的双重探查之下，到了五十丈之内才被王胜发现，这简直就是不可能的事情。

　　可是，偏偏那个人走出来之后，王胜看到，还真的是那个人。王胜心中连最后的一点侥幸都消失了，只是坐在地上长出了一口气，苦笑着摇起头来。

　　林秀正在那边照顾阿七，刚刚王胜动手之前，已经把阿七放下来。此刻看到人影出现，也带着一些惊讶看着那边。

　　出来的人不止一个，而是两个。更远的地方，战斗意识小人已经报警，有至少二十个高手正在缓慢的往这个方向摸过来。看他们的架势，似乎只是跟在出现的两人身后，等着伺候而已。

　　黎叔虽然受伤，坐在地上，可听到那个人的话，也气的直接扭头，他要看看，能这么说的人到底是谁。

　　只不过，入眼的却是一个俏生生的小姑娘。哪怕是在千绝地的密林之中，小姑娘一身的衣裳也没有丝毫的褶皱，就好像这里根本就是她日常居住的大院落一般。

　　小姑娘的旁边，则是一个漂亮的不像话的男子，一样的温润如玉，笑容温和的简直就是一个谦谦君子。他的身上，同样也是干净整洁，千绝地的一切根本没沾染到他身上半点。

　　“你是谁？”黎叔脸色大变，这么近的距离他才发现两人，显而易见两人的修为绝对不比他要差，可这一个年轻人加上一个小姑娘，简直超脱了他的想象：“你们是谁？”

　　出现的两人很是轻蔑的扫了一眼黎叔，然后全都转向了王胜这边。

　　小姑娘俏生生的冲着王胜这边福了一福，笑嘻嘻的冲王胜问好道：“见过常胜公！”

　　旁边的那个年轻男子也是冲着王胜一拱手：“王兄，好久不见！”

　　“好久不见！”王胜也苦笑着冲那边拱手道：“吕兄，灵儿小姐。”

　　两个人，赫然是御宝斋的东家吕温侯和他的贴身丫鬟灵儿大小姐。吕温侯的相貌几年来一直没什么变化不稀奇，让人惊诧的是，灵儿小美女的相貌身形，一直保持着几年前的娇小模样，依旧还是那个没长开的小姑娘的形象。

　　到了这个地步，王胜要是再看不出来两人都是身怀绝技的高手，那王胜就是瞎子了。

　　能让王胜在五十丈之内才能发现的，只有黎叔这个级别的高手才有可能。也就是说，吕温侯和灵儿，至少也是史诗级的高手。

　　灵儿的相貌是小姑娘，可她的年龄绝对不是看起来的那么小。也许是因为修行，也许是某种灵药，却欺骗了许多人许多年。

　　吕温侯和灵儿眼中都没有黎叔的存在一般，只顾着和王胜聊天，让心高气傲的黎叔如何能够忍受？可黎叔也不是笨蛋，知道这时候不能逞强，只是悄悄的隐忍，试图恢复。

　　刚刚被王胜的归元手猝不及防的伤到，一时半会无法起身，可是一会之后，他就缓了过来。说到底，黎叔毕竟还是史诗级的高手，王胜能伤到他，却无法让他受致命伤害。身上仍旧有伤，但已经不能影响他行动。

　　突然出现两个无法形容的大敌，黎叔前所未有的紧张。刚刚挨了王胜一下狠的，等到伤势缓和，黎叔立刻又恢复了他狂傲的性格。

　　虽然两个人出现的十分的突然，修为也绝对不低，但黎叔有信心将两个目中无人的家伙击杀。这样不知天高地厚的年轻人，自以为刚刚进入了一个全新的境界就目中无人，他们死定了。

　　“嘿嘿嘿！”王胜和吕温侯还没多说什么，黎叔这边已经缓缓的站起身狞笑起来：“原来是一伙的，怪不得常胜公一副有恃无恐的样子。”

　　这话一出口，吕温侯就一脸的愕然，玲儿也是满脸的无法形容的表情，看黎叔就仿佛看着一个白痴一般。

　　“我们不是一伙的。”王胜在那边找了个舒服的姿势靠好，笑着说道，冲着黎叔一阵的揶揄：“你什么眼神啊？”

　　“不管你们是不是一伙的。”黎叔缓缓的活动着手脚，大敌当前，他再也不敢托大，狞笑着说道：“你们今天死定了！”

　　吕温侯已经捂住了脸，好像黎叔的表现让他十分的没面子。

　　“吕兄好像一点都不意外。”王胜看着吕温侯，笑着问道。

　　“还要托王兄的福。”吕温侯笑着抬手，手中出现了王胜当年卖给吕温侯的望远镜：“王兄的这个望远镜果然是厉害，几里之外都能看的清清楚楚。”

　　王胜脸上虽然还维持着笑容，可心中却是一沉。吕温侯拿着望远镜，这么高的修为，恐怕看到了许多东西。不光是自己和黎叔的战斗，说不定之前林秀杀那些八大家族高手的情景他也看到了。

　　“姑娘神技，在下佩服万分！”果然，王胜的担心刚刚出现，吕温侯就冲着林秀那边拱手。不光是拱手，连身形都躬了下去，极为有礼貌。

　　从来见到王胜都是一副不服气模样的玲儿大小姐，此刻却也乖乖的跟着吕温侯冲着林秀躬身施礼，态度变化简直判若两人。

　　黎叔在那边放了狠话，结果这边的几个人竟然每一个理会他的，黎叔顿时间勃然大怒。

　　“装模作样！”低声的自言自语一句，黎叔暴喝一声：“找死！”

　　随着他的声音，黎叔的身形暴起，冲着距离他最近的灵儿飞射而去。一开始说话取笑他的就是这个小丫头，要杀也要第一个杀了她。

　　灵儿大小姐脸色一冷，以一种比黎叔更快的速度，直接化为一道光影，迎向了黎叔的身影。

　　眼看着一道彩带一般的身影如同鬼魅一般的在黎叔的身边连转几圈，黎叔猛冲的身形倏地停止，站在原地一动不动。灵儿的身影也回到了原来的位置。

　　“你……是……城……”黎叔僵硬的喉咙一个字一个字的挤出来，只说了三个字，就再也说不下去，扑通一声，直接倒地。转眼间，鲜血流淌了一地。


第1466章 双重身份（下）

　　这一幕直接将王胜吓了一大跳。堂堂的史诗级高手黎叔，居然在灵儿大小姐的手下连一个照面都走不过？

　　固然黎叔受伤在前，可是他毕竟是史诗级高手啊！那灵儿的战斗力有多强悍？王胜已经有些不敢想象。

　　林秀倒是一点都不在意，只是静静的看着，仿佛灵儿的表演只是个表演而已，根本不值得大惊小怪。

　　“五年前你们两个进过冰川盆地。”林秀一脸平静的冲着吕温侯和灵儿说道：“不过你们很谨慎，不像那些人那么嚣张，在里面呆了三天，取了几个元魂就走，看来那几个元魂对你们帮助很大啊！”

　　“多谢前辈成全！”吕温侯和灵儿瞳孔都是一缩，吕温侯再次冲着林秀一躬身，恭恭敬敬的道谢。

　　能把他们当年的行踪说的这么清楚，那显然是一直在关注他们的。没给他们随便设个绊子这就是成全，道谢是应该的。

　　“黎叔最后说的三个字是什么意思？”王胜在那边插口道。

　　“你是城”三个字，很容易让人联想到许多东西，王胜不希望自己想到的是黎叔想说的，所以此刻他迫切想知道真相。

　　“就是你想的那个意思。”吕温侯转向王胜这边，同样是温和的笑容和和蔼的态度：“那个笨蛋到死才意识到这点，很让人不好意思啊！”

　　“你真的是无忧城主？”王胜终于把自己的疑问问了出来。他这几天经历的各种匪夷所思的事情已经太多，可吕温侯的身份还是惊到王胜了。

　　“如假包换。”吕温侯一脸的苦笑回答道：“刚刚那个家伙还说我们是一伙的，他连谁是自己人谁是敌人都分不清，当真是让人惭愧！”

　　刚刚黎叔那般质问的时候，吕温侯一脸的没脸见人表情，原来如此。换成王胜是吕温侯，估计也得惭愧。

　　话说回来，吕温侯无忧城主的身份当真是维护的滴水不漏，估计此刻除了吕温侯身边的人，也只有王胜和林灵知道了他的秘密，估计连阿七都不知道。

　　王胜回忆了一下，无忧城主几乎从来没有在人面前出现过。哪怕王胜这样的重要人物，和无忧城主打交道的时候，也只是和城主府的管家接触，从来没有接触过无忧城主。

　　有过一次两次的可能的以无忧城主身份出面的机会，比如王胜的某次拍卖会，可没人看到无忧城主人在何方。不过那几次吕温侯都亲自出席过，但却没人会怀疑他不应该出现在那里，简直掩饰的天衣无缝。

　　回想着和吕温侯的几次接触，王胜竟然没有在那几次接触中发现吕温侯和无忧城有一点关系。反倒是御宝斋的少东主身份深入人心。

　　现在想想，御宝斋为什么能够成为全天下和宝庆馀堂并列的大商号，原来也不是这么简单的。宝庆馀堂背后有整个山越之地的支持，御宝斋更狠，直接就是无忧城的生意。

　　怪不得御宝斋在无忧城内那般的横行无阻，怪不得御宝斋全天下那么多的分号，没听说他们有多么强横的实力却始终屹立不倒，原来如此。

　　吕温侯无忧城主的身份一出，一切疑问都有了解释。

　　“吕兄到底是御宝斋东主，还是无忧城主？”王胜忽的问了一个明明已经有了答案的问题。

　　偏偏吕温侯却听懂了，笑着回答道：“御宝斋东主一直就是无忧城主，每一辈都是。这本是每一辈无忧城主的秘密，要不是王兄问起，我也不会答。”

　　王胜点了点头，明白了。无忧城这是几条腿走路，杀手大厅算是无忧城的一条财路，另一条财路则是无忧城的地产和保护费，第三条，则是御宝斋。同时御宝斋还要负责提供无忧城的物资供应。

　　当然，为了平衡，或者伪装，无忧城还允许其他几个大商号进入，有财大家发。

　　“不地道啊！”王胜好像根本没把吕温侯无忧城主的身份看的多重，直接埋怨道：“你两个身份合一，岂不是说美酒的生意，你一个人独占七成？坑我？”

　　美酒生意，王胜创意和技术入股占三成，无忧城主提供后台背景占三成，御宝斋负责干活占四成。现在王胜才发现，吕温侯占了七成的大头。

　　灵儿在一旁听的一阵撇嘴。知道了自家少爷的身份，不应该是无比的惊讶和恐惧吗？王胜居然纠结起这种无聊的问题了。

　　“抱歉抱歉。”吕温侯呵呵一笑，却是一点都不愠怒：“隐瞒是我的不是，但按照出力和股份算，我这七成拿的可一点都不过分。”

　　嘴里说着的是普通的生意上的事情，可王胜脑海中转的飞快。吕温侯连无忧城主的身份都亮出来了，除非是他有绝对把握把自己和林秀留在这里，否则绝不会轻易暴露自己的底牌。

　　“我们以前几次合作的都还不错。”吕温侯也不管王胜现在心中在琢磨什么，继续笑着说道：“中间因为有黎叔的关系，让我们的合作受了影响，现在我用黎叔的命还给你。”

　　“客气了！”王胜微笑着回应道。

　　“黎叔死了，我们之间的误会也消除了。我想，我们应该还能继续合作。”吕温侯维持着一贯的温润如玉，谦和地说道：“不知道公爷意下如何？”

　　“合作？如何合作？”王胜不动声色的问道。他此刻能做的，除了多拖一段时间，争取一段时间的恢复之外，似乎什么都做不了。

　　“很多种方式。”吕温侯不怕王胜不沟通，笑着回答道：“公爷可以随便决定哪种合作方式，由公爷做主。”

　　“和我合作，你不怕我坑了你？”王胜笑着问道：“我现在和八大家族的关系想必你也知道，你确定要蹚这趟浑水？”

　　“事实上，几百年前，无忧城一脉，并没有在围攻林家上面出什么力。”吕温侯表面上冲着王胜解释道，其实却是说给林秀听的：“和八大家族的关系，也没有那么密切，否则我们不会被迫偏安一隅。我想我们之间合作，并没有他们那么多的顾虑。”

　　说着，吕温侯的目光，不由自主的看向了林秀那边。


第1467章 合作（一）

　　在场的人都清楚，真正横在王胜和天下之间的，其实是林秀。

　　五百年前林秀被现在存活下来的家族势力联手毁家灭门，自己还被封印了整整五百年，换成谁，这都是不共戴天的仇恨。这种仇恨，不是一个人两个人能够化解的。

　　没人知道，林秀其实心中就从来没有在乎过。就连封印，都是她自己安排的。八大家族担心的那些事情，林秀根本就没看在眼里。

　　可惜，就算是林秀当着八大家族的家主这么说，八大家族的人也不敢相信。谁能相信一个被他们毁家灭门的高手会和他们和平相处？林秀敢说，他们也不敢信。

　　这件事，没有解决之道，唯一的办法，就是一方死绝，彻底的没有了后顾之忧。

　　吕温侯这么说，其实就是想要打消林秀的敌意。他真正要合作的，是林秀，这一点王胜清楚，林秀也清楚。

　　“你有大量的高级丹药吗？”林秀忽的开口问道。

　　“有！”吕温侯大喜过望，忙不迭的回答道。

　　“来几颗尝尝。”林秀的话让吕温侯和灵儿一阵的无语。高级丹药需要先尝尝吗？

　　不过，无语之后，吕温侯却是毫不犹豫的冲灵儿偏了偏头。灵儿撅了撅嘴巴，不情不愿的上前，将一个玉瓶交到了林秀的手中。

　　林秀随手打开，倒出来两颗被阵法封印的丹药，然后指了指王胜道：“剩下的给他。”

　　灵儿撇了撇嘴，站起身来，走到王胜面前，把玉瓶整个的给了王胜。

　　王胜拿过来随手倒出来一颗，轻轻一吹，外面的封印阵法就消失无踪，一股浓郁的药香飘了出来。

　　鼻子抽动了两下，夸张的闻了闻味道，王胜就毫不犹豫的将丹药送入口中一口吞下。与此同时，林秀手中的两颗丹药外面的封印阵法瞬间消失，林秀也微笑着将两颗丹药吞服。

　　一股暖流在体内流转，王胜感受了一下，这的确是滋养身体的大补丹药，想了想，又打开一颗，口对口的度入到了昏迷的阿七口中。

　　吕温侯拿出的丹药绝对不错，虽然是大补，但是过程温和，哪怕是重伤的阿七也能够承受，绝对的好东西。

　　“谢了！”王胜冲着吕温侯道谢一声，很自然的将玉瓶收起。里面还有两颗丹药，能让王胜在一两天之内，恢复六成的战斗力。

　　看王胜和林秀毫不迟疑的吃下自己的丹药，吕温侯很是感慨。换成是他，这种环境之下，他决不敢随便的吃任何一颗敌人给的丹药。别说是丹药，恐怕水都不敢喝一口，王胜和这女子却敢，这就是差距啊！

　　“你有大量的高级阵法大师吗？”林秀吃下丹药，脸色红润了一点，很无所谓的冲着吕温侯问道。

　　“有！”吕温侯飞快的回答道：“无忧城的阵法大宗师，绝对超过十个。”

　　“你有灵气浓郁风光秀美的修行之地吗？”林秀又问道。

　　“有！”吕温侯简直要笑起来了，林秀这么问，岂不是有合作的意向？此刻吕温侯恨不能告诉林秀所有他有的东西：“这样的地方至少有三处，只有我知道，别人根本不知道的地方。”

　　“这些都有的话，合作也不是不行。”林秀是真的无所谓。除了她的性命，八大家族想要知道的一切，千绝地的秘密，他们以为的林秀修行的秘密这些，林秀完全不在乎，随时可以拿出来。和谁合作不是合作？

　　“这些东西利贞坊也能提供。”王胜在不远处开口道：“我们为什么要和你合作？”

　　“王兄，不一样的。”吕温侯笑着转到了王胜这边，开始解释起来。

　　说起来，吕温侯称呼王胜的时候，一直是叫王兄，从一开始王胜什么身份都不是的时候就是如此，一直到王胜成了常胜公也没有变过，这样的称呼，反倒是显得吕温侯和别人不一样。

　　“王兄离开京城之后，从没有动用过利贞坊的力量。”吕温侯很认真的帮助王胜分析道：“一直到现在，也是如此。这是王兄最聪明的地方。”

　　“何以见得？”王胜一脸平静的问道。

　　“王兄何必明知故问？”吕温侯笑着摇了摇头，王胜这是故意在装糊涂，不过吕温侯并不在意，继续说了下去，因为他看到林秀也是一副好奇的样子，这些解释是说给林秀听的。

　　“王兄始终不动利贞坊的力量，这是最聪明的做法。”吕温侯再次赞扬了王胜的做法：“天下所有人都知道王兄和媚儿的关系，只要王兄动用利贞坊的力量，那八大家族就有完美的借口，把利贞坊瓜分，哪怕有皇家庇护也不行。”

　　“大家很默契的遵守这个规则。”吕温侯很平静地说道：“利贞坊不插手，那就谁也不会动利贞坊，利贞坊一旦插手，那就是灭顶之灾。”

　　“当然，利贞坊庞大的财力也是各方很顾忌的。”吕温侯继续说道：“包括我在内，都忌惮不已。所以，不是必要，大家谁也不愿意在这个时候节外生枝。王兄和各方也算是达成了一个默契的协议。”

　　“媚儿公主？”林秀脸上忽然浮现出一片神秘的笑容，转向了王胜：“很漂亮？”

　　王胜一怔，他以为林秀这种绝世高手是不会在乎这种事情的，没想到林秀居然问了出来。

　　没奈何，王胜也只能点头：“很漂亮！”媚儿当然漂亮，不过她的漂亮和林秀是两个类型，王胜也不会在林秀面前昧着良心说媚儿不漂亮。

　　“常胜公在京城的府邸，可不止是一个媚儿公主。”灵儿从开始见面就看王胜不顺眼，这时候却好像故意凑趣一般，冲着林秀说道：“常胜公府的内府，有六百多个形貌各异的美女，而且只有美女，除了常胜公本人，内府没有别的男人。据说仅有进去的几个，还都是太监。”

　　“住在美女窝里？”林秀似笑非笑的看向了王胜，带着笑意问道。

　　“算是吧！”王胜苦笑着点头承认，目光扫了灵儿一眼，微微摇了摇头。


第1468章 合作（二）

　　“这好几年，你才搜集了六百多个美女？”等着看热闹的灵儿没想到，林秀的下一句话竟然是这个。

　　是埋怨，没错，的的确确是埋怨和不满，可是这和灵儿大小姐想象的完全不一样啊！什么叫才搜集了六百多个美女？六百多个美女很少吗？这女的长了颗什么样的大心脏？

　　“才？”王胜也是极端的无语。他想象过很多林秀的反应，有吃醋的，有不在乎的，却从来没有想过林秀会埋怨他搜集美女搜集的少。

　　“常胜公府上的美女可不是一般的美女哦！”灵儿见林秀的反应完全错了方向，急忙开口提醒道：“那可是修行凯旋宫永春心法的美女，全部都是！”

　　“永春心法？”林秀果然被灵儿的话语吸引，直接念出了永春心法的名字。

　　灵儿正打算解释一下什么叫永春心法，以及修行过永春心法的人是怎么样沦为男人的玩物等等这些基础知识，结果林秀却抢在灵儿的前面开了口。

　　“永春心法当年我只是草草的琢磨出来的，还很不完善。”林秀皱着眉头冲着王胜说道：“修行那个永春心法，完全没有战斗力，你喜欢这种弱不禁风类型的？”

　　王胜直接张大了嘴巴，仿佛里面能够塞进去一颗鸡蛋。永春心法是林秀自创的？旁边的灵儿也没好到哪里去，同样一副目瞪口呆的样子，根本没想到这本就是人家自创的功法，她还要班门弄斧的给解释。

　　“确切的说，是林灵琢磨出来的。”林秀压根就没想过让王胜回答，只是自顾自地说道：“她不太喜欢打打杀杀的东西，但这些方面却拿手。不过那会永春心法刚刚草创出来没多久，他们就打过来了，估计是那个凯旋宫的人拿走了林灵记载的卷轴。”

　　吕温侯在一旁带着微笑静静的听着，忽然听到了林灵这个名字，微笑的瞳孔猛的缩了一下，然后又恢复了正常。任谁知道林秀这样的高手要是还有一个的话，恐怕都要心惊肉跳一把的。

　　幸好，林秀也说了，那个林灵不喜欢打打杀杀，估计这是今天听过的又一个好消息。

　　“后辈有人把永春心法改良了。”王胜这时候才苦笑着回答道：“一直到八重境依旧还是没有什么战斗力，但到了九重境，战斗力惊人，虽然永葆青春，但是要付出不能怀孕的代价。”

　　“改良的不错！”林秀竟然点头称赞了一句：“绝对是大妇挑选来给妾室修行的最好功法。没有子嗣不能争家中地位，还能给小妾增加姿色吸引男人，必要的时候保护自己，给通房丫头的最好选择。”

　　灵儿大小姐已经彻底无语了。这两个人的想法能不能正常点？现在的重点不是王胜搜集了六百多个美女花天酒地荒淫无道吗？怎么变成了功法的讨论？给通房丫头的好选择？怎么不自己生了孩子以后再修行？自己保护自己青春永驻不好吗？

　　“不过……”林秀忽的意识到了什么，上上下下的看了不远处的王胜几眼，目光中透露着一股诡异。

　　这目光让灵儿大小姐顿时间开心起来，这心大的大高手，现在终于反应过来了吧？要的就是这个效果，看看王胜怎么面对一个吃醋的天下第一高手，想想就有意思。

　　“不过什么？”王胜服下吕温侯的丹药，身体好了不少，至少幅度不大的动作不会被影响了。莫名其妙的看了自己好几遍之后，才不解的冲着林秀问道。

　　“六百多个美女，你的身体撑得住吗？”林秀很认真地问道：“怪不得你现在修为还不怎么样，原来是这样。我记得一篇功法，最适合这种状况，要不要学？”

　　噗，王胜差点一口老血喷出去。自己多冤哪！满打满算，和王胜上过床的就只有三个半人，一个媚儿，一个宋嫣，一个蔷薇，剩下的半个是阿七，六百多个美女虽好，可王胜却没有动过其中任何一个。

　　和王胜同样想要喷出一口老血的是灵儿。此刻灵儿忽然有一种说不上来的感觉，无法形容。如果她是和王胜来自同一个地方的话，那一定会想到星爷的《西游伏魔传》里面的齐天大圣。我和你讲我杀人不眨眼，你问我眼睛干不干，这是我们说话的重点吗？

　　“放心吧！”林秀如同没看到王胜的表情一般，继续说道：“你要是心疼你那些美女，等我有空再帮你琢磨琢磨那个永春心法，永葆青春有点过分了，有个两百年的青春样貌就足够了，也不用付出那种代价。”

　　一番话说完，王胜彻底的无语。灵儿大小姐却是忽扇着长长的睫毛有些心动，不用付出多少代价，能保持两百年的青春样貌，饶是灵儿大小姐已经是史诗级高手，此刻也不由得心动。

　　这话要是其他人，哪怕是现在永春心法造诣最高的澹台瑶说的，灵儿估计也不会轻易的动心。可问题是，这话时林秀说的，永春心法最开始就是人家草创的，祖师爷啊，她的话怎能不让任何一个女人激动？

　　吕温侯一直在静静的观察着，此刻他已经看的很清楚，灵儿的那点小动作，不管是王胜还是林秀，都没放在心上。

　　灵儿就是太要强，除了吕温侯之外谁也没看在眼里，从一开始认识王胜起，她在某些见识上就被王胜死死的压住，不服气的心思占了上风，现在一样如此。

　　本来吕温侯还指望林秀因此和王胜翻脸，现在看起来，不现实。所以吕温侯立刻主动的出来打圆场，冲着王胜笑道：“利贞坊数百亿家资，美女无算，王兄却走的如此洒脱，小弟望尘莫及，佩服佩服！”

　　一番话，已经足够说明王胜现在不能和利贞坊有任何的牵挂。说到底，还是王胜崛起的时间太短，利贞坊的实力不够。王胜也很清楚这一点，不想媚儿和她的商业帝国被瓜分，就只能如此。要是再给王胜二十年时间，到时候王胜绝不会在乎任何一个家族。

　　“利贞坊不行，还有道门啊！”王胜知道吕温侯的打算，此刻也针锋相对地说道：“吕兄总不会以为道门也怕了八大家族吧？”


第1469章 合作（三）

　　“王兄，道门并不是只有老君观一脉啊！”吕温侯完全没有半点的紧张，从容不迫的回答道：“在某些事情上，道门是一致的，可是很多时候，他们并不是亲如一家啊！否则现在就应该是道门一脉，而不是道门六支，对吧？王兄！”

　　王胜无法反驳，因为这是事实。道门六支，就是因为某些理念上的不同，以及对祖师爷的某些思想理解不同，所以才会分成六支的。

　　实际上，以前的分歧更严重，道门有七支，不过有一支的人联合山越国玩洗脑那一套，已经被道门其他六支群起而攻之灭掉了。

　　“单单老君观，也不是八大家族想要怎样便怎样吧？”王胜单单的笑着反驳道。

　　“老君观的确强大，本身底蕴就深厚，还有凌虚老祖这种高手，实力不容小觑。”吕温侯完全同意王胜的话，但他还是有理由：“但老君观现在有不能出手的理由。”

　　“还请指教！”王胜伸手做了个请的动作，吕温侯给的丹药的确是灵妙，这才聊了这么一会的功夫，就已经感觉好了很多。

　　“上次道门法会，整个道门已经明确表过态，不参与俗事。这是其一。”吕温侯讲的条理分明，还一个一个给了编号：“其二嘛，老君观上次吞并了道门一支旁支，正在消化不说，也让其他道门五支对老君观很是忌惮。如果老君观在你的事情上插手，也就给了其他道门五支和其他家族联手的机会。”

　　王胜点了点头，这两个理由都能说的过去。他比任何人都明白，这世上很多事情其实就是利益相关，道门也不例外。道门六支，大家本来就有理解上的分歧，那么一旦老君观有了别的举动，只会带来误会，而不是如上次那般取得祖师爷传承时的合作。

　　这一点，哪怕王胜顶着老君观俗家长老的名号都不行。谁都明白王胜现在做的是什么事情，接纳王胜或者为王胜出头，不光八大家族会敌视，其他道门五支也会以为这是老君观在扩张实力准备将他们吞并的先兆。

　　“老君观在千绝地的基地，人员已经全部撤离。”吕温侯不怕给王胜增加最后一根稻草：“据说是老君观大观主亲自赶到基地，把人带走的。凌虚老祖也跟着一起离开，不过他倒是通过无忧城放出一句话，谁敢杀你，以后他就杀谁全家。”

　　王胜相信，这是凌虚老道能给他的最大支持了。老道毕竟是老君观的人，当大观主亲自上门陈述利害的时候，凌虚老道也不可能任性。

　　好在这一点王胜早就有过预料，甚至他在出发之前就叮嘱过凌虚老道，所以一切都不意外。

　　看王胜很平静，一点都没有着急愤怒的表现，吕温侯继续说道：“皇家当然也不可能。想必王兄你比任何人都清楚，和皇家的合作，不过是利益上的合作。事关皇家的生死存亡，他们不可能挑战八大家族的底线的。哪怕王兄从此就呆在京城不出去也不行。”

　　“难道无忧城就可以？”王胜笑着反问道。

　　“无忧城本来就是各家的通缉要犯长居之所。”吕温侯毫不犹豫的点头道：“这是数百年来全天下人共同遵守的规则，不是京城才几年之内形成的规矩，想打破就能打破。”

　　“你确定无忧城敢收留我们？”王胜脸上浮现出一阵笑容，目光则似笑非笑的看着吕温侯。

　　吕温侯的双眼和王胜对视了好一会之后，终于长叹一声承认道：“其实无忧城也不敢。”

　　“那我们还有什么合作的机会？”王胜并不意外，无忧城本身都是在灭了林家之后才出现的，就算当时他们出力不多，也不可能置身事外。无忧城本来就因为灭了林家出现，天下那么多势力能给无忧城定下那个规矩，也一样能够废了那条规矩。

　　“无忧城当然不敢明目张胆的接受王兄。”吕温侯略有些尴尬的笑了笑，目光转向林秀那边，给了她一个温柔的笑容，然后才说道：“不过，没人知道吕温侯是无忧城主，所以，有些事情，还是可以秘密的进行的。”

　　王胜和林秀多聪明的人，马上就从吕温侯的口风中明白，吕温侯是打算以他还没暴露的身份和两人秘密合作。

　　“为什么？”王胜冲着吕温侯问道：“明知道我们两人现在是什么状况，吕兄还要和我们合作？”

　　“王兄，我是御宝斋的东家。”吕温侯笑了起来，他不怕王胜盘问原因，就怕王胜直接拒绝，只要王胜没有彻底的把路封死，他就有的谈：“从本质上来说，我是个生意人。这次，我看好的是两位的未来，所以，我在投资两位的未来。”

　　吕温侯的这话，让王胜瞬间想起一个地球历史上的人物，那个人叫吕不韦，他也是个商人，最擅长的就是奇货可居，投资子楚，辅佐子楚成了秦王，自己也成了秦国丞相文信侯，这是裁入史册的成功商人。

　　林秀可是五百年前第一高手，如果能够得到林秀的垂青，等林秀恢复，吕温侯绝对会凌驾于八大家族之上。相对而言，王胜反倒是没那么重要了，毕竟王胜就算是再厉害，也不可能比林秀更高明。

　　不过，从经济方面来说，王胜可比林秀要强悍太多了。利贞坊短短三两年之内豪取几百亿金币，那绝对是前无古人后无来者的。王胜不能出面，御宝斋东家吕温侯商业手腕突出，商场上大杀四方，好像一点也不过分。

　　“怎么个合作法？”王胜不动声色的问道。

　　“说起来有些尴尬。”吕温侯脸上带着点不好意思，冲着王胜很抱歉地说道：“暂时来说，估计王兄是无法给林姑娘提供一个合适的疗伤场所了。所以，最好还是我带走林姑娘觅地养伤。”

　　“那他呢？”林秀主动问了出来。

　　“恐怕还要委屈王兄一段日子了。”吕温侯苦笑着说道：“一旦两位同时消失，全天下都会掘地三尺的搜寻两位。所以，最好的法子，就是我只带走一个。”


第1470章 合作（四）

　　吕温侯话说的是好听，只能带走一个，但很显然，他已经早就决定带走林秀了。说是委屈王胜，可那也只是让王胜充当吸引火力的标靶，把全天下高手的注意力集中到王胜的身上，好让无忧城的人能够神不知鬼不觉的带走林秀。

　　不能不说，吕温侯打的好算盘，而且他已经料定，王胜肯定会同意这种选择的。

　　之前吕温侯和灵儿一直以为王胜和林秀是那种情侣关系，可当灵儿带着故意的心思刺激了林秀几句之后，林秀的表现让吕温侯和灵儿都彻底放心，两人并不是那种关系。

　　全天下的女人，就没有一个愿意和别的女人分享自己男人的。如果林秀是王胜的女人，以她强势骄傲的身世和性格，恐怕媚儿蔷薇和整个常胜公府上的那些美女们一个都别想活。

　　既然不是情侣关系，那么让两人分开也就简单了。五百年前林家的第一高手，经过五百年的封印，难道还不知道该如何选择？要报仇是选择单枪匹马被打压的王胜，还是选择实力强盛的无忧城，几乎不用如何考虑就能知道正确答案。

　　“我要十个侍女寸步不离的服侍。”果然，林秀看也没看王胜那边，只是冲着吕温侯这边很淡定地说道。

　　“没问题。”这么简单的条件，吕温侯毫不犹豫的答应。别说十个侍女，十个传奇级别的侍女都能给她找到。

　　“在我养伤期间，至少在半年之内，不能有任何乱七八糟的事情烦我。”林秀继续提着要求。

　　“没问题。”这也不是问题，吕温侯二话不说立刻答应。不就是半年时间吗？五百年无忧城都等了，还在乎半年时间？

　　“之前提过的那些东西，一点都不能缺。”林秀再次说道。

　　“当然！”吕温侯依旧还是干脆的答应。隐秘的风光好的灵气充足的所在，各种高级丹药，阵法大宗师，这些完全都没有问题。

　　“这几百年来发生了哪些大事，把这些大事的记载都送到我养伤的地方。”林秀又一次吩咐道。根本不是探条件，直接就是吩咐。

　　“东西都很齐全，很快就会送到。”吕温侯一点都不觉的林秀语气有什么不对，五百年前的林家高手，面对任何人的时候都应该有这样高高在上的底气。

　　“刚刚的丹药，再给王胜一瓶。”林秀终于想到了王胜，很直接的帮王胜要了一瓶丹药，同时不忘记评价一句：“味道不错，那个炼丹师水平还行。”

　　这次吕温侯没有开口，而是直接偏了偏头，灵儿立刻又拿出一个玉瓶送到了那边王胜的手上。

　　虽然送东西给王胜吕温侯一点都不心疼，但林秀对炼丹师的水平评价却是让吕温侯嘴角直抽抽。任哪个炼丹师精心炼制的冰心玉露丸只是被人评价味道不错，那个炼丹师估计也会郁闷无数天的。

　　可评价的是当年的林家第一高手，哪怕是在虚弱中，她的见识和能力也绝对让她有资格对此指手画脚。也许，这瓶冰心玉露丸就只能配得上这个评价。

　　从林秀开始提条件，林秀就再没有和王胜交流过。王胜也不发一言，似乎已经接受了这个事实。

　　如果没有林秀在遇到吕温侯之前和王胜的那一番谈话，王胜打死也不会让林秀落到任何人的手中的。可是林秀自己做了决定，然后告诉他会等着他去救之后，王胜就不再坚持。眼前的形势，岂不正是和林秀之前讨论过的？

　　“最后一条，吃的喝的穿的用的，都要最好的。”林秀看着王胜接过丹药之后，又提了一条。

　　“呃！”吕温侯忽然发现，本来应该最容易满足的这条，结果反倒是最不容易的。

　　吃的？最好的吃的东西在哪里？这个问题随便问哪个人，他们都会告诉你，常胜公府！喝的？也一样，常胜公府！穿的？梦之坊，常胜公府上的产业。用的？乾生元润姿坊雅韵，这些东西，一样是常胜公府的产业。

　　“无忧城我家里的厨师，你们接走吧！”王胜总算是开了口，让吕温侯也长出了一口气：“还有那两个侍女，一起接过去。”

　　无忧城主接走无忧城里三个下人，太轻松了。吕温侯二话不说点头，目光中流露出了一阵感激的神色。要是王胜不点这个头，他恐怕还不好做。众目睽睽之下在无忧城内城自己坏规矩，那是傻瓜才会做的事。

　　“京城里的东西，你用金币就能买到，不用我打招呼。”王胜再次说了一句，吕温侯又是点头。

　　现在换成了王胜说话，林秀默然不语了。

　　“吕兄，如果，我是说如果。”王胜忽的笑着冲着吕温侯问道：“如果我不同意这个合作，你会怎么做？”

　　吕温侯也好，灵儿也好，都没想到王胜会问出这个问题。不过幸好，他们也听明白了，王胜只是说如果，并不是真的拒绝合作。

　　“虽然很不想承认，但是……”吕温侯苦笑着冲着王胜回答道：“你也知道，我这个无忧城主的身份，是决不允许外人知道的。你懂的。”

　　王胜点了点头，他当然懂。不光是吕温侯无忧城主的身份，恐怕王胜一旦拒绝，吕温侯和灵儿马上就会变成敌人。商人只会让自己的利益最大化，他们会毫不犹豫的杀掉王胜和林秀，以此来拉近无忧城和八大家族的关系，并在千绝地的秘密当中名正言顺的要求分一杯羹。

　　这个时候王胜和林秀都是有伤在身虚弱不堪，林秀的战斗本能再厉害又如何？吕温侯根本不用战斗，只要远远的放一把火，王胜和林秀就得葬身火海。天大的本事两人也只能饮恨当场。聪明人才不会傻到杀人非得自己上前动手。

　　“好吧！”王胜对吕温侯的答案还算是满意，至少他没有骗王胜：“把阿七帮我送过来，那套衣裳也给阿七穿上，远远的能蒙蔽一下别人。”

　　说话的同时，王胜也扫过了林秀的双眸。两人的眼中，都闪烁着互相信任的光芒，一闪而逝。


第1471章 好处（上）

　　吕温侯很注意某些细节，就连帮忙把阿七送到王胜的身边，也是灵儿大小姐代劳的。

　　尽管王胜和林秀都已经知道不远的地方就有吕温侯带着的高手队伍，可史诗级高手灵儿大小姐做这些本应该下属做的事情却一点都不含糊。

　　阿七被送到了王胜身边，连带林秀身上的那套王胜用十四重境超级抹香鲸皮子打造的潜水服，那是帮助林秀抵挡某些细微攻击的。

　　有不少人见过这套潜水服，也见过王胜背着林秀的样子，所以，这套潜水服给阿七套上，王胜背着走上一段，或许能够蒙混八大家族的高手一时。只要他们不是近距离的观察以及交手，基本上可以蒙混过去。

　　“让你们的人过来吧！”林秀目睹这一切，目无表情地说道：“我累了，要休息了。”

　　吕温侯伸手啪啪拍了两声，片刻间，十个女性高手就飞快的从他后方的从林中出现，冲着吕温侯恭恭敬敬施礼之后，转向林秀这边，同样冲着林秀恭恭敬敬施礼，然后才走到了她身边。

　　王胜看着这十个女高手，心中忍不住一阵急速跳动。十个人每一个都是传奇高手的气息，每一个人看起来都是不知道杀了多少人的经验丰富的杀手，可是此刻的行动却如此的整齐划一，比起王胜在地球上军营中的那些老兵的纪律性都不差。

　　无忧城和御宝斋的实力，远比外人看到的要强大。除了史诗级高手，他们的传奇高手一样有足够的数字。而且王胜毫不怀疑，这些女高手的战斗力，绝对不比八大家族的那些传奇高手要差。毕竟是有史诗级高手灵儿和黎叔耗费不知道多长时间指点，连晋级都不是走的大宗师演奏会激励的路线，而是彻底的战斗。

　　吕温侯要有怎样的威望才能御使这些高手？靠他的年纪？靠他刚刚才接掌御宝斋不过几年的资历？王胜很怀疑，吕温侯的修为可能比灵儿还要高。只是暂时来说王胜看不出来而已。

　　八个女高手动作很整齐的从纳戒中拿出一些东西，转眼间就拼成了一个足以让林秀躺在上面的可以抬着走的卧榻。两个女高手小心的扶着林秀躺到了卧榻上，找了个舒服的姿势躺好。

　　躺下之前，林秀伸手抽出了别着自己头发的那根枯枝簪子，长长的秀发披散下来，又一次变成了披肩的发型。

　　林秀头发披散下来的那一刻，王胜明显的看到林秀双眼中的光芒好像变换了一下，林秀的目光瞬间变得温柔，不是那么英气逼人。原本全身如同一根出鞘长剑一般的气质，忽然间就变得温婉。

　　这一瞬间，王胜忽的有一种预感，现在躺在那个卧榻上的，已经不是林秀，而是换回了林灵。

　　吕温侯和灵儿当然也感受到了这一切。站着的林秀和躺下的林秀完全就是两个人，好像一瞬间林秀全身的灵气就被消耗一空，变成一个没有丝毫修为的普通人一样。

　　当然，也许是因为大家达成了合作的协议，林秀不再感觉有压力，所以放松才导致的。这很正常，要拼命的时候肯定是杀机漫天锐气逼人，可是一旦放松下来，恐怕立刻就会疲惫不堪，没有几天修养不过来，都是杀手，这种情形见过太多次了，不足为奇。

　　“王兄保重！”见林灵已经躺到了软榻上，吕温侯微笑着冲着王胜那边拱手道：“无忧城的一个杀手会偶尔看到王兄在千绝地出现，并画出图样，相信很快就有很多人知道王兄依旧在千绝地里面的。”

　　“后会有期！”王胜坐着冲吕温侯拱手，目送林灵躺着的软塌进入了丛林，然后吕温侯和灵儿大小姐殿后，也进入了从林中，不一会人影消失。又过了一会，连战斗意识小人都探查不到无忧城的众人。

　　等到吕温侯的人全都离开了王胜的感应范围之后，软塌上的林灵忽的开口冲着在旁边不远处随行的吕温侯问道：“你会怎么对付他？”

　　没说是谁，但吕温侯马上就明白她问的是王胜。

　　“既然是合作，那就不存在对付不对付的。”吕温侯一直维持着最干净最舒适的状态，脸上的笑容依然，冲着林灵笑道：“我们不会主动的对付王兄，随大溜就行，不出大力，也不会落后于人，跟着其他势力努力表现就是。无忧城不会是出挑的那个，也不会和大家表现的不同，我的意思你明白吧？”

　　林灵和林秀一体双魂，林秀知道的事情，林灵清醒的瞬间就能知道。吕温侯的态度，她也很满意。

　　吕温侯的意思，无忧城就装作是没见到王胜一般，跟着大家的态度走，出工不出力，仅此而已。王胜要是运气不好被人围攻，他们不会出头。王胜要是运气好逃离各大家族的追杀，那无忧城也不会比八大家族更优秀，更不会主动去追杀，顺其自然。

　　“刚刚的丹药再给我两颗。”林灵不再追问什么，只是要丹药。

　　依旧还是灵儿，这次她不但拿过来两颗丹药，还主动把封印阵法去除。林灵冲她笑了笑，将两颗丹药一口吞下。现在她的身体，已经能够承受这种温和滋养的丹药了。

　　“我很累了，要睡一觉。”吃下丹药，林灵冲着旁边的吕温侯说了一句：“希望等我醒来的时候，我们已经到了你说的修养的地方。”

　　说完，林灵也不管吕温侯的态度，自顾自的闭上了眼睛。吕温侯本来还打算说些什么的，见到林灵闭上眼睛，也聪明的不再多说什么。

　　只是片刻，林灵就陷入了沉睡之中。她对身边周围的数十个高手，几乎不设防的直接进入深度睡眠之中，此举让吕温侯都不知道该如何形容自己的心情，只是呆呆的看着林灵沉睡的面孔。

　　旁边的灵儿大小姐跟着吕温侯走了好一会，等林灵彻底睡熟，灵儿才拿出一块阵石激发，隔音阵法瞬间将两人包裹在其中。

　　“少爷，她能控制吗？”灵儿不无担忧的冲着吕温侯问道。


第1472章 好处（下）

　　“你觉得呢？”吕温侯有点苦笑，没有直接回答，而是反问灵儿道。

　　“我们可能打不过她。”灵儿一向是吕温侯的智囊，此刻也不推辞，直接开口道：“不像黎叔那么好控制。”

　　“你直接说控制不住不就行了？”吕温侯笑了笑，对灵儿给自己保留脸面的小心思还是十分感激的。

　　转头看了一眼已经不管不顾睡着的林灵，吕温侯长叹一声：“非但控制不住，恐怕我们还给自己请了个姑奶奶回来，还得小心翼翼的伺候着，不能惹她一点不快。”

　　“少爷是想从她身上得到什么吗？”灵儿对吕温侯的决定之前并不是很赞同，现在还没有琢磨清楚吕温侯的想法，此刻正是好机会，正好向吕温侯请教清楚。

　　“能得到什么？”吕温侯摇了摇头，转向灵儿这边，冲着她笑问道：“你不会想着趁这机会从她身上得到千绝地的秘密吧？”

　　“不行吗？”灵儿心中其实就是这么想的。在林灵养好伤之前，她不会有太多反抗的能力，正好能逼迫她讲出来修行的机密。

　　“打消这个念头！”吕温侯很认真的看着灵儿，十分郑重的叮嘱道：“以后也绝不要动这个心思，任何时候都不要！她养伤的时候，要什么给什么，其他的一概不要多想。”

　　灵儿虽然聪明，但是她的优势是在记忆力上，全天下几乎没有她不知道的东西，可在行事分析上，却差了吕温侯许多。这也是吕温侯带她在身边，拿她当智囊，但却不会让灵儿做决定的原因。

　　看灵儿依旧还是有些不理解，吕温侯又看了一眼熟睡的林灵，冲着灵儿解释道：“当年全天下为什么和林家翻脸围攻林家？你以为真的是因为林家出了一个天下第一高手吗？”

　　“是为了千绝地里面的那些秘密？”灵儿多聪明的人？吕温侯都这么问了，她要是再想不到，那岂不是太笨了？只是，灵儿还是有些不可置信，难道这才是五百年前的真相？

　　“你别忘了，那里面还有二十四个高手自我封印，守护着里面的东西。”吕温侯指了指千绝地核心的方向，脸上浮现出一缕轻蔑的笑容：“你觉得，什么东西值得五百年前各大家族最强的二十四个高手付出这样的代价？”

　　“她能成为天下第一高手的秘密。”灵儿瞬间得出了结论：“可能是修行方法，也可能是某种秘籍，她是靠着那些东西才成为天下第一高手的。”

　　“所以，我们没必要冒着和她翻脸的风险去打探什么。”吕温侯点了点头，对灵儿说道：“反正到时候我们只要老老实实的不出挑，随大溜，八大家族吃肉，总得给我们喝点汤。”

　　“可只是靠别人开恩赏赐一点残羹冷炙的话，我们岂不是太亏了？”灵儿用目光示意了一下那边的林灵，那位主要恢复，耗费的可不是一点两点的资源。

　　“我们修行突破到这个境界，有没有依照前人秘籍修行？”吕温侯忽然说起了两人的修行，全身上下似乎突然之间就冒出来一股自信的气质。

　　“从九重境之后，我们除了听过一场大宗师的演奏会，以及和黎叔交谈过几次之外，一切都是我们自己摸索出来的。”灵儿此刻也是说不出的骄傲和自信，这个世上，不靠大宗师演奏会引导而突破的高手，屈指可数，而她和少爷就是其中的两个，而且还是直接突破到了史诗境界，由不得灵儿不自豪和自信。

　　“我们自己能摸索最适合自己的路，为什么还要被别人的修行方式引导？”吕温侯再次骄傲地笑道：“不靠这些东西，我们也能突破，为什么非要走别人的路？她的路，未必就适合我们。相信我，只要有一些所谓的残羹冷炙，我们用来参考一下，这就已经足够了。”

　　“那何必……”灵儿又看了一眼林灵，忍不住问吕温侯道。

　　“你想说我们是商人，没好处的事情为什么要做，是吧？”吕温侯看着灵儿难得的疑惑表情，笑着问道。

　　灵儿点了点头，她就是这个意思。既然不想从林灵身上得到什么，那又何必冒着这种风险来庇护她帮她恢复？没好处的事情却要耗费偌大的代价，林灵那种虚耗要恢复，要消耗的各种资源折合成金币，绝不是个小数字。

　　这不，这才见面没多会，光是冰心玉露丸就已经拿出来两瓶多。这一颗虽然不像造化丹那么珍贵，可也是顶尖的炼丹大宗师的手笔，两瓶拿出去，轻松卖出几百万金币，而且还是拿出去就能被抢购一空的好东西。

　　“我们不需要从她身上得到好处，只要她记住我们帮她恢复的这份人情，以后不对我们无忧城出手就行。”吕温侯淡淡地说道：“五百年前林家被全天下集合毁宗灭门，她要恢复之后，第一件事是干什么？”

　　灵儿秒懂。这样的深仇大恨，哪怕灵儿从来没有经历过，但换成是自己，恐怕伤势复原之后第一件事就是把当年的罪魁祸首碎尸万段，没有当事人，那么他们的子孙后代就得替先祖承受这一切。

　　当年的罪魁祸首是谁？现在的八大家族首当其冲，然后就是皇家和其他的小宗门小家族。林灵一旦开始报复，无论八大家族现在多么的强势，到时候总会元气大伤，甚至直接被灭掉都不是不可能。

　　到了那个时候，无忧城根本不需要多做什么，只要不损失就是胜利。而且林灵只有一个人，单枪匹马不可能全天下所有人都要报复，所以，只能是最强大的那批势力被清洗。无忧城和一些小宗门轻轻松松就能够保持完整，还不会引起别人的怀疑。

　　等到双方拼的你死我活，差不多的时候，无忧城自然而然的就会成为举足轻重的势力。加上御宝斋暗中的经济支持，成为左右天下局势的大势力简直就是唾手可得。

　　“如果能让她答应同样遵守无忧城的规矩，只要逃进无忧城就不会出手的话，那就更妙了。”灵儿不愧是吕温侯的智囊，吕温侯才说出自己的打算，灵儿马上就兴高采烈的帮着补充起来。

　　吕温侯也憧憬起来，真要是那样，那可就太好了。


第1473章 利益（上）

　　后一个目的，吕温侯都没敢想。他不敢肯定林灵能在占尽上风的情形之下，对逃到无忧城的八大家族的某些重要人物网开一面，能在五百年前一战杀掉两千多当时顶尖高手的林灵，真的那么好说话？

　　不过，只要林灵能够实施报复就行，其他的已经不重要了。不是吗？

　　无忧城现在虽然强势，却也有些小心翼翼。毕竟是面对八大家族联手，无忧城也不敢太过于放肆。如果能把王胜也带上就好了，可惜不行。

　　吕温侯和灵儿小心的带着林灵离开千绝地的时候，王胜不得不先护着阿七慢慢的恢复。

　　冰心玉露丸真的是不错，王胜手上有造化丹，但那个对阿七来说太过于强烈了，反倒是不如冰心玉露丸这种温补的丹药合适。

　　重伤的阿七服下一颗之后，表面上依旧还在昏迷，但王胜用灵气检查的结果，却是她之前受伤加上王胜针剂引起的虚弱正在一点点的恢复。再有几个小时的时间，就能恢复到一个很不错的地步。如果再加上一颗冰心玉露丸的话，效果会更好。

　　灵儿很细心，送阿七过来的时候，已经将王胜那件潜水服套到了阿七身上，甚至还精细的解开了阿七的头发让头发披散下来，远远看过去，就好像当时的林灵一样。

　　王胜可以放心的在这里休息几个小时，让阿七稍稍的恢复。吕温侯做事，不可能在周围留下活口让人知道他的秘密的，特别是他带走了林灵这种事情，决不能泄露。王胜都不用仔细探查就知道，方圆十里之内不会再有活口存在。

　　事实上，王胜自己也有些支持不住了。丹药不错，但一直以来体力上的付出，加上和黎叔对拼一记归元手的损耗，王胜精神上还能撑住，可是身体上却已经疲惫不堪了，正好也需要休息。

　　一记九字真言的七字诀，调动了周围的虫豸警戒之后，王胜就那么搂着阿七，靠在身后的大树上，缓缓的进入了梦乡。这个时候，再没有比沉睡一场更能够缓解疲劳的了。

　　王胜是放心的睡了，可是八大家族此刻却都已经急了。

　　因为戴家的那个领队冒失的行为，导致八大家族四百多人的高手队伍，最后回来只有不到五十个。当然，宋家是隐瞒了人数的，按照宋嫣报出来的数字，就只有唐家宋家加起来四十多人逃生，其他的都已经没有了音讯。

　　八大家族的又一批高手马山按照唐家宋家给的位置赶了过去，想要确定到底发生了什么，还有没有活口能够抢救。赶过去需要一定的时间，具体的消息还没有传回来。

　　确认伤亡倒是小事，真正的麻烦是以皇家无忧城以及几个商业世家联合一批小家族小宗门组成的联盟，要求参与到解开高手封印的过程中来。理由很充分，说不定这二十四个高手的当中，就有他们的先祖在。

　　八大家族可以靠强硬的态度硬压下来，但那是下策。如果消息没有泄露还好，可现在消息已经捂不住，再这么玩那可就是天下公敌了。尽管八大家族对此也不会真正在乎，但唐家的领队的一句话却让所有人不得不重新考虑。

　　“如果解开封印，里面的高手不是那么虚弱，该怎么办？”唐家首领是见过林灵出来之后虚弱的模样的，同样他也很清楚当时的林灵有多么的可怕。

　　林灵当年肯定是因为战斗到了最后一刻，没有余力战斗了，才被封印的。所以她出来之后依旧同样虚弱，可问题是，那二十四个高手可不是到了山穷水尽的地步才封印，他们出来，很可能还是生龙活虎的状态。

　　谁也不敢肯定封印阵法里面封印的到底是哪家先祖。要是八大家族的还好，一旦不是，对方发现没有自家后辈在场，突然发难，又该如何？况且，就算是八大家族的，要是第一个出来的觉得占据了优势，主动打压其他家族，又该如何？

　　这还没到该如何解开那些封印阵法的时候，要知道，王胜解开那个封印阵法，是靠着晋级传奇境界引发的天地灵气，足足持续了五天的时间，那庞大的灵气，如果要靠各家的高手攻击，那得攻击到什么时候去？

　　总之，一大堆的问题，一大堆的顾虑，千头万绪，都需要八大家族的人迅速的做出决定。

　　家主和大长老们还在赶来的路上，现在还不能确定他们知道不知道最新消息。信使妖兽已经起飞了一批又一批，冰川湖上比任何时候都要热闹。

　　冰川湖上在争论，京城里在争论，无忧城里在争论，连正在飞往冰川湖的那些飞行坐骑上都在争论。几个小时之后，各家的家主总算是在不惜压榨飞行坐骑潜力的情形之下，先后赶到了冰川湖的那艘宋家的大船上。

　　大船号称是大船，但毕竟是在千绝地里面打造的，规模大不到哪里去。各家家主大长老以及一些重要人物登船后，除了每家五六个绝顶高手护卫之外，其他的人全都被赶下了船，换乘别的小船。无他，没地方了。

　　除了宋家家主身体抱恙没办法到达，由宋家大小姐宋嫣代表之外，八大家族的家主，大长老，以及各家至少两个主事的长老全都到齐。可以说，这艘大船上，集中了八大家族的所有话事人，任何决定，这里的人都可以拍板点头。

　　就在宋家的大船上，这一群八大家族的领袖在船舱当中一阵的争吵，先是一群人埋怨戴家家主，将新任的戴家家主戴笑骂的狗血喷头。两次动手都是戴家人挑头，这其中要没有戴家家主的授意才怪。

　　这个时候，后出发的那批打探八大家族高手发生了什么事的队伍也终于传回了消息。

　　那片区域内，有大量人类活动的痕迹，但是已经找不到一个活人，甚至连一个完整的死人都找不到了。那些人能发现的，就只有一片零散的骷髅，短短几个小时之内，所有人的尸体都已经被千绝地的妖兽虫豸啃的干干净净，要是他们到的再迟点，恐怕连那些骨头都留不下。


第1474章 利益（下）

　　八大家族的家主看着这份报告沉默不语，除去早已经知道结果的宋嫣和唐家家主，其他六家的家主全都是无语。

　　心痛啊！平均每家五十多个传奇高手，哪怕是斩杀八十一个超级妖兽也没有损失这么多啊！六大家族的家主心中几乎都在流泪流血了。

　　刚刚才骂完戴家家主不久，现在各家主又把仇恨的目光投向了戴笑。因为戴家的提前发动，各家的顶级战斗力瞬间少了一大半啊！

　　戴笑尽管已经是九重境巅峰的高手，只差一步就能迈入传奇境界了，可面对各大家族家主的怒视，戴笑依旧还是心虚的低下了头。

　　不管其他家主态度如何，这时候戴笑也只能忍着，真要是在这个时候不知天高地厚的反驳，直接激起其他家族的怒火，说不定八大家族就直接会变成七大家族。戴家的家底可撑不起七对一的攻击。

　　咳咳，两声咳嗽声把众人的目光拉回了场中。咳嗽的人是唐家的家主，见众人都看过来，他才又咳嗽一声说道：“事情已经发生，现在不是追究责任的时候，皇家和其他势力的要求大家怎么看？”

　　这个才是真的要马上面对的问题，不解决好，说不定就是一场世界大战，八大家族说不定会少几个。那些小家族看起来不怎么样，联合起来也是很恐怖的。

　　戴笑偷偷的长出了一口气，心中暗自庆幸，也十分的感谢唐家家主。要不是他这一提醒，戴家可没那么容易过关。

　　“戴笑，你也别以为事情过去了。”唐家家主当然看到了戴笑的动作，冷哼一声道：“事后你戴家该怎么赔偿还得怎么赔偿。”

　　“是！是！晚辈一定照办。”戴笑还能说什么？戴家现在实力和夏家一起垫底，现在犯了众怒，还不是人家说什么就是什么？

　　一句话之中，唐家家主就决定了戴家之后一定要赔偿的结果，至于赔偿多少，各家自然会有人去和戴家的人仔细的算账，这点小事，还轮不到家主和大长老们亲自上场开撕。不过，戴家这次要是不大出血，脱十层皮，都对不起损失的那些高手。

　　“皇家那边怎么答复？”唐家家主再次提出了这个必须要马上面对的问题。相对而言，王胜那边反倒是不那么紧急了。

　　当然，自从知道四百多个高手回来的连五十个都没有，十分之一的生还率，还是见势不妙早早逃走才得以存活，现在还要派高手去追杀王胜和林灵，那不是自寻死路吗？各家可没那么傻。

　　即便要对付林灵，也得等二十四个先辈出来之后。林灵是那些先辈的生死大敌，他们绝不会推辞的。

　　“不带他们，会如何？”宋嫣和戴笑是众人之中最年轻的两个，论年纪，宋嫣更小一点，所以她一开口就是带着浓浓的青春年少的火气大。

　　在场众人都知道宋嫣和王胜的那一段不算是姻缘的孽缘，自然明白宋嫣为什么火气会这么大。任谁的男人被一个莫名出现的五百年前的女人给勾走，恐怕都不会比宋嫣表现的更好。

　　“麻烦！”冯家的家主没说话，但大长老却开了口，算是给了宋嫣一个回答：“你也知道，如果里面二十四个先辈有那么几个十几个不是我们这几家的话……”

　　后面的话不用说，都是老狐狸，谁不知道后果？事实上，包括宋嫣在内，都已经知道独霸的好处坏处，以及分享的好处坏处，现在大家坐在一起，就是要做出一个决定而已。宋嫣的话，也不过是一个引子，引出大家的意见而已。

　　“我们恐怕没多少时间耗费在做决定上。”甘家的家主提醒了一句。这些东西大家都是心知肚明，所以他只是提醒一句，什么原因什么结果根本不提，如果连这些都想不到，那还有什么资格做家主做大长老？

　　“举手表决吧！”史家家主也不多废话，直接提出了最快的解决办法：“要不要让他们加入进来？我们史家同意。”一边说着，史家家主一边举起了手。

　　“加入吧！”唐家家主也举起了手。

　　“同意！”宋嫣也举起了手。

　　邱家，冯家相继举手，只剩下戴家夏家和甘家三家没说话。不过没几个呼吸之后，甘家家主也举起了手。

　　戴家夏家虽然十分的不情愿，可是在四分之三的家主已经通过的情况下，他们就算是不同意，也没有什么意义。

　　史家家主似乎客串了主持人，也不等戴笑和夏家家主举手，直接宣布了结果：“大多数同意，那就同意他们加入进来。接下来，他们加入需要付出什么代价，要有什么约束？”

　　“必须和我们步调一致，统一指挥。”这次是宋嫣抢先，飞快的说出自己的要求。

　　“那是自然的，不听话的人要他们进来干什么？”唐家老狐狸捋着胡子点头道：“另外，各家的高手必须帮忙，各种需要的物资也得分担，想进来就得出钱出力。我们还可以顺便知道一下，他们现在的家底有多厚。”

　　众人都是点头。让那些小家族出高手，大概也能看出各家的实力，给八大家族一个明确的参考。

　　“只给他们三天，赶不到的算自己出局。”邱家大长老加了一句：“我们没有太多时间等着他们。”

　　这个要求一点都不过分，众人齐齐同意。到了这个时候，基本上决定已经做出，可以先给皇家答复了。唐家和史家两位大长老在众人的点头下，一起出去操办给皇家送信的事情。

　　虽然同意皇家他们加入，但并不是加入就完了，还有更重要的问题要讨论。这个对于各家来说也是很慎重的，核心问题就是分赃。

　　“解开封印之后，各家如何分享？”所有一切的冲突本质，其实就在这个问题上，这个问题不解决，别说皇家那些人加进来不好平衡，就是他们八大家族内部，也没办法心平气和。

　　利益才是一切争端的根本原因。


第1475章 暖心（上）

　　八大家族不可能单独的定下利益分配的原则，因为皇家和那些小势力不一定会同意。不过，他们可以制定一个大框架方针，然后再和皇家他们一起谈判。

　　当然，这个大框架绝对是对八大家族有利的，至于皇家以及那些小势力到时候能争取到什么条件，那就看到时候具体怎么谈以及各方的力量对比了。

　　先后几封信发出，八大家族就慢慢的等待着消息送到以及各方赶到了。这段时间里，他们可以提前做些准备，等着冰川湖的水位进一步下降之后，打开那个进入的阵法。

　　现在能进去的，只有九重境高手。八大家族已经再次送了一批九重境高手进去，先把能搜刮的尽量搜刮，能勘探的尽量勘探，到时候这也是谈判的本钱。

　　不过，九重境高手没办法解开那些封印，恐怕还要集中一批马上就要突破的高手，借助他们突破到传奇境界的天地灵气来破开封印，这里面可能就要涉及到借助大宗师乐队的帮忙。

　　这方面，皇家和玲珑阁有得天独厚的条件，只有皇家和玲珑阁之前一直和王胜合作默契，他们完全可以借着这个条件来要求得到更多。甚至于因为这个，八大家族得发誓不对京城常胜公府出手，不对媚儿的产业出手才行。

　　总之，说来说去就是利益交换。只是大家都知道，这里面都要刨除一个人，那就是王胜。无论如何，从王胜带走林灵的那一刻起，八大家族和王胜就已经不可能站在一起，这是底线。

　　王胜刚刚才醒过来，这一觉，王胜足足睡了七个小时，毫无打扰的深层次的睡眠。睡觉期间，周围的虫豸妖兽一直在帮着王胜警戒，战斗意识小人也在监视着周围，却没有发出一点警讯，让王胜睡的十分安稳。

　　睁开眼的第一件事，王胜就是先感知了一下周围的动静。没有敌人，很好。接下来王胜才开始关注身边的阿七。

　　阿七的呼吸很均匀，冰心玉露丸效果很不错，让阿七在这段时间内睡的很安稳。睡觉也好，昏迷也好，其实都是最好的恢复手段，阿七现在的状况已经脱离了危险，正在进入快速恢复期。

　　稍事整理，王胜吃喝了一些东西，然后开始背着阿七继续上路。这个地方虽然几个小时没受打扰，可王胜知道，很快整个千绝地就会热闹起来。

　　林灵被吕温侯带走了，尽管这是林秀和王胜之前就预料到的情形，而且大家也默契的商讨好了应对的手段，可是林灵被带走还是让王胜十分的不爽。尽管王胜知道，那不是林秀，但王胜依旧还是十分不爽。

　　自己来到这个世界，费尽千辛万苦才找到的梦中女孩，才和自己清醒的相处了几个小时，就被迫分开。这个时刻，王胜无比的痛恨自己的修为还不够强，势力还不够大。

　　如果自己有林秀那般挑战整个世界的强悍实力，又怎么会和梦中女孩分开，还是被迫带走？吕温侯一直表现的很温和，一直在微笑，但王胜很清楚，吕温侯微笑的表面下，是成千上万死在无忧城杀手手下的冤魂，那个微笑，随时能够变成收割生命的镰刀。

　　林灵被带走的那个时刻，王胜完全就是刚刚和英国签订了《南京条约》时中国人的感受，屈辱！这种感觉，几乎一直持续到现在。

　　可王胜偏偏还不能表现出来，一定要做出一副不在乎的样子。因为他不能愤怒，不能冲动，只能冷静。一旦失去了冷静，他可能就要永远的失去梦中女孩了。这是无数次的战斗中王胜得到的经验，也是教训。

　　那种遇上这种事情马上就热血冲动燃烧小宇宙的家伙，绝对是死得最快的。那不是一个训练有素的王牌狙击手应该有的情绪，就算有，也应该如同王胜这般，在没有了危险之后才能短暂的兴起一些，然后马上就用冷静覆盖。

　　王胜现在就是这样，很快恢复了冷静，开始琢磨接下来的计划。最终目的，肯定是将林秀解救出来，具体操作，可能还要一些波折，不过首先要做的，肯定是生存下来，离开这片危险的千绝地，同时尽最大可能将阿七治好。

　　阿七这个傻丫头，肯陪着自己去死，王胜之前对她的一切不信任，都可以抛到脑后。何况，现在阿七还有一个重要任务，就是冒充林秀，吸引各大家族的火力。

　　尽管这是给吕温侯争取时间，分散注意力，可王胜却不得不做，这也是给林秀在争取时间，分散她那边的压力。只要能让林秀尽快的恢复，王胜愿意做一切。

　　找准了方向，王胜背着阿七开始往千绝地外围走去。离开千绝地，这是首要目标。

　　很快王胜就发现，经历了神威狱，玲珑阁，八大家族，黎叔，无忧城连续追杀之后，已经没有人在千绝地内设伏。也许是被林秀屠杀八大家族高手的举动吓坏了，也许是其他，王胜也不知道。

　　身上的伤口几个小时恢复了不少，行走已经没有妨碍。七字诀的加持之下，王胜的速度比普通的高手还要快上几分。也就是阿七的伤势还不能太过于震荡，否则王胜还能更快。

　　密林中，王胜几次看到头顶上有飞行坐骑飞过。不过那些飞行坐骑是直奔冰川湖的方向，根本不在意下方的状况。王胜明白，这肯定是急着想要在千绝地真正的秘密中分一杯羹的。这样也好，他们的心思在那边，王胜这里的压力就会更小一些。

　　一路往外围赶了几十里，王胜才停下来休息。只是很快，周围虫豸就给王胜反馈了一些周围的异常。他一路上都会和沿途的本土虫豸交流，获得的消息比普通高手不知道要快多少。

　　王胜二话不说，飞快的赶到了虫豸反馈的异常的地方，然后就看到了一具残尸。

　　这尸体只有一半，王胜按照自己所学计算下来，他应该是死在一小时之内的。周围有人？


第1476章 暖心（下）

　　一个小时的路程，王胜加上战斗意识小人也都没发现，这是在探查距离之外的。尸体周围也没有什么高手的气息，至少几里方圆内没有，王胜可以放心观察。

　　这个家伙是哪里来的？只剩半截残尸，王胜也看不出来，但这个时候只要在千绝地里面的，死活都是靠幸运，技不如人，怨不得谁。

　　王胜并不觉的悲哀什么的，这时候在千绝地里的人，没有无辜。不是自己的贪心，就是为了某些目的，一切都有风险，死亡也是他们自己选的路。

　　尸体上面没什么东西，估计原先的装备都被搜刮一空了。谁杀的王胜更不知道，这不是他现在要分心关注的，他只要确定他自己没有危险就足够了。

　　休息了片刻，继续往前，王胜再次接到了有些虫豸表达的周围有异的信号。不远，王胜绕过去一看，又是一具尸体。

　　五个小时之内，王胜发现了三具尸体，全都是不知道身份也不知道凶手的。直到王胜在八个小时之后发现了第四具尸体之后，王胜才发现了一丝线索。

　　一样是新鲜的尸体，但这具尸体更新鲜，刚死不过半个小时。尸体没什么好看的，但周围却没有战斗痕迹，很奇怪。身上的伤痕很明显，凶手不是一个人。这个家伙不是被之前的凶手干掉的，不那么干净利落，几个人合击才杀了人。

　　这些伤痕不是线索，真正的线索是残尸衣服上一缕只有王胜的鼻子才能闻到的香水味。这是王胜在京城的时候，特意为媚儿和府中的美女们调制的，使用了最高级的材料，最好的调制手法，其中有一种材料，就是这种只有王胜和某些嗅觉十分灵敏的妖兽才能闻到的独特香味。

　　独特的香味，几个人合击才能杀人，这应该是内院的那些美女们的手笔。她们当中的一部分战斗力最强的，应该是已经到了千绝地之中。正在为王胜努力的斩杀一切不是王胜的高手。

　　发现这一点之后，王胜忽的心中一暖。毕竟还是有人在暗中默默的帮着自己，哪怕她们在自己的强烈命令之下不会发声，却也用力所能及的方式在帮助自己。

　　这个发现让王胜意识到了许多，王胜忽的想起来，第二具尸体的骨骼碎裂的状况有些眼熟。原以为是被重型兵器砸碎的，此刻琢磨一下，那手法何等的熟悉，根本就是太极的手法啊！

　　是凌虚老道？还是老君观的那些清字辈高手？又或者是大观主？王胜不知道，但学过太极拳的，无非就是这些人。

　　正如吕温侯的分析，老君观的人不可能明面上给王胜任何的支持，免得引起道门其他五支和世俗力量的反弹，甚至为此大观主亲自赶到千绝地，将地下宫殿的老君观人手全部调回，包括凌虚老道在内。

　　可那具尸体上别人看不出来王胜却清晰无比的太极痕迹又怎么解释？只能说，老君观同样也是在暗中不出声的帮忙。

　　至于王胜无法发现半个小时路程内的人，答案更简单。最开始的一批被降伏的飞行坐骑可就是放在老君观的，驾驭它们最熟练的人，除了王胜就是凌虚老道。飞行，总比王胜走路要快很多吧？

　　他们也不是发现了王胜，王胜自问自己的气息掩盖的出色，阿七脸上罩着硬质口罩，昏迷之中，也不会透露出独特的气息，王胜的七字真言，能够有有效的掩盖多加一个人的痕迹。

　　所以，老君观也好，内院美女们也好，只是无差别的攻击千绝地里出现的任何人，因为那些人全都是王胜的敌人。他们只要出现在千绝地，就绝对和围杀王胜有关。

　　王胜这条路上只发现了四具尸体，可王胜相信，整个千绝地范围内，绝不止四具。只要不是在冰川湖，现在还在千绝地外围的落单高手，恐怕都要被暗中清理一遍。

　　媚儿也好，老君观也好，找不到王胜现在的位置，他们能做的，就是把能清理的全部都清理，哪怕只能给王胜减轻一点点的压力，那也是好事。

　　王胜一个人，想明白这点之后，终于笑了出来。心中暖洋洋的，这让林灵被强行带走的郁闷也减弱了几分。

　　不过，王胜并没有打算露出身形，和他们见面。此时和王胜的任何接触，被人发现，对他们来说都不是好事。王胜早在离开京城之时就打算一个人面对，此时又怎么会现身连累他们？

　　最好的选择，就是王胜用最快的速度，神不知鬼不觉的离开千绝地，谁也不惊动，谁也不发现，自己安全，才是对他们最好的回报。当然，等王胜离开，适当的在某个地方传出消息，让他们知道自己已经离开了千绝地，果断撤离就好。神不知鬼不觉，也不会惊动正在忙于解开封印的八大家族。

　　打定了主意，王胜的行踪越发的隐秘。有吕温侯留下的冰心玉露丸，王胜和阿七的伤势恢复的很不错。王胜一路小心，加之很多高手已经被冰川湖的谈判吸引，并没有任何人发现两人下落。三天之后，王胜已经带着阿七赶到了距离千绝地边缘不足百里的地方。

　　蒙头赶路的王胜并不知道，就在半天之前，八大家族第二批进入千绝地外围搜寻第一批高手尸体的那队人，总共三十多个，主要是除了唐家宋家之外的六家人组成的传奇高手队伍，在他们一路追踪王胜痕迹追出去三百里，距离现在的王胜同样不到百里之遥的地方，突然遭到了袭击。

　　吕温侯办事妥帖，带走林灵的同时，不忘记布下大量的疑阵，误导后面追踪的人。那些高手也不知道出于什么心思，一定要追踪王胜的痕迹，耗费了不少时间之后，才总算是找上了正确的方向。

　　可惜，深入追踪的这三十多个传奇高手，并没有发现有人在有目的的击杀落单高手，等到突然遭到袭击的时候才意识过来，可惜，为时已晚。

　　二十多个穿着覆盖了所有身体防护衣的高手从空中悍然出手，一个照面之下，三十多个传奇高手，瞬间就死了十七个，伤了六个。


第1477章 逃离千绝地（上）

　　这些人的身份十分的隐秘，光看装束就能看出来，他们就是不想让人认出。可是这批袭击的高手修为异常的恐怖，传奇高手遇上他们，有一批也是被秒杀的份。

　　八大家族的人瞬间剩下不到一半，拥有全盛战斗力的只剩下十四个。

　　“什么人？”八大家族的领队也来得及喝斥一声，就马上被攻击过来的强敌把要说的话硬生生给憋回了肚子里。

　　攻击的人根本就不和八大家族的人说话，只管狠辣的出手。交流？不存在的，只有兵器的交锋以及拳掌和身体的碰撞。

　　砰砰砰，又有三个人飞起老高，人在空中鲜血就已经喷了一片，只看胸口凹陷的程度，就知道人肯定是不行了。

　　八大家族的人又惊又怒，哪里来的这批高手，如此的狠辣？和八大家族有什么仇什么怨，居然下这般的狠手？完全忘记了八大家族的人之前对付那些小家族小宗门的时候，手段比这些人可是有过之而无不及。

　　不到两分钟的时间，双方就分出了胜负。袭击的人四个受伤却没有一个身亡，被袭击的八大家族三十七个高手全数阵亡，一个活口都没有留下。

　　又三分钟之后，三十七具尸体都被搜刮一空然后被人带着跳上了十头已经降落的飞行坐骑背上，二十几个出手的人谁也没说话，默契的分成了几个方向，各自飞走。

　　每隔几分钟，就往地面丢下一具尸体，那些尸体很快就会被千绝地里的妖兽虫豸啃噬，绝不会留下多少可供辨识的线索。偌大的千绝地，成了最好的毁尸灭迹的场所。

　　三十多人的尸体散布在方圆百里的区域，八大家族就算是有天大的本事，恐怕也无法精准的定位当时动手的场所。以千绝地植物生长的速度，妖兽活动的频繁，用不了三两天，那片动手的区域就会变成另一副模样，哪怕有人站在那里，也绝不会想到有人曾经在这里大动干戈的动过手。

　　王胜能发现尸体，但是却没发现战斗痕迹，就是这个缘故。真正的战斗场所根本就不在这边，那些尸体也只是被人随机的从天上扔下来的。

　　整个千绝地上空，现在至少有数十头飞行坐骑在低空巡游，只要发现下方有任何人类的踪迹，马上就会召集同伴或者独自发动打击。

　　八大家族的家主长老们还在冰川湖等着皇家和其他势力的人到来，不过，细心的唐家长老已经发现，除了他们和宋家人之外，其他六家的几个长老很明显的有一种焦灼。

　　他们好像在等待什么，一旦有信使妖兽落下来，他们都会下意识的往那边看。从这点上看，他们应该是在等待什么消息。

　　发现这个奇怪的情形之后，长老就把自己的发现和大长老家主提了一句。唐家老家主扫了那边一眼，不动声色，不过暗地里却给宋家大长老一个暗示。

　　八大家族也不是铁板一块，大家表面上一团和气，共同对外，可内里却也是争端不休。宋家大长老同样也是老狐狸一个，一边笑呵呵一边点头，算是给了唐家老家主回应，他已经知道这事了。

　　等到再次有信使妖兽降落的时候，史家的那个长老再也忍不住，直接走过去开始询问。一听到只是京城来的信使妖兽，脸上就是一阵的失望。

　　“这么急，你们在等什么消息？”宋嫣已经被大长老提醒，反正她现在只是暂代家主，而且是这么多人当中年纪最小的，比戴笑还要小，所以宋嫣开这个口最合适。看似顺口一问，却让其他六家的几个长老面色大变。

　　这下，就连几家的家主也都意识到了不对，如果有什么事情，他们怎么会不知道？要知道他们一直是和各位家主大长老在一起的，也没有私下吩咐过什么，自家人竟然在不通知他们的情况下搞事情？

　　“怎么回事？”甘家的大长老马上冲着自家的那个长老问道，语气不容拒绝。同时目光刷的扫到了戴笑身上，难道又是戴家搞事情？

　　戴笑急忙站起来，摇着手解释道：“和我无关，我一直在这里，什么都不知道。”

　　几个家主的脸色已经不对了，看向那几个长老的目光全都如同钉子一般。

　　“说！”甘家的家主也开了口，直接冲着那个等消息的长老命令道。

　　家主的威严，让那个心存侥幸的长老终于无法再坚持不吐口，只能低着头禀报道：“我们几家派了三十多个高手去搜寻上一批高手的下落，他们找到了当时动手的地方，也找到了常胜公离开的痕迹，所以我们擅自做主让他们跟了下去。”

　　“什么？”甘家家主本来还只是坐着听，听到这个消息，直接站了起来。

　　和甘家家主一起站起来的还有冯家的家主，其他四个坐着的家主虽然没有这么失态，可脸色也十分的难看。

　　之前的一批四百多传奇高手活着回来的不过四十多个，后面这批总共才三十多个，谁给他们的胆子，让他们去追杀王胜和林灵的？

　　八大家族的家主和大长老的目光集中在了甘家那个小长老的身上，他再煊赫的身世在这些人面前也什么都不是，这么多的目光一集中，饶是他平常也是位高权重，可这些目光盯过来的瞬间，甘家这位长老就满身是冷汗。

　　“是史兄的主意。”压力之下，甘家这个小长老毫不犹豫的说出了主谋，他又不是挑头的，凭什么替人受过？而且是面对自家家主说实话，毫无出卖队友的心虚：“史兄说，那个林家的高手本身就虚弱，经过那一战肯定更加不堪。我们的高手检查路上的痕迹也发现，常胜公和那个女子走的不快，有些脚印明显表明两人受伤极重，需要互相扶持，连痕迹都没时间清理。所以……”

　　这一解释，众人顿时明白他们打的什么主意。但更多人的目光却恶狠狠的盯向了史家的那个出主意的长老。

　　“结果呢？”宋嫣声音中没有丝毫压力，反正没有宋家的高手在其中，几乎是笑呵呵的问道。


第1478章 逃离千绝地（下）

　　结果？要是知道结果的话，还用说什么？现在他们不就是因为等不到任何的回音，所以才焦灼不堪吗？

　　本来就是背着自家的家主和大长老他们搞的事情，如果成功了，那就是绝世奇功一件。可失败了，那就是大罪过。

　　两个虚弱不堪的高手，之前还力拼过玲珑阁五十多个高手，外加八大家族三百多个传奇，就算是神，恐怕此刻也奄奄一息了吧？就连那些高手传回来消息说发现他们行走的痕迹简直连普通人都不如，换成是其他人，恐怕也会动心。

　　三十七个传奇高手，追杀两个虚弱不堪外加一个昏迷的女子，别说是这几个长老，就是那三十七个高手，也极为动心。事实上，真正的建议就是那些高手中的两三个出的，消息送到这边，被几个长老截留，只送上去发现踪迹的消息，没有送他们的建议。

　　信使妖兽的消息，是这几个长老负责的，他们很轻易就能发一些“矫诏”。几个人觉得机会不错，在史家那个长老的建议下，做出了这样的安排。

　　“最新的消息是什么？”唐家家主低垂着眼睑，慢条斯理的问道。

　　“常胜公故布疑阵，让他们耗费了两天多的时间，现在他们已经找到了正确的方向，追踪下去了。”史家长老飞快的回答道，这时候他们几个不管是谁都不敢有半点的隐瞒：“痕迹很新鲜，常胜公他们最多就离开一个时辰的时间。”

　　“这个消息到现在，多长时间了？”冯家的家主紧接着问道。

　　“两个多时辰，快要三个时辰了。”史家长老乖乖的回答道。

　　“唉！”十几声清晰的叹气声几乎是同时响起。

　　“一群传奇高手追两个走路都走不稳的人追了两天多没追上，还不足以让你们明白点什么吗？”宋嫣直接就在旁边开始冷嘲热讽起来：“我这么笨都想明白了，你们居然想不到？”

　　差一个时辰的距离，可是过了三个时辰了没有一点消息，会是什么结果，这些人经历风雨这么多年，难道还想不出来吗？

　　为什么几个小长老会焦灼，难道他们不知道这意味着什么吗？正相反，正是因为他们已经想到了可能的结局，所以才会那样的焦急表现。

　　三十七个传奇高手，六家平均每家六个，刚刚才损失了五十个，六家又被各自捅了一刀，多损失了六个。六家的家主和大长老已经心痛的想要哭了，这几个成事不足败事有余的家伙，这种事情也是你们能归随便决定的？

　　八大家族的力量损失一点，就意味着皇家和那些小家族小势力的话语权增加一点，他们的声音都会大一点。

　　不过这不是最可怕的，最可怕的是八大家族内部。本身大家就已经损失惨重，可偏偏后一批出发的高手中没有唐家和宋家的人。用他们两家的话说，回来的高手已经足以告诉他们一切了，不用再派人去，可六家哪里敢信？不是自家人的报告，谁会放心？这才有六家第二批高手派出的结果。

　　现在好了，派出去的三十七个传奇高手肯定也没了，六家的力量进一步的削弱。唐家宋家恐怕要真的占据更大的份额了。

　　六个自作主张的长老当场被除掉了长老的身份，还好他们还是九重境的高手，现在正值用人之际，留着还有用处，否则直接就会被废掉。不管出发点如何，上位者最不能被挑衅的就是自己的尊严，假借自己的名义发命令，矫诏，这在平常都是杀头抄家的罪过。

　　更不可思议的则是王胜和林灵。阿七昏迷不醒，唐家宋家高手都已经汇报过了，没有一点战斗力。真正动手的两家高手看到的只是林灵一个。

　　两人虚弱成那个模样都能轻松解决三十七个传奇高手，连一个送信回来的人都没有，简直让人心惊啊！王胜的状况大家都清楚，那个林灵到底要厉害到什么地步啊？

　　林灵已经是如此的恐怖，那么被封印在这里的二十四个先祖，他们会有多厉害？一时之间，各家忽然对解开封印放出二十四个先祖这件事情本身有了动摇。真的要因为他们守护的秘密把他们放出来吗？

　　这已经是第三天，皇家和各方的人很快就要到了，这时候出现了这样的动摇，可不是一件好事。众人的心情被破坏的一干二净，全都忧心忡忡起来。

　　王胜可不知道八大家族已经被又吓了一跳，从头到尾王胜和阿七就没有碰上一个敌人，只是见到了几具残尸而已。

　　但知道有人在背后支持自己，王胜的心情十分的好，和冰川湖上的众人正好形成了鲜明的对比。

　　阿七的状况也越来越好，现在呼吸均匀，神态安详，伤势已经绝不致命，只剩下恢复，纯粹就是时间问题。

　　至于王胜自己，状况更好，在之前的两天内吃了四颗冰心玉露丸之后，王胜的内腑伤势已经得到了控制，第三天，就是现在休息的时候，王胜已经开始吃自己随身带着的造化丹了。

　　造化丹的药力更加的强悍霸道，七字诀配合造化丹，几乎将王胜的内伤外伤恢复了八成，战斗力也恢复了八成，王胜身上已经看不出来有受伤的模样。

　　再次休息了两个小时之后，王胜背着阿七，精神抖擞的踏上了离开千绝地的路途。

　　这是王胜特别挑选的路，离开千绝地，前方就是宋国的国境。王胜不想去无忧城，不想去京城，千绝地被八大家族包围，那就只能选择敌意最小的宋国。

　　更适合的是，前方从千绝地开始，就有一条长达两百多里的河流。王胜走水路，不但速度能提升许多，而且还更加的省力。靠近千绝地边缘的区域人口也少，至少这两百多里，王胜可以神不知鬼不觉的带着阿七进入到宋国境内。

　　坐在船上，王胜控制着马达的方向，飞速的逆流而上，从一片密林中冲了出来。千绝地，被王胜的快艇很快的抛在了身后。


第1479章 争（上）

　　快艇的速度相对于王胜的行走来说，那肯定是要快很多的，平稳程度却比王胜行走更胜一筹，对阿七的恢复也有好处。

　　出了千绝地，战斗意识小人的感应范围小了许多，但王胜本身的感官加上七字诀却相当的敏锐。没有了千绝地密林的遮挡，王胜的视觉听觉嗅觉大幅度提升，并没有因为战斗意识小人的影响而变差。

　　现在几乎没有人会在千绝地边缘逡巡，基本上各大家族高手赶往千绝地现在都骑乘飞行坐骑，又快又省事，何必要在千绝地密林中跋涉？从各家公开出控制了或多或少的飞行坐骑之后，各方基本上就不再藏着掖着，全都拿了出来。

　　这也导致了王胜轻松无比的从千绝地当中出来，沿着河道逆流而上，直接深入了宋家领地一百多里。

　　等到发现前面有人烟的时候，王胜提前靠了岸，带着阿七神不知鬼不觉的离开了河道，避开了人烟。

　　快到黄昏时刻了，王胜带着阿七休息了半天，等到深夜，王胜轻松的背着阿七经过了那个宋家的小市镇，没有任何人发现。

　　即便在宋家的领地当中，王胜也是小心翼翼，特意偏向了宋家戴家边境这边。当年王胜和宋嫣被戴家人追杀的时候，王胜了解过这边的很多地形，现在正好派上了用场。

　　从千绝地里出来的第三天早上，阿七终于醒了过来。在王胜一路冰心玉露丸和七字诀双重滋养之下，阿七总算是从生死关头捡回了一条命。

　　当阿七睁开眼睛的刹那，一直在关注着阿七身体状况的王胜总算是长出了一口气。真好，至少自己身边的这些人，并没有哪一个因为而丢掉了性命。虽然在王胜心中，阿七的优先级肯定没有林灵林秀高，但阿七能活着，王胜也一样开心。

　　从第二批三十七个传奇高手无声无息消失在千绝地之中后，八大家族就再没有派人追杀王胜。

　　他们现在已经顾不上找王胜的麻烦了，皇家和其他小家族小势力的领头人已经全都赶到了冰川湖，各方摆开车马，开始就千绝地核心的秘密展开了谈判。不管是那二十四个封印的先辈，还是先辈们守护的东西，都是一番争吵不休。

　　争吵是一方面，目的是为了争取利益，大家都能接受。另一个目的，大家也都在等着冰川湖水位下降。这六七天下来，冰川湖里的水位又下降了十几丈，而且随着湖面的缩小还有加速的趋势，最多再有十天时间，中心区域的湖底就能够全部暴露出来了。

　　天子在三大供奉的保护下，亲自赶来了冰川湖。另一个让人意想不到的人却是媚儿，媚儿也在澹台瑶和数十个内院美女的保护下赶到了冰川湖。她的来意，是为了大宗师乐队和一群和王胜关系莫逆的多大宗师争取该得到的利益。

　　现在大家已经有了共识，想要打开封印，恐怕真的要借助突破传奇时的天地灵气淬体才行。而对王胜了解的人基本上都知道，王胜的晋级过程一向比普通人要长，所以，还不能只是一个高手晋级，至少也得两个，保险点是三个，这是基本要求。当然，人数越多肯定越好。

　　靠着各方的高手自己修行到极限然后晋级突破？那可有的等了。现有的传奇高手，除了少数的几个，剩下的几乎全部都是借助大宗师演奏会突破的。让现在的传奇高手指点那些九重境高手突破？他们连自己是怎么正经突破的都没弄清楚，可能吗？

　　倒是可以求到凌虚老道头上，不过，老道和王胜可是铁杆，早已经表示回老君观闭关了，想找也找不到。

　　所以，唯一的办法就是找大宗师乐队。可大宗师乐队同样和王胜关系非同一般，甚至在对外宣称要闭关钻研乐理的时候直接就是住到了常胜公府。想要请动他们出山，除了找媚儿之外，别无他法。

　　找玲珑阁主倒是可以，问题是，五十多具玲珑阁的尸体，其实已经说明了很多事情。八大家族再蠢也知道，玲珑阁主其实已经没有指挥调动那些音乐大宗师的可能了。

　　媚儿就是代表他们来谈的，同时代表的还有一批手艺大宗师。没有大剧院那种环境，听一听音乐就想要晋级，想美事呢？所以，这就需要一个迷你的小型剧院，没有那些手艺大宗师和那两位音乐阵法大宗师的帮忙，绝不可能。

　　八大家族高层十分无奈的面对着这个局面。他们无比的想要王胜死，可是却又离不开王胜这边的帮助。

　　幸亏之前在宋家的力主下，各方冷静的克制，和以媚儿为首的常胜公府的势力达成了一个微妙的默契协议，只要王胜不动用京城的力量，他们就不会对京城里的媚儿她们进行打压，双方算是勉强相安无事。

　　现在，当初各方冷静克制的好处就出来了，至少在这些事情上，大家就可以谈了。不过依旧还是那个前提，只要不牵涉到王胜，其他的一切都好说。

　　媚儿虽然很不情愿如此，可是她自己也很清楚，王胜把林秀带走，已经触动了全天下所有家族势力的禁忌。能留存至今的势力，只要历史长一点的，几乎都参与了当年围攻林家的行动，王胜这是在和整个天下作对。这其中，甚至包括了皇家在内。

　　皇家也是当年的既得利益者之一，只是没有唐宋史戴邱五大家族分到的蛋糕大而已，但却顶着皇家的名声，属于和夏冯甘三家一样的第二梯队。天子和皇后是媚儿的亲生父母，面对王胜这样的情形，媚儿也有些左右为难。

　　要是媚儿还是宝庆馀堂少掌柜的话，那倒也是简单了，直接对付王胜就是，可现在，她也不得不在各方的影响下，在王胜的吩咐下，站到了这个位置。保存自己，同时也要保护王胜希望她保护的一切。

　　“大宗师乐队可以帮忙，利贞坊可以出晋级的高手，也可以出小型的剧院。”媚儿将自己四尾天狐的魅力彻底的散发出来，和各方首脑争取着利益：“我们利贞坊可以得到什么？”


第1480章 争（下）

　　严格说起来，媚儿并不是国色天香的极致，至少皇后娘娘在身材和相貌的某些方面就比媚儿要出色许多。

　　可是，当媚儿毫不顾忌的将四尾天狐的魅惑彻底散发出来的时候，饶是各方家主长老这些都是平日里位高权重，随随便便招呼一声就有无数美女争先献媚，可以说是见多识广的老家伙们，面对媚儿那张一看就明艳无比而且现在有着超级吸引力的面孔，老家伙们乍一开始也都是一阵的目眩神迷魂不守舍。

　　宋嫣也在其中，但是，身为情敌的本能让她对媚儿极为防范。特别是看到媚儿如此肆无忌惮的散发着勾人的气息，还上来就把周围人都勾的色授魂与，顿时间气不打一处来，忍不住冷冷的哼了一声。

　　“哼！”宋嫣的声音不小，而且还夹杂着一丝灵气，周围被媚儿先声夺人吸引了注意力的众人顿时间意识到了自己的失态，全都是咳嗽一声，强自镇定。一时之间，现场咳嗽声响成一片。

　　自己一上来的布置被宋嫣一声冷哼喝破，媚儿的目光顿时间恶狠狠的盯向了宋嫣。宋嫣也毫不示弱，同样的瞪回去。

　　两女如同两只斗红了眼的斗鸡，互相瞪着对方，简直恨不能把对方一口吞进肚子里。空气中一股无形的气息碰撞，要是夸张一点旁边的人都可以看到两女对视的中央部分闪烁着的激烈火花了。

　　基本上，之前王胜还在京城的时候，两女就没有互相照过面。哪怕宋嫣去了京城，媚儿也总会和她错开，那个时候两女的状态，是王不见王。倒是宋嫣回了宋国，两女反倒有一些通信往来，甚至还互相有礼物送。总之，敌人不是敌人，朋友不是朋友，奇怪的关系。

　　这个奇特的场合，两女真的面对面了，见面就是感觉有战斗的火花。在场那些老狐狸，哪个不知道点两女的关系？正好乐的看好戏，让她们争个不休，也好从中渔利。

　　“哼！”“哼！”两声故意哼出来的大声的冷哼几乎同时响起，然后两女就各自撇开了自己的目光，看向了别处，却是再也不针锋相对了。

　　得！好戏看不成了，一群老狐狸只能回到眼前，开始琢磨媚儿之前提的问题。利贞坊能得到什么？

　　天子在不远的地方，脸上带着笑容看着这一切，什么话也没有说。

　　大宗师乐队，微型剧院，要晋级的高手，这些都是必须的，想要打开封印，那就必不可少，绕不开。

　　“晋级的高手我们自己有，不用你们帮忙！”宋嫣又一次抢先开了口，冲着媚儿很不客气地说道。

　　“你们还有？”媚儿脸上露出了意外的神色，再次面对宋嫣，上上下下的打量了宋嫣一会，这才点头道：“看来你也是要晋级了，可以，只要你们自己有人，我们可以不提供。”

　　说完，忽的转向了戴家家主戴笑那边，媚儿笑了笑：“戴家主估计也要晋级了吧？完全没有问题，你们随便挑人。我这边可以不派人。”

　　见媚儿忽然间这么好说话，众人似乎有点意外。乾生元润姿坊梦之坊利贞坊闯下偌大名声的媚儿，就这么放弃了这个条件？

　　“不过，如果你们的人在大宗师演奏当中无法晋级，没能解开封印，再想要用我们的人，可就要加倍计算了。”媚儿轻描淡写地说道，语气平淡，可她发动的四尾天狐的魅惑，不知不觉间就把众人的注意力都吸引了过去：“毕竟大宗师要多演奏一次，所有一切都要重新来一次，不管什么条件，两倍不过分吧？”

　　大宗师演奏辅助晋级，这是绝好的机会，尽管各方前几个月之前才有一批晋级，但既然有这样的机会名正言顺的让各家子弟晋级，谁愿意放弃？

　　可媚儿说的也有道理，如果各家送上的人无法晋级，那就解不开封印阵法，大宗师们多辛苦一次，还要搭上媚儿的人晋级，双倍条件过分吗？

　　这就要各方权衡了，是利用这次的机会让那些可能晋级也可能不晋级的子弟增加一次冲击传奇的机会，还是保险一点让媚儿的人顶上顺利解开封印，就需要各自计算了。

　　当然，最重要的是，利贞坊要什么。如果要的不多，那么两倍的条件也无所谓，就当这些条件是给自家子弟争取到的突破机会付出的代价了。

　　“唐家发行五亿金币的金票，可以吗？”唐家家主老谋深算，既然媚儿打的招牌是利贞坊，那么他就用利贞坊的业务来交换，直接开出了唐家的条件。反正唐家现在的金票已经有些不足，正需要发行新的唐国金票，早晚要做，正好拿来做条件。

　　“可以！”媚儿毫不犹豫的点头。唐家一家就五亿金币，当然没有问题。利贞坊发行金票，可是别家要先实打实的存入金币或者金块的，五亿金币的抵押，足够让媚儿点头了。

　　“宋家也五亿。”宋嫣紧跟在唐家家主后面开了口，那架势似乎有以唐家马首是瞻的意思，一点都不含糊。

　　唐宋两家开了口，其他人也跟着一一开口。反正只是金币，换成金票也一样使用，利贞坊还没打算靠着这个来坑各方，这件事就是送上门的好处。

　　八大家族平均五亿，皇家也是五亿，其他的小家族小势力有一两亿的，有五六千万的，总之杂七杂八的算下来，足足有八十多亿金币。可以说，利贞坊这一单，绝对可以说是盆满钵满。

　　从各家承诺的数额也可以看出来，至少从经济上，那些小宗门小势力加起来，真的是和八大家族差不多了。

　　“额外的一个要求。”各方提出了自己的数额，媚儿接受，最后媚儿单独提了一个条件：“这次在里面发现的任何的乐曲曲谱或者有关音乐的部分，都要抄一份给我。”

　　媚儿要提额外要求，各方都有些皱眉。不过听到了媚儿的具体要求之后，各方主事人互相看了看，都点了点头。乐曲乐谱而已，还是抄录，完全没有问题，就当和那些音乐大宗师们结一个善缘了。


第1481章 守株待兔（上）

　　媚儿这边好说，能用金币解决的问题就不是问题，对各方来说都是最简单的。可接下来他们之间的利益分配，却是要争个头破血流的。

　　这个媚儿就不参与了，反正她来这边的主要目的已经达到。有了这批金币金票，可以说利贞坊又披上了一层保护衣，越发的安全。没人乐意自己手中的金票无法兑换，所以手里的金票越多，利贞坊就越安全。

　　不过，包括天子这个媚儿的父亲在内，恐怕都不知道媚儿此行更重要的目的，是为王胜扫清在千绝地里面的一切敌人。

　　她带出来的人，参与动手的，不但有那十几个音乐大宗师，还有几个工匠大宗师也出了手。内院美女有数十个，凌虚老道也半路加入。但老道动手几次之后就直接进了千绝地里，最后一次传出来消息，是告诉媚儿王胜已经离开，不用担心。

　　哪怕没有这些收获，媚儿也是开心的。各大家族的人不知道的是，哪怕他们让媚儿白帮忙，媚儿也是乐意的。

　　把二十四个各家的先辈放出来，对各大家族来说好坏参半，但却对王胜有好处。虽然媚儿不知道为什么，但既然王胜愿意把消息放出来，那就一定对王胜有好处，媚儿过来帮忙往下一步推就对了。

　　媚儿知道自己光靠着用金币招揽的人绝不可能那么忠心耿耿，所以，她现在最大的依仗就是蔷薇和几百个内院美女。目前的力量，利贞坊还不足以和各大家族抗衡，那么媚儿就疯狂的培养她们。

　　大宗师乐队每天的演奏，十四重境的超级大王乌贼肉每天的吃下，各种丹药疯狂的供应，最好的阵法疯狂的刺激，包括媚儿在内，内院美女们的修为疯狂的提升着。有几十个特别优秀的，已经到了晋级边缘。

　　这也是为什么媚儿能保证自己人一定晋级的理由。这么多人在各方势力面前晋级，让各方知道利贞坊的实力，也能起到一定的震慑作用。

　　借着等待冰川湖水位下降的时间，各方在这边争了个昏天黑地。连着六七天的谈判争吵，总算是吵出来一个结果，各自确定了份额，该出多少力，该得多少利，明明白白清清楚楚。

　　各方正在争吵的同时，王胜正带着阿七优哉游哉的往北方一路前行。

　　现在王胜和阿七已经不是逃命一般的狼狈了。王胜带着不少金票，很轻松就在宋国的一个城镇中买到了舒服的马车和需要的一切。

　　三辆马车，三个车夫，两个侍女，一个厨子，王胜和阿七也如同两个游山玩水的情侣一般，坐着马车，不紧不慢的一路往北。一辆马车拉着那几个仆人，一辆马车拉着王胜和阿七，还有一辆马车拉着一些路上需要用的东西。

　　如果有人追踪，绝对不会注意到这个小车队。他们追踪的只是王胜和林秀，最多加上阿七三个人，可这个车队的人数就不对。

　　阿七的伤势，让她只能如普通人一般的行动。王胜则是精通伪装潜入的，普通人根本看不出来他是一个强大的高手。

　　宋国的人完全没有人会在意一个普通的小车队，修为低的正在努力修行，修为高的则在国都和千绝地忙碌，以至于王胜一路带着阿七进了宋国国都都没有人注意到。

　　非常时期，越是危险的地方就越安全。谁都不会想到王胜会带着阿七进了宋国的国都，所以，王胜在这里反倒是比千绝地里安全十倍。

　　在宋国国都最好的客栈里，王胜和阿七住了两天，让阿七得以进一步的恢复。吕温侯留下的冰心玉露丸总共只有八颗，阿七那个吃下最后一颗。等到药力耗尽的时候，阿七已经能够勉强的提气修行了。

　　能动用灵气，接下来的恢复就会飞速。王胜的九字真言七字诀在这种情况下才是最强悍的辅助，阿七的身体恢复速度几乎是倍增。

　　等到王胜和阿七如同正常的宋国人一般离开宋国国都的时候，冰川湖的水位终于降到了最低，露出了方圆二十里的大片冰冻区域。

　　这是千绝地核心区域仅剩的冰封地段了，虽然对于九重境或者传奇境界的高手来说没有丝毫的影响，可是走在上面，也绝不会感觉舒服。

　　八大家族的高手可是深有感触的，几个月前，这里还是在一百多丈深的水下，他们挨个的潜入水下，在这湖底的冰面上一寸一寸的摸着探查，想想就是一场噩梦。

　　此刻这里集中了各方势力数百高手，二十里方圆的区域，很快被他们检查的不留任何死角。王胜当时深入封印阵法的那根金属管道，也被找了出来。

　　封印林灵林秀的阵法已经失效，所以那个阵法上方的冰面融化了不少，直接露出了金属管的一头。

　　各方正发愁该如何破开下方的封锁让传奇高手能够下到里面，发现了这个通道，简直是意外惊喜。

　　惊喜之余，八大家族这边越发的忌惮起来。王胜是如何在水下百丈深的地方精准的找到了位置，还能在水下融化那些坚冰，将这些管道连接起来的？想想王胜能做到这点，简直如同神迹一般啊！

　　宋嫣当时就在场，此时主动请缨，一马当先，沿着通道滑了下去。身后各方的高手鱼贯而入，很快众人就赶到了林灵的封印区域，然后下到了岩浆湖中。

　　里面呆了快一个月的高手们，总算见到了各方的老大。纷纷到各自的家主身边，介绍下面的情况。

　　二十四个封印阵法的能量源阵法石柱已经全部都找了出来，只等一声令下就断掉能量源了。

　　各方的高层了解了一番情况，感慨了一番天地之力和当年先辈们的厉害之后，临时开了个小会，正式确定了解开封印的顺序。先从边缘开始，然后慢慢往中间集中。大家都相信，越是中央区域的东西，越是好东西，可能守护的高手也是最恐怖的那个。

　　轰，南方最边缘的那批能量源石柱，同时被一百零八个传奇高手摧毁。八大家族和皇家以及几个小势力的代表，从容的进入了上方封印阵法的所在。


第1482章 守株待兔（下）

　　第一次见到完整的封印阵法的各方家主们十分的惊讶，谁能想到，在冰柱当中封印的人竟然能活生生的活到五百年后？可这一切竟然就发生在他们眼前。

　　如果这些真的能变成现实的话，以后要是他们有了什么现阶段难以治愈的疾病或者修行上的困扰，直接用这个阵法封印，过上几十年几百年等到能够解决一切的时候再出来，那不是挺好？

　　一切还要看实际效果。众人看过之后，互相都点了点头，然后让出空间，让两个音乐阵法大宗师和几个手艺大宗师进来观察地形。

　　迷你小剧院有一部分是现成的，但是那部分是给音乐大宗师用的，包括指挥加上演奏的成员，肯定不可能放进封印阵法那个空间之内。所以，另外的一部分传音阵法要从下方延续到上方封印的区域，这就需要根据现场不同的状况临时打造，以供那些晋级的高手使用。

　　各方开始挑选准备晋级的子弟人选，几个手艺大宗师开始临时建造剧院的临时部分，音乐阵法大宗师开始设计临时的传音阵法，一切有条不紊。

　　为了这个各家子弟晋级的先后顺序，各方还又争了一次。每个封印阵法区域大概要放置十个高手，尽量保证晋级的人数足够，能引发更大的灵气团来解开封印。

　　第一个封印阵法，各方都不熟，光是布置这些东西就用了八天的时间，这已经是极限速度了，几乎一分钟都没有浪费。

　　十个第一批挑选的各方子弟就静静的坐在封印阵法周围，沿着那根大冰柱坐成了一圈。他们已经做好了准备，就等着大宗师的演奏能带动他们升级。传音阵法之外，则是五个家主大长老当中选出来的代表，他们负责观察封印阵法的解封情况，同时要负责解封之后和封印先辈的交流。

　　于大师他们已经在下方准备好，上面可以开始的信号传下来之后，于大师就指挥棒一挥舞，乐队开始了演奏。

　　第一批挑选的十个人，都是各方认为自家最有希望晋级的弟子。其中有六个不是八大家族的。之前的四次演奏会，被八大家族和皇家占据了大部分名额，其他小势力分到的不多，现在才算是真正有了机会。

　　不能不说，各方挑选的人手很恰当，特别是那些小势力挑选的，大宗师演奏才刚刚开始不到两个小时，就有两个小势力选的高手开始突破，引发天地灵气淬体。接下来不到一个小时内，剩下的四个小势力选的高手也都陆续开始突破，形成了一个小规模的灵气团，一点一点的消耗封印阵法的能量。

　　让人尴尬的是，八大家族选择的四个九重境高手，居然没有一个晋级的。只能说，之前的两万个机会，八大家族霸占着已经把他们有潜力的高手全都消耗的差不多，剩下的这些，都不是短时间内能够晋级的普通高手了。

　　六个高手晋级形成的小灵气团，有效的消耗着封印阵法的力量，外面观察着的五个高层信息的看到，封印的冰柱正随着时间的推移一点点的融化着，缩小着直径。

　　这一晋级就是四天多的时间，虽然比起王胜晋级的时间少了一半多，可是毕竟是六个人积累的小灵气团，等到六个人全部晋级完毕的时候，那根封印的冰柱已经只剩下薄薄一层，外面的人几乎已经可以看到里面封印的先辈长什么模样了。

　　可是毕竟还是功亏一篑，这一趟晋级下来，各方不善的目光直接盯到了八大家族的人身上。要不是他们安排的四个人没有一个晋级，怎么会变成这样？八大家族高层自己也知道理亏，躲避着众人的目光，假装观察封印阵法的变化，一言不发。

　　几个人看过，还没有互相交流结论，夏家的大长老正在冰柱前仔细观察的时候，里面封印的那个看起来早已经被冰冻的结结实实，还等着融化开最后一部分的五百年前的不知道哪家高手猛地睁开了眼。

　　咔嚓，一只手直接从薄薄的冰层中探出来，准确无比的扣住了夏家大长老的咽喉。紧接着，又是一阵碎裂的声音，那根冰柱的最后部分，已经被里面的高手彻底震碎，夏家大长老直接被里面的高手单手掐着脖子拎起一尺多高。在那个恐怖高手的恐怖力量之下，夏家九重境巅峰的大长老竟然没有丝毫的反抗力量。

　　变生肘腋，所有人全都被吓了一大跳。还没等众人反应过来，那个冰柱中的高手就已经冷声喝道：“你们是谁？想干什么？”

　　和话语中一起蔓延开来的，是无法形容的恐怖威势。只是一句喝问，就让在场的众人全都被笼罩在了那种可怕的氛围之中。

　　十几天的时间，王胜已经带着阿七一路赶到了宋国的最北边。三天前王胜就辞退了车夫和仆人们，让他们带着一批王胜和阿七用不上的财物各自回家。再往北已经没有路了，马车成了摆设，接下来的路途，已经完全用不上他们。

　　现在王胜阿七所在的区域，就是一片白茫茫。极北之地，这里人迹罕至，普通人根本就无法在这里生存。非要从气候上来说的话，这里就是另一个相对不那么极端的千绝地核心。

　　再往前几天的路程，就是王胜和阿七的目的地。那个地方，绝不会有外人前来，正适合王胜这种被全天下追杀的人生活。

　　阿七的伤势已经有了大起色，半个月来，她已经恢复到了三重境的修为，行动上完全不需要王胜帮忙。等到安稳下来，再有最多一个月的时间，就能够恢复到全盛时期的修为。

　　“阿七，等到了地方，你身体恢复了，我教你怎么突破你现在的修为境界。”王胜一边呼着白气驾驶着雪地摩托往前，一边扭着头和背后抱着自己的阿七说道。

　　“常胜公果然是好雅兴，冰天雪地携美游玩。”阿七还没回答，一个突兀的声音就在两人耳边响起：“我们已经等候常胜公多时了！”


第1483章 雪地追杀（上）

　　我们？对方不止一个人！

　　王胜的各种感官加上七字诀灵气探查，竟然没有在周围发现第二个人。第一个人还是对方开了口才发现的，仅仅是气息，王胜就明白，对方至少也是传奇级别的高手。

　　对方有些托大了，冰天雪地之中，距离至少百丈以上，就想要现身震慑王胜，王胜会吃他这一套？

　　要是普通人，肯定是停下来警戒备战，可王胜不是这样。发现了敌人的位置，坐下的雪地摩托一转，灵气催动，阵石的旋转直接达到了最高速，疯狂的往另一个方向开去。

　　对方也没想到王胜竟然一个招呼都不打，直接就跑，原先想好的一切全都没派上用场不说，就连埋伏的人也不得不赶紧动用，否则王胜一淘，他们再埋伏百八十天也没什么意义。

　　“追！”第一个发声的高手再也顾不得其他，急忙大声命令道：“前面的堵住他们！”

　　随着他的命令，原先一片白茫茫的雪地上，忽的就出现了十几个雪洞，十几条人影，直接从下面飞射了出来，向着王胜追了过来。

　　看到这一幕，王胜瞬间就明白过来了。双层冰屋在冰川盆地可以屏蔽里面人的气息，不让外面的强悍妖兽发现，这本是王胜教给各大家族的绝活。没想到这些王八蛋竟然反过来用在了王胜头上。

　　他们不知道提前多长时间过来，早早的布置完毕，甚至不知道动用了什么手法，将雪地上的印痕扫平，想来就是为了堵住自己。

　　王胜奇怪的是，这些家伙是什么人，他们是怎么知道自己要来这里的？毕竟那家伙一开口，说的就是等候多时了。不管是从他的话语中，还是他们的行动中，都表明这是蓄谋已久的行动，而不是临时起意。

　　在宋国里面露了行藏？王胜想了想这些日子的经历，心中暗暗摇了摇头。一路上王胜都很小心，地球上的那些潜入伪装技巧可没少动用，绝不可能暴露了身份。否则在宋家国都就会有人动手，而不是等到这里。

　　当然，也有可能是这些家伙想要吃独食，所以看出了行藏却没有动手，通过自己一路的路线判断出了自己的目的地，所以提前在这里堵上。

　　如果是这样的话，这些人肯定不是宋家人。宋家人肯定不可能放弃自己的主场优势，来到这鸟不生蛋的地方。至于对方的身份，无外乎就是八大家族其他的七家之一或者之二了。

　　王胜雪地摩托的正前方，就有一个高手潜伏的雪洞，刚刚听到首领的命令，直接冲了出来。

　　不过，王胜早已经是七字诀探查雷达全开，这边刚刚一露头，王胜就已经发现了他的踪迹。手一伸，重狙弩就出现在手中，这么近的距离，王胜抬手就是一箭，根本就不用瞄的，直接把重狙弩当成了手枪一般。

　　饶是对方早有准备，可是刚刚从雪地中冒头就被一支重箭光顾，高手也吓了一跳，顾不得拦阻王胜，飞身往旁边就是一扑。重狙弩重箭大名在外，即便是传奇高手也不敢轻易的受一箭。

　　总算是躲闪的速度快，重箭擦着高手的靴底飞过，箭镞将靴底的软皮直接剖开了两半，同时也引爆了箭头的阵法。

　　轰，脚底的爆炸把飞扑出去的高手炸出去数米远，重重的摔进了雪地之中。饶是大部分的爆炸威力已经被垫着八重境妖兽骨的靴底吸收，可是这种震荡却是没办法消除，一时之间，那个高手也没办法马上爬起来追击。

　　就在这么一会的功夫，王胜的雪地摩托已经飞快的冲过了那个高手，一路向北，将十几个高手直接抛在了脑后。

　　眼睁睁看着王胜和阿七骑着一辆雪地摩托扬长而去，十几个高手面面相觑。最开始发声的首领大怒，一声令下：“追！”自己当先往脚底套了两个滑雪板，手中拿着两支手杖飞快的撑着追了下去。

　　宋家的人见识过王胜的雪地摩托和泥地摩托，可别家还没见过。不过这些人也是准备充分，估计早在进入冰川盆地之前就学过在雪地中生存行动的法子，连北地人使用的滑雪板都弄了出来，每人一副。

　　传奇高手，拼命的滑动之下，速度也不可小觑，没一会的功夫，就追上去不少，远远的缀在后面百丈左右。王胜的雪地摩托却是再也拉不开距离。

　　“他的重箭伤不到我们！”刚刚中了一箭的高手这时候也反应了过来，追上来之后，直接通知其他同伴。刚刚的一箭虽然让王胜夺路而逃，可那一箭的威力也让高手彻底明白，这种程度的伤害，还没办法将他们这个级数的高手如何。只要他们持续往防护服当中输入灵气，王胜就奈何他们不得。

　　王胜当然也听到了他们的话，对此王胜的反应只是让阿七把持方向，自己坐在了雪地摩托的后面，好整以暇的当着追赶高手的面，拉开了重狙弩，然后上好重箭，直接对准了追的最快的那个高手。

　　你们不是说重箭伤不到你们吗？现在当面试试看，到底能不能伤到。百丈的距离，正是重狙弩的威力最大的范围之内。

　　嗖，一支重箭飞出，当先的高手二话不说，立刻扔开了一根手杖，空出的手上出现了一面硕大的金属方盾，将自己的身体牢牢的护住。

　　叮，感觉到手中的方盾剧震的同时，众人才听到了弓弦发出的声音。这重箭速度竟然比声音还快？

　　重箭的箭头轻松的穿透了厚达一寸的金属方盾，不过还没有碰到高手的身体，箭头就已经爆开。轰，被爆炸的震波掀翻的高手又多了一个。

　　金属盾牌上因为材质的关系没办法刻印防护阵法，但也有效的抵挡了重箭的爆发。只是这种程度的爆炸，远远无法和在体内同样的爆炸威力相比。中箭的高手只是被掀翻了个跟头，就马上生龙活虎的跳了起来。真的伤不到。

　　不过，王胜的目的本来就不是伤人，而是阻拦降低他们的速度，现在也已经成功达到。


第1484章 雪地追杀（下）

　　眼看着王胜的雪地摩托越来越远，追击的十几个人也是十分的无可奈何。

　　以他们传奇境界的修为，只要想追，还是能够拉近距离的。可是，只要他们有人追到百丈附近，王胜就会好整以暇的给来一箭。

　　重箭伤不到人，但是却能有效的阻止他们追击的速度。两只手撑着滑雪杖，光靠身体是没办法硬抗重箭的，只能腾出一只手来用盾牌或者其他抵挡，这就必然会影响到速度。

　　不过，王胜想要彻底的摆脱这些高手也不容易，他们总是远远的吊着王胜和阿七的尾巴，远在百丈之外，保持着和雪地摩托一样的速度，死死的跟着。

　　这里是北地冰川，同样也是漫天冰雪世界，地势一马平川，周围除了皑皑白雪就没别的东西，王胜和阿七的身影实在是太醒目，那些人就是距离再远些，也不会有什么影响，反正只要知道王胜他们的踪迹，他们就不怕追丢。

　　王胜换了阿七，把持着方向，将雪地摩托催动到极致，疯狂往前。这些家伙肯定不会善罢甘休，能在这里一直等着，他们绝对有后手。王胜必须要尽量的和他们拉开距离，才好布置一些东西。

　　可惜，追杀的高手都是传奇境界的，只是这种方式赶路的话，对他们的灵气消耗十分的少，虽然没有王胜的方法那么省力，可也浪费不了都少，他们的恢复速度都能赶上消耗速度，王胜想要彻底摆脱这些高手，并没有机会。

　　足足追了有半天的时间，天色已经彻底发黑，进入了深夜之中。不过，王胜也好，追杀的人也好，都没有互相丢掉对方的位置。

　　对方还在追，王胜很奇怪，他们为什么就这么死死的跟着，也不趁着夜色追上来，难道还有什么后手不成？

　　等到第二天上午的时候，王胜就知道对方的后手是什么了。天空中，忽的多了三头飞行坐骑，远远的降落在后面，将那些高手都接上了坐骑，飞了起来。

　　飞行坐骑的速度可比王胜快的多了，而且根本不用消耗那些高手的灵气，比王胜更加的省事。

　　这下，劣势的成了王胜。他现在跑的再快，也不可能快过天空中的飞行坐骑。王胜完全可以想象，对方十几个人在飞行坐骑上冲着下方他们两人冷笑的情形。

　　周围也没有什么密林之类的，让王胜可以遮蔽空中的目光，就算王胜摒弃气息都没有用处。

　　想把飞行坐骑射下来，但那些家伙鸡贼的很，分成了三个方向，都在空中二十里开外飞行，根本不在乎王胜的重狙弩。想要脱离他们的追踪，恐怕就只能等着晚上他们看不到的时候不得不靠近的时候吧！

　　只可惜，王胜再次猜测错误。等到又逃了半天，下午三点多的时候，王胜长叹一声，控制着雪地摩托停了下来，和阿七招呼了一声，让她先站着等着，自己却开始小心的拆卸起雪地摩托来。

　　阿七很意外，但并不违逆王胜的意思，乖乖的在旁边等着。很快她就知道了为什么，因为前方几个方向上都出现了敌人。

　　想想也正常，对方有飞行坐骑，自然能够轻松的把人送到更北边。只要知道王胜昨天赶路的方向，提前在前方布置堵截并不是什么难事。

　　后方的飞行妖兽也慢慢的飞近，好像知道王胜并不会出手一般，他们就在王胜背后百丈的距离下降，然后分布在后方三个方向上，也不逼迫，就那么静静的站着等着。

　　“想要和常胜公心平气和的聊一聊还真不容易。”前方的高手当中，走出来一个老态龙钟的老头子，白头发白胡子，脸面看着很老，但身体却如同标枪一般的笔直。走到了王胜前面十米的位置，就主动的停下来，双手敞开，表示自己没有恶意。

　　“你们是怎么发现我的行踪的？”王胜已经收拾雪地摩托，站起来问道。这是王胜一直奇怪的地方，他自问路上并没有露出行迹，对方是怎么提前在前面截住他的？

　　阿七很紧张，她很害怕是因为自己的原因暴露了王胜的位置。这样她可就百死莫赎了。所以阿七也是竖着耳朵仔细的听着，想知道真正的原因。

　　“一年多前就有人看到这片无人生存的区域有人出去过，恰好我们的人比较敏感，询问了一下，得到的消息让我们很意外。”老头笑眯眯地说道：“从各方面的综合让我们得出结论，从这片区域出去的是常胜公和凌虚老祖。”

　　王胜的确是来过这里，那是为了安置雪雕大雪，给它找一个新的栖息之地来的。这里人迹罕至，而且气候也和冰川盆地差不多，正适合。那会王胜和老道都没怎么在意，没想到还是被人看到了。

　　“由此我们判断，这里一定有常胜公的某些安排。”老头还是笑着说道：“所以从常胜公离开冰川湖开始，我们就在这里布置，等着有朝一日能够等到常胜公前来。本来以为要等几个月的时间，没想到只用了一个月常胜公就果然来了这里。”

　　阿七很明显的松了一口气，被发现不是她的缘故。只要不拖累王胜，阿七就觉得别的天大的事情都可以放下。

　　“那你们的来意呢？”王胜问道。

　　“想请常胜公去府上做客。”老头倒是不隐瞒自己的目的：“本来打算还带上林小姐的，结果林小姐并不在常胜公身边。这让我们很不安，常胜公如果不介意的话，可以带我们去找到林小姐一起做客。”

　　话说的很客气，但语气中却有一种不容违抗的威严，这老头绝对是某个家族的大人物。周围加起来接近三十多个传奇高手，也表明老头绝不只是随便说说而已。对方已经布下了天罗地网，一直在等着王胜，绝不会再给他逃走的机会。

　　王胜看了看老头，扫了扫周围的高手，转头看了看阿七，脸上忽的露出了笑容。

　　“我很好奇。”王胜冲着对方笑问道：“你们是哪家人？方便赐教吗？”


第1485章 消失（上）

　　“公爷莫非还猜不出来？”老头并没有直接回答，而是笑着反问道。

　　“戴家！”王胜毫不犹豫的说出了这两个字，同时忍不住的摇头：“我就知道。”

　　“除了我们戴家，还有谁会在这个地方关心公爷是不是出来过，是吧？”老头并没有否认，一口承认道。

　　这里是宋家的极北，根本就没有人烟，不过，这里也同样是戴家的极北之地，宋家和戴家是比邻而居的。也只有他们才会关注到这边。

　　王胜和戴家的关系，绝对算不上友好，用仇恨来描述可能更精确一些。戴家的前任家主大长老少族长以及几个长老全都是死在王胜的手中，这种仇恨，用不共戴天来形容都不为过。戴家会和王胜合作？

　　这个请王胜去聊聊也就是个说法，真正的目的，当然是控制住王胜，深挖王胜身上的秘密，以及通过王胜和林灵搭上关系。

　　“之前戴家有一批人对公爷很不客气，所以才会有一些不愉快的事情发生。”老头很有耐心，似乎并不想要通过动武来达到目的，而是靠说服：“但请相信我们家主，他对公爷之前做的事情只有感激，绝不会有怨恨。”

　　戴笑会感激王胜？阿七听着都想笑，但马上她就笑不出来了，因为仔细想想的话，似乎这话很有道理。

　　在戴家，正常的状况下，戴笑只是排名第二的少族长而已，没有什么别的状况发生的话，至少前任族长能再活几十年，然后是戴欢接任族长，绝不可能有戴笑什么事情。

　　正因为王胜的出现，先杀了戴欢，让戴笑成了真正的少族长，各种资源倾斜，就连戴欢精心找到的那个九星元魂，也都用到了戴笑的身上。没过几年，代价的族长大长老什么的陆续死在了王胜的手上，这才导致了戴笑接任。

　　从这一点上来说，戴笑的确是应该感谢王胜的。戴家必须要做出一副和王胜不共戴天的态度，但戴笑个人绝对不会这么想。当然，前提是王胜现在接受戴笑的这番善意，否则，王胜依旧是戴家不共戴天的仇敌。

　　王胜很清楚这一点，所以他只是点了点头，没有回答，似乎在琢磨什么。

　　对面的老头也不催促，只是静静的等着看着，过了一会，看到王胜似乎没有什么动作，这才开口笑道：“公爷不用打那几头飞行坐骑的主意了。从我们知道公爷在千绝地当中能够驱使那些虫豸开始，就时刻小心公爷会驱使我们这边的妖兽。现在最近的飞行坐骑都在二十里之外，公爷还是不用徒劳了。”

　　“去戴家做客就不必了。”王胜似乎也知道这个办法不管用，对方都有防备了，自然没什么用处，所以很直截了当的拒绝对方的提议：“不过，你们想知道什么，不那么紧要的话，也许我可以告诉你们。”

　　听到王胜拒绝，老头的脸色立刻就沉了下来。但听到后面的那句，老头没有当场发作，开始琢磨起来。这次，换成了王胜在等。

　　老头沉吟是有理由的。别家不清楚，但戴家人，而且身份不低，肯定知道皇家和那些小势力就是因为得到了王胜透露出的消息，所以才得以赶上最后一班车，共享千绝地核心的秘密的。

　　连千绝地核心的秘密王胜都可以透露，老头可以肯定，王胜这是打算用消息换他们的自由了。毕竟王胜和阿七现在身上都还有伤，战斗的话肯定是坚持不到最后的。阿七不用说，绝对是第一个先死。

　　这种状况下，做出这种选择也是可以理解的。老头琢磨的是，该问些什么才能得到答案，才是王胜口中那种不怎么紧要的事情。比如林灵的去向，那肯定是王胜绝不会回答的紧要问题。

　　就算老头心里想知道的要死，也不可能第一个问那个问题，除非他马上就想翻脸。就算翻脸，也要等从王胜口中知道一些东西之后再说，傻瓜才会马上动手。

　　打定了主意，老头正要开口，王胜却抢在了前面，伸出了三根手指：“三个问题。最多三个问题，我答完就走，你们不能阻拦。”

　　老头看了看周围，这次没有犹豫多久，很爽快的点了头：“可以！”一边答应，一边冲着王胜身后挥了挥手。

　　一直追着王胜赶过来的十几个高手，见状很利落的又往后退了百丈。不光如此，前面挡着的高手，也往后退了几十丈。

　　“我们已经表达了诚意。”老头等自己的人都退后，才冲着王胜说道：“公爷可满意？”

　　“请！”王胜点点头，不多废话，直接示意让对方发问。

　　“千绝地里二十四个先辈守护的是什么？”老头脱口就问。这个问题虽然用不了太长时间等封印阵法解开就能知道，可是先知道的话，就能有针对性的布置，占据先机总是有利的。

　　“浪费了一个问题。”王胜直接摇头，在老头不解的目光中，直接回答道：“那是二十四处修行之地，里面各自有一个房间或者一个小山谷之类的，墙壁上雕刻着某种修行的方式。”

　　“每一处雕刻的修行方式，其实都是一种修行的方向。”王胜紧接着说道：“恩，正好是进入传奇境界之后后续的修行方向。应该有很多人会感兴趣。”

　　“不过，这很快就不是秘密了，你浪费了一个问题。”王胜笑着摇头道：“相信我，里面的东西不会那么轻易的搬走，那么多人的关注下，你就算知道了也没办法，只能乖乖的等着各方商量好才有机会见识。”

　　如果是之前有人问王胜，王胜肯定会回答不知道，但林秀已经和王胜交流过，王胜当然知道的一清二楚。

　　老头得到答案，脸上明显的露出了喜色。可听到王胜后面的话，却也忍不住皱起了眉头。王胜说的有道理，这种秘密，他们提前知道了也没有什么意义，因为众目睽睽之下拿不走，只是先知道了一段时间，仅此而已。


第1486章 消失（下）

　　“公爷你是怎么知道的？”老头情急之下，脱口问道。

　　“这是第二个问题。”王胜伸出了两根手指：“你知道的，我带走了一个当年封印的高手。当然是她告诉我的。”

　　老头看到王胜伸出两根手指的时候本来想叫停的，结果王胜直接把答案说了出来，让他也有些无可奈何，只能接受了这个结果。

　　“还有一个问题。”王胜冲着老头笑道：“仔细的考虑好再问，别浪费这次机会。”

　　这下老头比较坐蜡了，他有很多东西想问，但一时之间，哪里能够找出来一个比千绝地秘密更优先级高的问题来？

　　王胜也不催促，耐心的等待着。他现在不急，着急的是老头，如果不能从王胜这么好说话的时候得到一些他们想知道的东西，恐怕以后就更不好知道答案了。

　　“呼！”老头终于长出了一口气，冲着王胜很认真地问道：“你带走的那个封印的高手，去了什么地方？”

　　“你确定要问这个问题？”王胜瞪大了眼睛，冲着老头提醒道：“别忘了，这可是最后一个问题。”

　　“我确定！”老头见王胜这样的反应，反而定下了心，冲着王胜笑道：“就是这个问题了，最后一个问题。”

　　王胜脸上露出一种无法形容的表情，憋了半天之后，才冲着老头回答道：“我不知道！”

　　老头一怔，随即意识到这就是王胜对这个问题的答案，脸色顿时间难看起来。

　　“你不知道？”老头的语气也严厉了起来，愤怒的表情跃然脸上：“你带走的人，你怎么可能不知道？”

　　“可她中途被人劫走了。”王胜毫无负担的双手一摊，肩膀一耸：“现在她去了哪里，我的确不知道。”

　　“被谁劫走了？”老头大惊。林家第一高手被人劫走了，这可是个大事，早知道就该第一个问这个问题的。

　　“抱歉。”王胜很平静的站在原地摇了摇头：“这是第四个问题了。”

　　老头很配合的做出一副拍着自己脑门的懊悔表情，仿佛真的因为自己问错了问题，懊恼不已的样子。

　　“公爷，能不能透个口风？”老头懊恼的表演了一会之后，才冲着王胜很诚恳地说道：“只要一点点口风，说一个姓氏就行，戴家上下感激不尽。”

　　王胜摇了摇头：“说好了三个问题。”

　　“公爷不用说话，老朽来说，只要公爷在合适的时候点个头就行，如何？”老头并不意外，王胜对外说话算话是出了名的，利贞坊为什么能有那么好的信誉，和王胜的这个性格是脱不了干系的。

　　说完，老头也不等王胜点头，自顾自的说了起来：“唐？宋？史？……”说一个姓氏，就停顿一下，等着王胜的反应。

　　“我这个人，一向说话算话。”王胜并没有在哪个姓氏上点头，没有丝毫多余的动作，只是开口冲着老头说道：“哪怕对敌人，也是一样。”

　　老头没有得到他想要的结果，很不开心。王胜这么明显的拒绝，他拉着脸冲着王胜威胁道：“公爷，你只是点一下头，并没有违背你的做人原则。”

　　“这瞒不了我自己。”王胜摇摇头：“你也知道的，这种事情，一旦违背了自己的内心，以后的修为就别想寸进。”

　　“公爷一言既出驷马难追，当真是让人佩服。”老头似乎也知道了王胜的决定，冲着王胜伸出了大拇指赞道。

　　“见笑见笑！”王胜冲对方拱拱手，算是谢过了对方的夸奖。

　　“幸好！”老头又长出了一口气，好像彻底放松了下来。

　　“幸好什么？”王胜往阿七的身边靠了靠，笑问道。

　　这动作让阿七立刻小心谨慎起来，不动声色的准备好了一切，随时能够动手。

　　“幸好老朽不像是公爷一般。”戴家的老头子笑了笑，如同没看到王胜的动作一般，自己往后退了几步：“公爷讲信用，老朽佩服万分。不过老朽可没说过老朽也一样能像常胜公这样说话算话。”

　　“意料之中。”王胜笑眯眯地说道，一点都不觉的惊讶。戴家人如果也能如皇家那般好说话，那才怪了。双方有那个交情吗？

　　“公爷既然已经猜到了结果，怎么还回答的那么痛快？”老头退了几步，冲王胜笑问道。

　　这个距离上，王胜就算是拿出重狙弩突袭他也不会有什么伤害，周围的人已经再次开始围上来，不怕王胜会在说几句话的时间里逃脱。

　　何况，就算逃脱又怎么样？雪地摩托都已经拆了，王胜和阿七要走就只能是徒步，徒步在雪地上，别说飞行妖兽，就算是他们用滑雪板都能超过王胜速度几倍。让两人先走半个时辰，他们都有信心追上。

　　“你们不着急动手，应该是做事有把握，所以可以不慌不忙，既摧毁我们的信心，又能减少自己的伤亡。”王胜好像回答问题上瘾了，对这个问题也不避讳，笑着回答道：“对吧？”

　　“没错！”老头也笑了，笑着点头道：“就是这么一回事。”

　　“那一般来说，弱势的一方陪着你们唠唠叨叨这么多话，甚至还愿意配合你说出一些机密的东西，你觉得是因为什么？”王胜同样笑着反问道。

　　“拖延时间？”老头一愣，然后略有些惊讶地说道：“一般来说肯定是拖延时间等待救兵。不过，公爷你等的是什么？救兵吗？”

　　右手一指天空，画了个圈，老头很是笃定地说道：“这周围，有我们带着的八头飞行坐骑，周围百里之内，有任何的风吹草动，都会有警讯传来。到现在没有一点动静，那肯定是没什么高手出现。”

　　说完，老头一指脚下的雪地，继续说道：“这里一片白雪，又不是冰川盆地那里妖兽众多，就算有妖兽也没有那种特别强悍的。何况周围十里之内，就没有什么像样的妖兽，公爷想要靠着控制妖兽离开，那公爷是打错主意了。”

　　“是吗？”王胜笑了笑，忽的冲着天空挥了挥手。

　　刷，白光一闪，围过来的戴家众人眼前一花，包围圈中的王胜和阿七忽然之间就消失的无影无踪。


第1487章 反杀（上）

　　众人大惊，这时候天空才传来一阵雷鸣般的轰鸣声，引得众人齐齐的抬头。可这大天白日，朗朗乾坤，一点云聚的迹象都没有，怎么会突然打雷？

　　王胜要在原地，绝对会嘲笑这些家伙没见识。明明是突破音障带来的巨大轰鸣，怎么就成了打雷？

　　能突破音障的，当然是大雪。这是王胜来到这个世界见到过的飞的最快的妖兽。有些能突破音速的妖兽，体型都不大，能载人的坐骑，飞的都不是很快，最快也就是螺旋桨飞机那个级别了。

　　王胜来北方极地，就是要来找大雪的。只要有大雪帮助，王胜就不用担心任何高手的追杀。说句不客气的，光是跑路的速度上，他们连车屁股都看不到。

　　这一路的狂奔，王胜已经用最极致的七字诀呼唤大雪。他不知道大雪在什么位置，但是他知道大雪不会呆在一个小圈圈里玩，每天大雪都会在大范围内飞行，只要它偶尔一次经过这里二三十里方圆的区域，就一定会感受到王胜的呼唤。

　　整整的一天一夜加上半个白天，王胜在跑路中就是干这个事情。总算是在被人劫住之后，收到了大雪的回应。那是一种超越了人类听觉极限的超声波，别人感觉不到，王胜却能够通过七字诀的共鸣接收到。

　　大雪在数十里外，赶过来也需要一定的时间，王胜才不得不和戴家人聊天拖延时间，总算是等到了大雪赶到的这一刻。

　　现在的王胜和阿七，就在大雪的爪子上被紧紧的抓着。阿七已经昏了过去，她此刻最多恢复了三重境的修为，瞬间加速到音速之上的加速度，阿七根本就无法承受，这还是王胜的灵气保护下的结果。

　　王胜也不好过，但毕竟比阿七要好很多，强悍的身体硬生生的承受了恐怖的接近五十个G的加速度，到现在还有些头晕。

　　大雪本来就是纯白，翅膀一扇就把两人遮蔽的严严实实，和周围的雪地景致几无二致，加上速度快，一秒钟就脱离原地一里之外，这也是为什么他和阿七能够瞬间脱离那么多高手视线的缘故。

　　扑通！扑通！两声倒地的声音吸引了戴家众人的注意力。老头右方的两个传奇高手，一个捂着脖子，另一个毫无反应，直接软倒在雪地上。倒地之后，两缕鲜血才出现，但只是流出一点，就被这里的低温冻成了血块。

　　众人再次大惊，旁边的同伴急忙飞奔过去检查。只看了两下，两个查看的同伴就直接站起来摇头，没救了。

　　一个高手的脖子被不知道什么东西割开了一半，另一个脑袋上多了一个深达三寸多的小洞，直透脑海，人早已经死透了。

　　王胜阿七此刻却已经在五里之外。大雪的爪子一松，王胜和阿七瞬间开始降落。但只是降落了不到三米，就掉到了大雪的背上。王胜立刻死死的抓住了大雪的一根粗翎毛，这才能牢牢的骑在大雪的背上。

　　戴家的众人不知道两个高手是怎么死的，可王胜看的清清楚楚。大雪的一根翅膀的翎毛如同刀锋一般的高速切过了一个家伙的咽喉，而大雪的尖喙闪电般的在另一个高手的脑袋上啄了一下。王胜都不用看结果，那两个家伙死定了。

　　“大雪，多谢了！”王胜拍了拍身下的大雪，表达了自己的谢意。大雪很开心的长呖一声，王胜和大雪玩过很多次，当然听得出这是大雪表达欢快的叫声。

　　这一声长呖才让地面上的众人意识到空中可能会有飞行妖兽，抬头一看，却只能看到一个小小的黑点，根本看不清大雪的全貌，距离太远了，他们可没有王胜的好视觉。

　　“大雪，赶回去，干掉他们！”王胜再次冲着大雪说道。

　　那些家伙知道了千绝地核心的秘密，这不是什么要紧事，反正他们总会知道。重要的是，他们知道了林灵林秀被劫走了，这个秘密短时间内不能被人知道。能多给林秀争取一点恢复时间也是好的。

　　高速飞行的大雪没有丝毫异议，它本来就是冰川盆地食物链的顶端，猎杀只是本能。杀人和杀妖兽，对大雪来说没有任何区别，都只是捕食而已。

　　远远的绕了个圈子，大雪轻松的飞了回去。要是按照大雪的习惯，可以速度更快，但考虑到王胜无法承受，它才会绕个圈子。

　　依旧还是超音速的状态，高速掠过两个地面高手的身边。这般的速度就如同重狙弩一般，一般高手根本就无法看到，只能是面对面远远的提前做出准备。可大雪是从他们后背方向攻击的，而且大雪隐匿气息的本领比他们可厉害多了，等到他们发现的时候，已经来不及躲避。

　　这次更狠，大雪如同刀锋一般的翎毛直接划过了两个人的腰际，直接把两人切成了四段。人一时没死，强悍的修为带来的生命力韧性却成了他们痛苦的源泉，凄厉的惨叫声响彻了这片区域。

　　王胜也没有闲着，一只手搂着阿七抓着翎毛稳住身体，另一只手重狙弩直射对面的高手。

　　同样是猝不及防，对方根本没想到攻击会从这个方向过来，等到反应过来的时候为时已晚。及时抬起的手掌挡住了重箭，没有直接射入他的咽喉。但戴着手套的手掌却没能彻底挡住，重箭加上大雪的初始速度加成威力更强，强悍无比的穿透了他的手掌，在咽喉前方不到一寸的位置爆炸开来。

　　轰，爆炸的碎片四溅，虽然没能给高手带来致命的杀伤，可是双眼却被如此近距离的爆炸碎片射穿几个洞。高手惨叫一声，捂着双眼躺在雪地上翻滚起来。

　　转眼之间，三个高手就废了。两个腰斩的肯定没救了，不远处的同伴直接叹口气，过去结束了他们的痛苦。双眼受伤的高手，这种冰天雪地中，如果没有同伴救助，也绝对死定了。

　　“飞行坐骑！”老头身为首领，却没有慌乱，马上命令残留的手下行动。

　　王胜不过是借着飞行坐骑的厉害，飞行坐骑又不是只有王胜有。


第1488章 反杀（下）

　　第一次大雪飞掠过带走王胜，戴家众人猝不及防没看到，所以并不知道大雪的存在。可当王胜反过来攻击的时候，就被他们看的清清楚楚了。

　　能压制飞行坐骑的，恐怕除了王胜的重狙弩之外，也就只有另外的飞行坐骑了。所以，戴家的高手们马上试图去控制自己的飞行坐骑。

　　只不过，信号发到了控制飞行坐骑的驯兽师这边，飞行坐骑上的驯兽师却是欲哭无泪。

　　本来他们控制的飞行坐骑还飞在空中，可从刚刚王胜突然消失开始，那些飞行坐骑就好像感觉到了什么恐怖的东西一般，急速的降落，简直就好像是掉下去一般，飞速的落到了地面上。

　　不管那些驯兽师如何的指挥驱使，那些飞行坐骑就如同遇上了天敌，埋头在雪地中，全身瑟瑟发抖，别说起飞，连动都不敢轻易的动一下。

　　这会远方那边发来信号，让他们指挥飞行坐骑过去接应，怎么可能？身为驯兽师，当然能感受到一些飞行坐骑的情绪，此刻的它们，根本就是在恐惧，恐惧到瑟瑟发抖，恐惧到连动都不敢动一下。飞？开什么玩笑？

　　动物的感觉，有时候比人类可强上太多。人类高手无法察觉到大雪的可怕气息，可妖兽不一样，那是与生俱来的一种面对无法抵抗的强敌时一种本能，任凭大雪如何的隐匿气息，它们也能察觉到。

　　大雪进入传奇境界的时间，可比在场的任何一个人都要久远许多年，它的强悍本能早已经让它能够彻底的发挥出传奇级别高手的实力，再加上王胜这个精通战术战法甚至还能辅助攻击的指挥在旁边，下方的戴家高手直接就成了挨个击破的靶子。

　　第六个高手倒地的时候，戴家的那些高手已经集中到了一起。不集合起来不行，单个的高手只会被轻松的杀戮，戴家的高手再次感受到了那种在千绝地核心当中被妖兽威胁的虚弱感。这种感觉，从他们进入到传奇境界之后，就已经没有再经历过。

　　哪怕是面对那些冰山中解封的超级妖兽的时候，他们也没有这般的感受。当然，那些超级妖兽从解封到被杀，最长的一个恐怕也就只有几年的时间，强悍的实力根本没有彻底掌握就被围杀，和大雪完全不同。

　　大雪可是在冰川盆地中近乎主宰了上百年的强悍所在，就算黎叔在世，恐怕也不敢和大雪叫板。王胜认识的人当中，估计只有凌虚老道一个才敢实打实的说能够战胜大雪，连吕温侯和灵儿加起来都未必有这个把握。

　　主事的老头知道此刻向王胜求饶没有任何意义，当他说出那个不打算遵守承诺的时候起，只要王胜有能力，就绝对会杀掉他们所有人。换成是他自己也一样，只不过他当时没想到王胜还有能力翻盘而已。

　　早知道王胜还有这么一个厉害的飞行坐骑，首领老头说什么也不会说出那番话啊！老老实实的带着至少两个别人还不知道的秘密离开多好？对戴家来说，至少也是一个先机，知道该如何提前布置啊！何苦还要贪心不足，一定要把王胜带回去，而且还是在不遵守承诺的情形之下？

　　现在老头简直后悔的想死，可是一切已经太迟。他没有返回过去改变过去的能力，这世上也没有后悔药可吃，更没有后悔药可卖。

　　也怪王胜，有这么强悍的飞行坐骑，早早亮出来早早的坐着飞走就行了，何必非要在地面上跑一天一夜来迷惑人？简直坑死人不偿命啊！

　　如今，说什么都晚了，只能集中在一起，期待能够挡住那头强悍妖兽的攻击，等着己方的飞行坐骑赶到，几头围攻一头，说不定能够脱困。

　　王胜一看这架势，二话不说，直接让大雪去对付那些飞行坐骑。这些高手为了围住王胜，所以大部分都出动，只留着一个驯兽师来照料那些飞行坐骑，这时候对付他们太简单了。

　　飞行坐骑没有一头敢反抗，大雪的飞行速度又快，几十里的距离，片刻就能赶到。几分钟之内，八头飞行坐骑的驯兽师就已经全部都丧生。至于飞行坐骑，全都被王胜轻而易举的控制。

　　集中在一起的众人好一会没有等到王胜的攻击，都不知道发生了什么事。他们可没有王胜的好视力能看那么远，更没有望远镜用，这难熬的等待更是增加了众人的心理压力。又等了二十分钟，貌似依旧还是什么事情都没发生，众人更是惊疑不定。

　　“看天上！”忽然有人发现了不妥，指着天空大叫起来。

　　众人抬头一看，八头飞行坐骑正从远处各个方向飞过来。看到这一幕，领头的那个老头终于长出一口气，自己的坐骑过来了。不过奇怪的是，为什么那些飞行坐骑飞那么高？

　　直到第一头飞行坐骑飞到了他们的头顶，他们依旧还是大惑不解。怎么往头上飞却不降落？正在惊疑间，那头飞行坐骑在空中灵活的一个翻身，原本驼在它背上的那块巨大的坚冰就从高处向着他们砸了下来。

　　傻瓜也知道出事了，众人急忙躲闪。看那块巨大的坚冰就知道分量不轻，至少也在两千斤以上，可从那么高的地方摔下来，绝不是人能承受的。

　　一躲闪，那么多人不可避免的就会出现配合不够默契的状况。白光一闪，重箭也如约光顾，三个高手就再次了账。

　　同样的情形发生了两次之后，中间的老头就知道，集中起来已经无法幸免。逃是逃不掉的，这样被一点一点蚕食也不是办法，只能另想办法。

　　“常胜公！”老头冲着天空喊道：“但求公平一战？死而无憾！”

　　“二十对一的公平吗？”王胜的声音从天空中四面八方传来，众人竟然听不出来王胜到底在什么位置。

　　此刻戴家还有二十个出头的高手，就连老头自己听到王胜的话都觉得脸红。可现在活命要紧，却是什么都顾不得了。

　　“常胜公，如果我们出事，京城常胜公府立刻会被血洗。”老头一咬牙，冲着天空中大叫着威胁起来。


第1489章 第一个先辈（上）

　　“去吧！记得告诉他们，去之前吃顿好的。”王胜的声音从天空中传来，丝毫没有一点被威胁的紧张，好整以暇的口吻，仿佛真的是很期待他们去一般。

　　“哦！不好意思，忘记了你恐怕通知不到他们了。”王胜好像突然想起来似的，声音再次传下来：“他们走的时候要是做了饿死鬼，那也怨不得别人。”

　　开玩笑，用京城常胜公府来威胁王胜？且不说府上那些忠诚无比敢拼命的美女高手们，单说凌虚老道。老道只要事情一办完，绝对会住进常胜公府的。敢在京城上门对老道耍狠，老道绝对来一个杀一个，来两个杀一双。

　　京城地界，皇家和老君观也绝不会容忍有人这么做。更别说利贞坊现在牵涉到的利益如此之大，八大家族本身都不敢轻易的触碰。

　　现在八大家族已经慢慢琢磨过意思来，哪家敢动利贞坊，利贞坊都不用派什么高手杀手反击，只要轻飘飘放出一句话，哪家的金票就能成为废纸。

　　毕竟控制天下数百年，八大家族还是有一批优秀经营人才的。就算当时没有看出来，现在也看出来了。已经既成事实，不接受也得接受了。

　　为什么媚儿这次提条件的时候各家什么也不用多出别的条件，只说每家多发行一批金票？就是因为他们看出来这其中的干系，知道各方已经离不开利贞坊，所以才会用这种方法再给媚儿再给利贞坊增加一层保险的。

　　尽管名称上还是叫利贞坊，可放在地球上，利贞坊分明已经是中央银行，掌握了钞票发行权的。有人敢冲击这种强力机构，知道死字怎么写吗？

　　这种情况下，戴家敢动利贞坊一根汗毛？给他们十个胆子！甚至不用等凌虚老道动手，真有高手敢冲击常胜公府，在路上就会被各家在京城的高手联合剿灭。

　　戴家这批人死在这里，没有消息传回去，只有一个作用，那就是让戴家高层知道王胜的确是来过了这里。然后就没有更多了。

　　王胜来这里是找大雪的，有大雪，王胜才不用担心各家任何的飞行坐骑。之前王胜有滑翔翼什么的都不敢用，就是因为知道各家已经掌控了飞行坐骑。王胜也不敢保证自己能够控制所有的飞行妖兽，所以找到大雪才是最保险的。

　　有大雪在，王胜想去哪里就去哪里，完全不会受限制。安全，高效，隐秘。从此以后，再不会有人能够找到王胜的行踪，更不可能发生这次的提前埋伏的事情。

　　戴家这批人必须死，林灵被劫走的事情王胜绝不会让他们泄露出去，他要给林灵争取到足够平静的恢复时间。只要林秀的伤势恢复，这天下还有什么人能困住她吗？

　　就在戴家这批高手还在苦苦求生之际，冰川湖下方的各方势力又是另一番心情。

　　第一个先辈高手的封印解开了，可那个高手的修为高的让人绝望，传奇高手在他面前也不过是随手就能捏死的小蚂蚁。别看地下岩浆湖里有上千人，真要动起手来，各方势力恐怕要死九成才能拼掉那个先辈高手。

　　值得庆幸的是，这个先辈高手并不是那种嗜杀如命的性格，更让人庆幸的是，他不是被灭掉的某个势力的先祖，而是后来被允许参与的一个叫丹阳谷的小宗门的先祖。

　　得知是自家祖师，丹阳谷的现任谷主，欣喜若狂之下，差点就当场失态。带着自家的两个长老和弟子，直接上前大礼参拜，然后开始恭恭敬敬的给自家祖师介绍眼前的形势，以及这五百年来发生的事情。

　　大宗师乐队肯定是要休息的，不可能马上就接着干活。而且众人也不敢大张旗鼓的干活，生怕让那个超级高手先辈不满。

　　这时候各大家族很是有些不满，为什么先解开封印的不是自家先祖？真要是那样，岂不是自家就能够发号施令，独霸天下？只要有这么一个强悍的先祖，其他家的封印，还有必要解开吗？

　　各家都有各家的小九九，可现在谁也不敢表现出来。现在做主的，是那个丹阳谷的超级高手，而不是各大家族。

　　大宗师乐手们在休息，各方的高层则在小心的等待着丹阳谷这边的动静。自从那个超级高手掌控了全局之后，他们的说话各方就一点都听不到了，谁也不知道接下来的结局如何，个个都是忐忑不安。

　　足足有一天的时间，众人都是在这种惊惶不安不知道未来的惊恐当中度过的。八大家族高层，第一次感觉到了一切都失去了掌控的恐惧。

　　终于，那个先辈高手做出了决定，让各方准备，解开第二个封印阵法。闻言之后，各方高层全都是一阵轻松，现场长出气的声音此起彼伏。

　　虽然丹阳谷这边没有解释原因，可大家都清楚，应该是林灵的离开才会让这个超级高手强压下了掌控天下的念头，不得不放出其他的高手，来共同联手对付林灵。

　　这是好事，可是却也让各方越发的不安。林灵到底有多强悍，才会让这样恐怖的先辈高手都不敢一个人面对她？

　　有了一个先辈指点，各方行事也就更有针对性起来。至少，他当年还是知道一些哪个位置的高手是哪家的，可以指点众人先解封还有后辈留存的高手，等出来的高手多了，再联合应付那些已经没有后辈留存的。

　　不过，解开封印依旧还是要靠大宗师乐队帮忙。先辈高手虽然修为强悍，但是一个人要解开一个封印阵法，恐怕至少要消耗九成以上的力量。这么多根本不知道性格的后辈高手在，哪怕有自家的后辈，他也不敢掉以轻心，把自己的性命放到别人手上。

　　更何况还有一个冠冕堂皇的理由，放出来的第二个高手，如果没有他平衡，对方如果不是如他这般的深明大义，诸多后辈又该如何面对？

　　这个理由之下，没人敢反对。别说还有个很正当的理由，就算没有任何解释，在场的众人，又有哪一个敢逼他出手？


第1490章 第一个先辈（下）

　　大宗师乐队休息了两天，然后继续开始。他们已经学会了在演奏过程中轮流休息，所以不再是那种每次演奏几天几夜之后都会疲惫不堪的状态。就连指挥于大师，都在每个乐师独奏的时候找到了休息的空当，也不至于太过虚弱。两天的时间，足够他们恢复了。

　　这次八大家族已经老实了，不再派他们这边没什么希望晋级的人来浪费名额。

　　上次要不是有六个人晋级，根本就没办法将封印阵法消耗那么多。就这还是靠着里面那个先辈高手自己挣脱了封印阵法才解开封印的，要是再浪费名额，恐怕在场的其他小势力的人就看不下去了。

　　如果是以前，八大家族的人当然想怎样就怎样，安插几个人提升一下修为怎么了？可现在多了一个丹阳谷的陈前辈，那自然是不同了。

　　特别是这个丹阳谷陈前辈也想要亲身体验一下音乐对于修为的辅助修行作用，他自己就占据了一个名额。如果让他感觉不爽了，那岂不是麻烦？

　　所以，这次八大家族老老实实的将所有名额都让出来，全部让给了那些小宗门和小势力。一共九个，和那个丹阳谷的陈前辈一起，在封印阵法的周围一起感受大宗师乐队的演奏。

　　这个封印阵法当中封印的是谁，那个陈先辈没说，八大家族几个家主心中其实很愤怒，也很无奈，他们实在没有办法，只能接受这样的安排。估计除了丹阳谷的人之外，没人知道这里面是谁，这让他们也稍稍平衡了一点。唯一可以肯定的，就是里面没有那些已经被灭门的。

　　音乐响起，陈前辈很是有些惊讶，但他毕竟修为高，很快就沉浸到了欣赏音乐的律动之中，配合着音乐的节奏，进入修行状态。

　　音乐竟然真的能够带动修行节奏，这可是他在封印阵法当中五百年没有想过的，更加没有经历过。后人们果然一直在进步，连以前只是用来享乐的音律都能用在辅助修行上，很有创意。不过更让他惊讶的在后面。

　　当第一个高手进入突破状态的时候，整个区域中就形成了一个小小的灵气团。这灵气团并不是那个晋级的高手独享，连陈前辈也能够从中获得一些澎湃的灵气来补充自身。

　　一个小辈晋级引发的天地灵气，也就只是让陈前辈惊讶了一会。可是当剩下的八个高手全都进入到突破状态，引发了一个规模更大的灵气团的时候，一切都不一样了。

　　陈前辈发现自己的修行节奏都已经被音乐节奏带着走了，忍不住心中一惊。这不过才区区二十个九重境的乐师，加上九个九重境突破传奇境界的高手，就有这样的厉害？

　　尽管他已经被带着修行了，可陈前辈还是很开心的发现，只要自己愿意，他可以随时脱离开这个修行节奏，这让他放心许多。不过陈前辈也十分庆幸，幸亏人少，要是这样的晋级高手来上几十个，恐怕他想要脱离这个修行节奏都不可能了。

　　后辈们在修行上的研究，一点不比他们在封印阵法中修行的要差啊！看来要仔细的研究一下这音乐的功效了。

　　这次是九个高手晋级，比起第一个封印阵法的六个人，要多出来一半，效果也是十分的显著。外面观察的几个各家高层代表，很明显能够看到封印阵法最开始的消融的速度比第一次要快上那么几成。

　　大灵气团一持续就是四天四夜，让陈前辈眼界大开。他虽然现在还保持着强悍的战斗力，但毕竟在封印阵法中被冰冻了五百年，身体上总是有那么一些不适和损伤的。大灵气团却有效的给他进行了补充。

　　说起来，九个人形成的大灵气团，至少有一半是被陈前辈发现了好处之后吸收了。这也导致冰柱消融的速度迅速的降低，比起第一次都还不如。

　　现场阵法之外观察着的几个代表当然明白这是什么缘故，可是他们却什么话都说不出来，只能很心疼的看着这一切无可奈何。没办法，陈前辈他们得罪不起，就只能让自家子弟们辛苦了。

　　不可避免的，第一次演奏没能彻底解开封印阵法。这次留下的冰层足够厚，足足有一尺多接近两尺厚，这个厚度，里面的高手要是不耗尽全力肯定是出不来的。而在外面的人敌我未明的情形之下，里面的高手绝不可能耗费自己的力量来打破封印。

　　于是，第二次演奏就理所应当的上演。媚儿毫不费力，直接就得到了双倍的补偿，全部加起来一百六十亿金币的发行，能让利贞坊以后越发的固若金汤。

　　这次中间只休息了一天，大宗师们就继续开始演奏。陈前辈不出所料的再次霸占了一个名额，但这次剩下的位置，却交给了媚儿带来的内院美女们。

　　各家带过来的有把握晋级的高手本来就不多，后面还以后二十三个封印，每个平均下来都需要八九个高手，这个数量在场的高手可凑不齐，只能找媚儿帮忙。

　　内院美女们晋级需要的乐曲是《野蜂飞舞》那种快节奏的，和普通的高手不同。保险起见，各方的高手就不要冒这个险。倒是陈前辈听到之后觉得新鲜，自己要尝试一下野蜂飞舞的威力。

　　陈前辈修为最高，辈分最大，资格最老，谁能拦住他？只能各方把严重后果给陈前辈说了一番，然后于大师也代表了大宗师乐队和陈前辈约好，一旦受不了就马上发出信号，乐队就会中断，全部都慎重安排之后，这才开始演奏。

　　野蜂飞舞的节奏一响起，陈前辈的脸色就变得十分精彩。激烈的节奏瞬间让他的全身窍穴都跳个不停，灵液仿佛要失控一般在体内乱窜。

　　不过，毕竟是高手，修为境界太高，强大的控制力让他能够马上压下体内沸腾的灵液，然后陈前辈立刻就察觉到了这种激烈节奏带来的好处。

　　这种状况，相当于体内灵液负重前行，简直就是对于自身修为的夯实啊！


第1491章 海岛新发现（上）

　　发现这一点之后，陈前辈简直是又惊又喜。他从封印阵法中出来，还没有想好该如何巩固修为，结果马上就发现了乐师们的这一个乐曲，根本就是给他们这些超级高手量身打造的啊！

　　尽管陈前辈已经从丹阳谷那些后辈们口中知道了这个大宗师乐队现在和常胜公府的关系，也知道了常胜公和各方的关系，但他对王胜反而没那么多的仇怨，更多的却是好奇。

　　王胜是个怎么样的人？怎么会能做这么多的事情？修行，打造，连谱曲都会，而且他还能精准的从数百米深的湖底找到林灵的封印之地，就连陈前辈都不敢肯定自己能有那么准确，王胜是怎么做到的？

　　不管是王胜还是大宗师乐队，深入的了解肯定要等以后了，现在，陈前辈还是沉下心来，小心的继续。封印阵法中他能感觉到自己的提升，可还是需要这种乐曲来真正的辅助他稳固境界。

　　一边静下心思，陈前辈一边琢磨着，他好像记得，二十四个人当中，貌似就有一个是凯旋宫的。只要能让他稳固境界，说不得可以下一个帮这些女子们把凯旋宫的那个老家伙弄出来，给她们撑腰。

　　内院美女们，早已经在京城就准备好。冰川湖这边在战斗，她们可早早的就每天听着大宗师乐队提升修为，以期待有朝一日能够帮上王胜。基本上，六百多美女，至少有一半都在突破边缘，随时等着晋级。

　　九个美女轻而易举的在第三遍野蜂飞舞的时候进入了突破状态，然后陈前辈一边享受这大灵气团的滋养，一边借助音乐节奏来稳固境界，消耗了其中的大部分力量，但封印阵法也随之慢慢的解开。

　　第二天晚上的时候，封印阵法就整个的解开了。里面的高手刚要动作，就被陈前辈制止，然后拉着他一起享受着大灵气团的滋养，享受着音乐节奏带动的修行。

　　出来的高手看到是陈前辈这个熟人，哪怕不了解状况，可也发现身边正有几个小辈在晋级。有陈前辈在，他也放心大胆的跟着修行起来，一起享受完了整个灵气团，一直到九个美女彻底晋级完成。

　　让八大家族郁闷的是，这次出来的高手，依旧不是八大家族的，是一个李姓小家族的。可他们也不敢多说什么，两个超级高手，足够把这里的八大家族成员整个杀两遍了。

　　第二个高手封印解开的时候，王胜和阿七已经赶到了一个远离海岸的海岛上。

　　戴家的那些高手，王胜用了一天的时间，挨个的磨死了他们，自身没有一点损失。

　　没有了退路的高手拼命，还都是传奇高手，不小心一点耐心的磨，肯定会付出不菲的代价。还好，身为王牌狙击手，王胜有的是耐心。

　　在大雪和八头飞行妖兽的合作之下，王胜成功的击杀了他们。不过，尽管王胜阿七和大雪丝毫无损，可是八头飞行妖兽却也只剩下两头。

　　二十多人身上的战利品，让王胜和阿七至少几个月之内不用担心补给。王胜直接驱散了两头飞行坐骑，然后带着阿七，让大雪一路往海边飞行。

　　再没有比海外的岛上更安全的地方了。上次王胜和凌虚老道乘坐普通的飞行坐骑，足足跨了十个海岛才赶到了朱兴生的藏宝之地。那一趟旅途让王胜大开眼界的同时，也确定了在海外现在大部分遥远的海岛还是人类禁区。

　　海洋中的妖兽实在是太恐怖了，而且能够成长到一个不可思议的地步。同样的境界，人类和妖兽的体型上能差出几万倍，在海洋之中没有借力的情形之下，一百个林秀也打不过一头超级抹香鲸或者超级大王乌贼。体型加上海洋的主场优势，能把人类的修为完全的忽略。

　　近一点的海岛，或者如同朱兴生藏宝处这样的可以通过一系列的岛屿连接的还好，更远的地方，只要距离海岸超过上千里远，基本上没有人能够赶到。没有大雪的情况下，王胜不行，凌虚老道不行，就算是巅峰状态的林秀也不行。

　　也就是大雪，它强悍的修为能保证它载着王胜和阿七横跨数千里的距离而不会疲惫，普通的飞行坐骑就不行。所以，王胜的第一目的地就是当年藏宝之地之前的那个海岛，直接过去。

　　不过，那个海岛上的修行环境一般，王胜也只当是个跳板，他要通过那个海岛，进一步寻找值得停留的地方，至少要值得停留半年时间，等到林秀恢复的时候，王胜也会回归。

　　大雪喜欢雪不假，它从小就生活在冰川盆地这种极端环境下，不过这并不意味着它就只能生活在极端环境中。一路上由王胜指路飞过海域的时候，大雪明显的表现出了兴奋。

　　海洋中强悍的妖兽让大雪有了全新的捕食场所。要知道，出了冰川盆地之后，在北方极地并没有多少能让大雪勾起食欲的妖兽，但海洋中却是几乎到处都是。至少九重境甚至十重境的海洋妖兽比比皆是，简直就是大雪最喜欢的食堂啊！

　　王胜的运气好，或者说在地球上的知识起到了重要的作用。当千绝地核心那边开始解开第三个封印阵法的时候，王胜和大雪已经找到了一处距离第九个跳板海岛一千五百里左右的大岛。

　　岛屿足够大，王胜在空中目测有十几平方公里。让王胜和阿七欢喜的是，这里没有多少强悍的妖兽，足够强悍的都在海洋之中，岛上的环境，十分的安全。更让人惊喜的是，这里的灵气十分的充足，长时间没有什么人在这里消耗，浓郁的简直可以和千绝地相媲美了。

　　王胜在空中侦察的时候发现一眼泉水和一处深潭，降落之后尝了尝，居然还是淡水，这下不用再浪费时间寻找合适的地方，就这里了。

　　在王胜强悍的雕刻大宗师的技能之下，在王胜强悍的力量之下，王胜轻而易举的就在岛上的一处山壁上凿出来一个舒适的大房间，和阿七以及大雪开心的住了下来，养伤修行。


第1492章 海岛新发现（下）

　　杀死那些戴家高手的时候，王胜就给了大雪一份大礼。上千斤的十四重境超级大王乌贼的肉。

　　人类修士吃这些强大的妖兽肉，吸收效率很低，可妖兽不同，妖兽几乎是直接就能吸收其中至少三成到五成的力量，而人类消化吸收连二十分之一都不到，甚至可能更少。

　　总之，大雪吃的很开心，王胜能感觉到它那种发自心底的欢喜和兴奋。那是除了带给自己强大灵气能冲击更高境界的快乐之外，还有发现了一种比自己更强的妖兽带给它的压力和战意，反正是好事。

　　一天的时间足够王胜把房间雕琢出来并收拾好了，而王胜雕琢房间的时候，阿七也没有闲着，帮着整理那些戴家高手的战利品，分门别类的放好，等着随时取用。

　　里面就有一批上好的寝具，不知道是哪个喜欢享受的家伙使用的。阿七整理出来仔细的清洗了一番，然后喜滋滋的布置在王胜凿出来的房间当中。

　　大雪呆不住，很快就飞起来在周围玩去了。等到王胜这边收拾好的时候，大雪同样也给王胜反送了一份大礼。

　　一条足有七八米长的凶猛海鱼，王胜一时叫不上来名字。不过海鱼虽然已经死亡，可那种凶悍的气息却瞒不过王胜和阿七。阿七可能判断不出来，只知道这条鱼肯定比她厉害，可王胜却可以猜测出来，这条鱼绝对是传奇级别的，和大雪一个等级。

　　在海洋里，海鱼是坐拥主场之利，可是一旦到了空中，那就是大雪的天下了。而大雪对付这条海鱼终极的招数，也不过就是趁着大鱼浮上水面之际用尖利的爪子将之抓到了空中，然后大鱼有再强悍的修为，也没办法敌得过大雪。

　　有大雪在，根本不需要食用那些纳戒当中的食物。新鲜的海鱼可比保存很久的鱿鱼须要美味多了，王胜索性把所有的鱿鱼须都给了大雪，自己和阿七先吃新鲜的。

　　大雪吃的很爽，尽管这些超级鱿鱼须已经放了一年以上，灵气已经开始消散，可是它还是能够把剩下的这些很好的利用。

　　王胜当年带回来的鱿鱼须，让大雪放开了肚皮吃，也不过就是一两天三四顿的量而已。大雪吃饱之后，就在王胜给它雕琢出来的垫着柔软树枝和毛皮的窝里舒服的熟睡起来。灵气有点补得太足，大雪也要好好消化才行，看架势，三五天甚至十来八天都未必能够醒来。

　　还好有一条硕大的海鱼储备，王胜和阿七完全不用担心食物不够。十重境的海鱼，体内蕴含的灵气，也足够王胜和阿七吃下去炼化一段时间了。

　　王胜记得地球上有些海鱼是要专门吃鱼鳔的，这次他解剖海鱼的时候也留了心，将鱼鳔取出来之后精心烹制了一番，然后才和阿七一起品味。

　　一口不知名海鱼的鱼鳔吃下去，王胜立刻就感觉到一股暖流从口中直接流到了腹中，然后开始往全身扩散起来。充沛的灵气足够的滋养却又丝毫不霸道的将全身都浸润在其中，全身暖洋洋的都不想要多动弹一下。

　　这种感觉，比王胜使用七字诀给自己疗伤调理身体的时候还要舒服。毕竟使用七字诀也好，调理身体也好，都是要耗费王胜自己体内灵气和各种脂肪蛋白质和电解质以及微量元素的，可这一口鱼鳔似乎把这些东西都带了进来，而且灵气似乎在滋补方面更加的强悍。

　　好一会之后，这一口鱼鳔的灵气才被王胜吸收。全身上下，说不出的舒畅，就如同刚刚享受了一次专业的马杀鸡一般，从里到外的舒坦。七字诀虽然有同样的效果，可自己给自己马杀鸡显然不如别人更舒服。

　　第二口下去，王胜就能清晰的感觉到自己身上因为这段时间来的战斗导致的各种还没能完全恢复的暗伤正在缓缓的好转，全身的窍穴也开始旋转着吸收这股让人舒坦的灵气。这可不是单单补充灵气，而是固本培元的好东西啊！

　　阿七只吃了一口就愣住了，她和王胜的感受几乎一致，体内的伤势正在以一种可以感受到的速度恢复，只是一口鱼鳔的效果，竟然好像和这半个月来加起来差不多，端的是神妙啊！

　　两人抬起头来，对望一眼，都看出了对方眼中的狂喜。捡到宝了！

　　本来阿七的重伤恢复损耗就大，逃命期间要不是有吕温侯的冰心玉露丸和王胜的七字诀双管齐下，阿七到现在恐怕都没办法脱离危险，还在生死一线之中，哪里可能这么快恢复到三重境的修为？

　　之所以后期阿七恢复的速度不快，就是因为她本身损耗极大，却又得不到良好的补充。鱿鱼须很补，但对阿七来说，效果有些太猛烈了，虚不受补。现在的鱼鳔却是真正的阿七能够充分吸收利用补充损耗的极品。

　　海洋果然是最大的聚宝盆，连大雪随随便便抓的一条鱼，就有这样的功效，简直让人信心若狂。

　　两人吃一口，停一停，直到吃饱，然后才开始各自修行。阿七是标准的盘膝而坐五心向天的姿势，而王胜则还是很舒服的半躺。没办法，肌肉太强，以至于柔韧性太差，腿根本盘不起来，无法做到阿七那么标准。

　　七八米长的大海鱼，光是鱼鳔就足够两人吃好几天的。等到鱼鳔吃完的时候，阿七已经恢复到了四重境的修为。

　　这可不仅仅是修为恢复，外伤也结疤痊愈了大半，更重要的是，之前阿七在充当夏家死士的时候那种损耗自身根基强行提升修为带来的身体损伤也被一点点的修补，固本培元的佳品，那可不是说说而已。

　　至于王胜，本来底子就好，经过老道指点重新修行过，基础扎实，这几天下来，这些天的伤势已经彻底的复原。

　　晋级嘲风变的时候王胜根本来不及完善自己的功法，五百一十二个窍穴只能用当时二百五十六个窍穴时的功法，窍穴极大的浪费，现在总算是有时间慢慢完善了。


第1493章 媚儿的新靠山（上）

　　功法的基础，王胜并没有选择什么出奇制胜的，依旧还是选择了道门的道藏心法。

　　本来这就是道门的最高等级的心法，中正平和，但威力不俗。凌虚老道就是靠着道藏心法的改善心法才硬生生的修行到了十二重境，修行效果绝对强悍。

　　不过王胜现在不能选择凌虚老道那种方法，他是每一个窍穴都当做起始窍穴，挨个的循环一边，一个大周天一百多个完整的小周天才算。如果王胜也那么干的话，恐怕得五百一十二个小周天才能够完成一次大周天。

　　王胜现在的灵液在窍穴中的流动速度还不够快，还没办法如凌虚老道那般，半个小时就完成一次大周天，所以他还是选择了自己的那种最简单的方法，就是窍穴首尾相接的方式，这样五百一十二个窍穴一个循环的话，只要六次道藏心法小周天就完成了。

　　道藏心法需要八十一个窍穴，六次就是四百八十六个窍穴，除此之外，还剩下二十四个窍穴没有利用上。这二十四个窍穴，王胜开创性的使用了归元手，强行强化自己的灵气循环威力。二十四个窍穴，能把灵气威力增加一点二倍，猛冲一下，能够让王胜每一次完整窍穴循环的时候加快那么一点点的速度。

　　当然，二十四个窍穴也不是一直是最后的部分，而是轮流的分布在最开始以及每一次道藏心法小周天开始的时候。固定的最开始四个窍穴，经过加速的灵气继续完成道藏心法小周天，每次都有四个窍穴的加成，到最后一次的时候，速度最快。

　　这样循环完每一个大周天，都会对王胜的窍穴造成一点点小小的损伤。不过有七字诀加上海鱼鱼鳔的修补，王胜完全可以不用在乎这点小小的损伤，反倒是因为每次小小的损伤又恢复，窍穴得到了充分的锤炼，越来越强悍。等到有朝一日再使用完整的归元手的时候，带来的后患会小很多。

　　王胜用了七天的时间来确定并熟悉自己的全新修炼功法，而这段时间内，大雪已经醒来，在王胜的提醒下，又捕捉了一条同样的海鱼，保证王胜和阿七吃的鱼鳔不会断顿。

　　阿七经过鱼鳔的大补之后，恢复力越发的惊人，七天之后，已经恢复到了五重境。看这架势，再有最多半个月的时间，她就能恢复到原先的六重境巅峰了。

　　王胜在之前就说过，阿七要是跟着他，他会教给她提升自己元魂和修为的方法。眼下的时机就比较合适了。阿七已经用性命证明了自己对王胜的忠诚，王胜当然不会吝啬。

　　元魂方面很久以前王胜就问过阿七，知道阿七的元魂是六星白山猫。王胜当时下意识的第一反应就是让阿七的元魂变化到白虎。

　　同样是猫科动物，同样是白色的，只要有足够的信心，不会有太大问题。有了宋嫣和媚儿的变化，王胜现在有九成的把握让阿七往白虎方面进化。

　　把白虎七宿的变化一一的讲解给阿七听。一开始阿七还如同听天书一般，但当王胜告诉她，这些七宿变化，曾经有几十亿的人相信之后，立刻变得坚定不移。本来她就对王胜十分的信任，当王胜又告诉她宋嫣和媚儿的变化之后，阿七的气质也瞬间发生了变化。

　　本来阿七就是个杀手死士，现在要往西方主杀的白虎方向进化的时候，全身上下的杀气立刻就宣泄了出来。

　　这些杀气不是针对谁，纯粹就是元魂变化引发的气息外泄。阿七困在六重境巅峰已经很久，相信只要她的伤势一恢复，马上就会晋级七重境。

　　阿七在安静的养伤修行，王胜却已经坐不住了。光靠着普通的修行，是永远成不了巅峰战士的，所以，王胜的伤势一恢复，修行功法一确定，王胜就和大雪一起去狩猎了。海洋中的强悍妖兽，足够让王胜见识到很多神妙的地方，可以用来参考修行。

　　半年之后，王胜就需要和林秀一起面对全天下所有的高手了。王胜需要有足够强的战斗力，同时在修行的时候，还可以继续寻找合适的海岛，实在不行，这些海岛就是王胜和林秀最后的退路。王牌狙击手，出任务的时候总会有plan B，不是吗？

　　这边王胜和阿七大雪在海岛上自由自在的生活着，冰川湖中，各方势力也在痛并快乐着。

　　现在的冰川湖已经不能叫冰川湖了，因为所有的湖水都已经通过地下通道流走，只剩下一部分还被封印阵法影响没能融化的坚冰。当然，这些变化无伤大雅，各方已经从王胜留下的那个金属管下到了地底熔岩湖那边，这些冰块有没有对他们没有影响。

　　陈前辈和第二个刘前辈虽然从封印阵法中出来了，但是他们守护的秘籍还在冰封之中。这个没办法，只能把所有的封印都解开才行。

　　两人对大宗师乐队演奏的《野蜂飞舞》都很欣赏，这种能够让他们巩固境界的好东西，让他们也爱屋及乌的对媚儿以及她带着的内院美女们有了好感。然后，下一个解开封印的，就是凯旋宫当年的一个女长老。

　　先解封哪个，后解封那个，是两个先辈一起决定的。他们之间的交流，各方就是想听都听不到，他们也没有解释的意思，众人就只能照做。

　　凯旋宫的高手一解封，各方才知道这个是凯旋宫的。包括皇家唐家夏家冯家这几家人当场就出了一身冷汗，当年凯旋宫可就是他们联合起来弄死的，要是这个高手先辈当场翻脸，岂不是麻烦？虽然是为了交好王胜，罪魁祸首也是王胜，可王胜不是不在这里吗？首当其冲的就只能是他们。

　　还好，凯旋宫还有一批女弟子，这次媚儿过来的时候，澹台瑶也一起跟过来了。得知是凯旋宫的先辈，澹台瑶当然是最有资格拜见的。

　　一群美女由澹台瑶带着拜见了祖师之后，没过多久，各方就感觉到了那个凯旋宫先辈狂怒带来的威压，现场至少有数十人，差点当场失态。


第1494章 媚儿的新靠山（下）

　　凯旋宫是被灭掉的，领地产业什么的被瓜分，这分明就是毁家灭门之仇啊！

　　现在凯旋宫的老祖宗这么愤怒，简直是太正常了，正常的不能再正常了。哪怕现在他冲出来连杀几家人，恐怕现场除了陈前辈和刘前辈，其他人也不敢说半个不字。

　　八大家族其实此刻心中都有些后悔了。早知道放出来的这些先辈们如此的强势，他们何苦要放出他们来呢？现在好了，主动权完全不在自己手里，全得听这些先辈们的。

　　不过，话说回来，他们要是不放这些先辈们出来，那么林灵要是恢复过来，谁来应对？靠他们这些刚刚进入传奇境界的高手？连人家昏迷不醒的时候本能的反击都挡不住，还想和人家恢复之后对抗？

　　放这些高手先辈出来，也是无奈之举啊！谁让他们当年围攻林家，给后辈们创造了五百年的好日子？现在这种情形，大家也就只能接受。

　　几家人提心吊胆的等着凯旋宫的老祖宗发飙。唐家夏家冯家这三家人心都提到了嗓子眼上，皇家算稍微好一点，毕竟还有个媚儿和凯旋宫那些女子交情匪浅，到时候怎么也能稍稍的斡旋一下。

　　狂怒的气息持续了足足有一炷香的时分，这才慢慢的平息下去。看来是里面的先辈平静下来了。各方都在等着，等着最后的宣判到来。

　　“以后谁再敢欺负我凯旋宫的女弟子，早早的把脖子洗干净等着！”凯旋宫的那个女先辈出现在各方面前的时候，第一句话就是这句。紧接着就是一声毫不客气的冷哼声：“哼！”

　　这一声冷哼，让在场除了媚儿这边之外的所有人全都是心中一颤，然后才长长的出了一口气。看来眼前这一关是先过了，不用担心这位女前辈马上动手了。

　　哪个家族没买个几个凯旋宫的女弟子？那本来就是凯旋宫的生意，各方很照顾，此刻各方高层脑海中第一想法就是回去马上把那些凯旋宫的女弟子当祖宗一样供起来，千万不能惹这位老祖宗不开心。

　　幸亏是个女先辈啊！她应该也是对凯旋宫的那些女弟子们的遭遇十分同情，刚刚的愤怒估计不是针对外面众人，而是针对凯旋宫的那些男人们的。

　　各方其实对凯旋宫当年的做法也十分的不齿，身为男子，不但不庇佑自己宗门内的姐妹，反倒是用贩卖她们的方式来给宗门创收，简直就是男人当中的败类。这个凯旋宫的女先辈如此的愤怒，此刻倒是觉得一点都不意外了。

　　“你不错！”女前辈此刻已经到了媚儿的面前，很是和颜悦色的拍了拍媚儿的肩膀夸赞道：“那个常胜公也不错！很好！”

　　眼见着这女前辈马上就加入到了常胜公府，各方都是一阵的别扭。这下再想要对付利贞坊，可就更没有可能了。

　　事已至此，各方也不可能停下来，于是继续解封。让八大家族开心的是，这一次，终于解开了一个八大家族先辈的封印。

　　第四个出来的是夏家的一个先辈。同样是先和夏家的后辈们了解一番情况之后，同样的怒不可遏。夏家现在的状况不妙，八大家族中是和戴家一样垫底的货色。之所以沦落到这个境地，是因为八大家族其他几家有意无意的打压造成的。

　　可是他偏偏还不能如何的发火，因为夏家没有找到各方直接出手打压的证据。虽然夏家先辈可以用强悍的修为来教训一下此刻还没有先辈撑腰的八大家族其他七家，可是不行，因为现场还有三个同级别的高手在场，尽管他们不是八大家族的，但他们却没让他动手。

　　相比八大家族之间的这种明争暗斗，这些先辈高人们真正的大敌还是林灵林秀，只要有林灵在，天大的矛盾也能压下。夏家先辈又不是孤家寡人，可以不顾一切，所以他只能压下这口气，老老实实的先借助大宗师演奏的《野蜂飞舞》来巩固修为。

　　每一次一个先辈解封出来，就有一批人要心惊肉跳一次。尤其以八大家族为主，每个解封出来的高手，他们都要担心这些年来是不是曾经打压过人家的后辈，压力如山一般大。

　　夏家此刻就好很多，有一个先辈坐镇，别家就是再不满意，也不敢轻易对夏家发火。夏家的家主和大长老连说话都声音大了许多，腰杆更是笔直。

　　但随着解封的高手越来越多，形势也开始慢慢的变化。八大家族就是八大家族，当年的主力，可以说，每家都有高手封印。哪一家自家的先辈解封，哪一家就长出一口气，这下稳了，有自家先辈坐镇，再也不用担心其他。

　　等到第十个先辈解开封印，已经是接近三个月之后。十个人当中，八大家族有四个，其他势力有六个。

　　到了这个地步，基本上解封的速度就快了许多。先期第一批高手借着大宗师演奏会突破消融封印阵法的大部分，接下来第二次都不用内院美女们出马，全都换成了这些先辈高人。他们听一阵《野蜂飞舞》之后，联手攻击，轻松就能解开封印阵法。

　　内院美女们也不着急，反正她们回去之后随时能够听着大宗师的演奏晋级，也不用在这里抢机会。反正之前的几次大宗师乐队已经第二次出手，而且也动用了内院美女，之前各方答应的金票都要加倍，有凯旋宫的那位先辈坐镇，也不怕他们赖账，乐的清闲。

　　这下解封的速度快了一倍，一个半月的时间，又是十个高手解开封印。剩下的四个，众人却是不敢随便动手了，因为他们都是自家宗门或者家族在这五百年当中被灭了的，谁也不知道他们出来之后反应如何。

　　已经解封的高手，八大家族每家至少一个，让人意外的是，戴家竟然有两个，唐家也有两个。只是这多出来的一个高手，就让唐家直接跃居八大家族之首，戴家暂居第二。

　　此外，皇家一个，凯旋宫一个，其他一些小宗门小家族八个，恰好和八大家族势均力敌。


第1495章 新争端（上）

　　剩下的四个，众人商量一番之后，开始按照最开始的方式解封。前一次依旧还是各方挑选的弟子晋级突破，但第二次的话，就改成了四个已经解封的高手加上六个可以晋级的弟子一起。

　　当然，第二次六个高手晋级肯定是能够解开封印的，但为了保险起见，其实六个弟子当中，最多只有两个能够晋级突破，其他的四个则是借机修行。这样做的目的，则是为了能够不给封印的高手多少巩固修为的时间和机会，有利于压制或者对付。

　　四个已经解封的高手压制一个未解封的高手，这样的话大家还比较有把握。各方也比较平均，八大家族每次派两个，其他家族也是每次派两个。八大家族这边戴家和唐家各有一个空闲，皇家和凯旋宫这两个也不出手，正好每次都能四对一压制。

　　果然，三个高手晋级的天地灵气，正好消融一部分冰柱，留下薄薄一层。里面的高手自己一挣扎，就能够解封出来。

　　第一个被压制的高手一解封就感觉不对，四个曾经面熟的战友虎视眈眈的站在四周，将自己团团围住，这是要干什么？

　　还没等他彻底反应过来，几个看起来无足轻重的小辈就匆匆的离开了封印区域，只留下他们五个人在这个狭小的空间当中。刚出封印的高手立刻警惕起来。

　　“戴兄，这是什么意思？”正对面是个熟悉的戴家高手，被包围的高手皱着眉头立刻问道。

　　“抱歉，刘兄！”感受着下方的人已经全部都离开这个范围，戴家这位高手冲着被包围的昔日同伴道歉道：“外面已经过了五百年，可不巧的是，刘兄的家族在这五百年当中已经片瓦不留，保险起见，只能委屈刘兄了。”

　　“什么？”刘姓高手闻言大惊。五百年已过倒是没什么可惊讶的，可自己的家族竟然被灭族，怎么可能？

　　这些人为什么会包围自己？那似乎就只有一个原因了，自己家族的灭亡和这些家伙的家族有关。刘姓高手顿时间大怒：“是不是你们？”

　　“唉！”戴家高手直接摇头：“本来还想给刘兄一个机会，可刘兄却如此的冥顽不灵，可惜了！”

　　砰砰砰砰，这边摇着头说可惜，那边四个人已经齐齐的动手。刘姓高手虽然早已经防着这一点，可是他毕竟刚刚才从封印阵法中出来，又没有经过野蜂飞舞的锤炼，巩固修为，五百年没怎么动手，甫一动手就是和自己同等级数的高手对决，还是一对四，对方以逸待劳，这对抗的结局可想而知。

　　四个敌人都是全力攻击，这么小的空间，除了硬碰硬对拼之外，再没有别的闪转腾挪的可能。

　　连续的几只手结结实实的攻击在刚出来的刘姓高手身上，尽管他也悍不畏死的和对面的戴家高手对拼了一记，可对抗的结果却是让人绝望。

　　轰，整片封印阵法所在的数十丈方圆，整个的塌陷，四人的脚下，直接变成了碎石。五条人影齐齐的下落，落到了下方已经冷却了的岩浆湖上。

　　刘姓高手一口鲜血喷出去丈许，这一下，他就已经重伤，全身的肋骨断了一半，有几根断骨甚至插到了肺里面，不说话都有些漏风了。

　　“你们……好狠！”刘姓高手做梦也想不到，这些家伙连一句话的答复都没有，五百年前并肩作战的情谊什么都不顾，只是因为自己质问了一句是不是他们，他们就猛下杀手，根本就不给他一点解释谈判的余地，直接置他于死地。

　　临死之前，身体已经不能自理的时候，人的脑子会转的飞快。这刹那间，刘姓高手忽然明白过来，他们恐怕告诉自己那些家族被灭的消息的时候，就没打算让自己活下来。

　　不管自己会不会追究，不管自己会不会报复，他们都不会放过自己的。人心难测，谁敢让一个可能心怀二心的人活着？这道理，其实他早就应该懂的。

　　当年剿灭林家的时候，他自己其实不也是同样的做法吗？林家那个女高手林灵，在开始的时候根本就没有理会他们，任由他们屠戮林家人。可杀到后来，大家不约而同的认定，林灵一定会报复，所以要先下手为强，将之消灭，才铸成了后面被林灵屠戮的结果。

　　现在这些家伙没有给自己一句解释或者谈判的余地，自己当年何尝给过林灵一句解释的机会了？现在落得这样的下场，也算是天理循环，报应不爽。

　　“我在……下……面……等着……你们！”口中喷着鲜血，肺部的伤口也在吹着血泡，刘姓高手脸上带着一抹让人看着毛骨悚然的冷笑，冲着动手的四个人留下了最后的遗言。

　　人之将死其言也善，临死的刹那，刘姓高手才想明白，为什么这些人会联合起来对付自己。那只有一个可能，就是林灵已经脱困，所以这些人才不得不抱团。林灵既然已经脱困，那自己先走一步，又有何妨？以这些人的秉性，会给林灵一个解释的机会？还是林灵会轻易的放过他们？

　　总算是有惊无险的解决了一个，各方都长出了一口气。剩下三个，并不是很难对付。

　　接下来的一段时间里，剩下的三个高手陆续解封。几乎是用同样的方法，各方轻松的将三个高手彻底击杀，没有给他们留下任何反击的机会。付出的代价，就只是两个先辈高手轻伤而已。

　　所有的封印终于全部打开，千绝地的禁制再也不复存在，冰川湖底那仅剩的二十里方圆的坚冰开始融化，没有几天的时间，就彻底的融化流走，露出了冰面下的巨大空间。

　　二十四个小山谷，分布在不同的区域，正对应着下方二十四个封印阵法，终于显露出了真容。

　　每一个山谷，都被那些先辈高手的势力各自守住。而空出来的四个，则是所有势力共同的地盘，共同派人守护。

　　千绝地的终极秘密终于现身，接下来，就是各方博弈如何分配的时间。


第1496章 新争端（下）

　　阿七在上岛之后半个月就彻底恢复，第十八天的时候，阿七终于开始突破晋升。王胜整整守候了阿七两天半的时间，看着她从六重境巅峰冲到了七重境。

　　晋级之后，阿七又修养了两天，巩固境界。王胜则和大雪一起在海面上与海洋妖兽搏斗，探寻自己晋级后的新力量。

　　王胜被抓在大雪的大爪子下方，紧张的盯着海面。大雪则是滑翔着带着王胜飞过海面，王胜的身体就在海面上方不到一尺的距离，随时随地都能探入海中。

　　猛地，王胜一伸手，同时口中一声呼哨，大雪双翅一展，腾空而起。王胜的手上，紧紧的抓着一条大鱼的脑袋，手指已经深深的插入了大鱼的头骨，将那条光看脑袋就比王胜还要大的大鱼硬生生从海里拽到了空中。

　　大鱼的力量极大，身体一甩，一股巨力传到了王胜的身上。王胜双臂叫力，另一只手也飞快的插进了大鱼的脑袋之中，这才堪堪稳住。但大雪却被这股力量差点带歪，空中连着激烈的晃了好多下，差点就失去平衡。

　　归元手直接猛烈的攻击而出，强悍的灵气瞬间穿透了大鱼的头骨，将大鱼的脑子搅成了一锅粥。正在激烈挣扎的大鱼，所有的动作戛然而止，软软的垂下，一动不动了。

　　大雪抓着王胜，身形急速上升，很快到了千丈的高度。王胜稳稳抓着大鱼，一路飞回到了栖身的海岛上。

　　不飞这么高不行，有几次，大雪已经抓到了猎物，可是却被海洋中突然伸出来的触手抢走或者是跳出来的更大的海洋妖兽一口将猎物咬成两段，吃亏几次后，大雪就学乖了，一抓到猎物，马上提升高度，千丈之上，才是最安稳的。就连带着王胜飞，也是小心翼翼的。

　　幸亏那些强大的海洋妖兽都是在深海区域，否则的话，一根千丈长的触手就能从海岸边上直接把王胜阿七以及大雪给轻松抓住拖进海里。

　　这种傻傻的经常会到水面来玩的大鱼鱼鳔是好东西，常吃绝对是固本培元的佳品。也就是在远离海岸至少数百里的深海中才能抓到，陆地上的人根本就想不到有这种大补之物。

　　晚餐的时候，王胜和阿七两人终于又吃到了鲜美的鱼鳔，吃的浑身舒坦。晚上，王胜在半躺着一边修行一边睡觉的时候，忽的察觉到了躺在不远处的阿七站起身来缓缓的靠近。

　　王胜没有睁眼，阿七身上完全没有敌意和杀气，这么长时间的相处，阿七肯用性命来追随王胜，王胜对阿七还是很放心的。

　　盖在王胜身上轻薄的毯子一角被轻轻掀起，随后，一个窈窕的身影就钻进了王胜的怀中。

　　一如当年在无忧城王胜的府邸中的时候，阿七身上不着寸缕，就那么轻轻的贴在了王胜的身上。

　　按道理，阿七应该已经习惯这种亲密，可是阿七的身上，此刻却是一片细密的小疙瘩。当王胜的手覆盖到阿七娇嫩的肌肤上的时候，那部分肌肉更是微微的颤动着，显示着阿七心情的紧张。

　　没有什么言语，王胜此刻没办法说什么。拒绝阿七？那会让阿七彻底的绝望。接纳挑逗，似乎显得自己有点动机不纯，索性不开口。

　　阿七却很主动，主动的搂住了王胜粗壮的脖子，主动将樱唇压住了王胜的双唇。当阿七笨拙的将丁香小舌伸到了王胜口中的时候，一切就自然而然的发生了。

　　王胜彻底的占据了主动，他的经验可比阿七要丰富太多，轻而易举的将阿七几次送上了巅峰。等到王胜最后发泄出来的时候，七重境的阿七已经软成了一摊泥，连根小手指都懒得再动一下。

　　从头到尾，两人都没有说话出声，完事之后，王胜也只是轻轻的搂着阿七，另一只手抚摸着阿七搭在自己胸口的那条让王胜赞不绝口的大长腿，亲密的闭上了眼睛。

　　两个人有一种无言的默契，在此刻这种情形之下，却是如此的让人感觉温暖。一个是整个世界已经把自己抛弃，另一个是正和全世界为敌，相当的搭调。

　　阿七如同完成了一件使命感的任务一般，从身到心都仿佛有了一种积极主动的生气，再也不是之前死气沉沉的样子。好像王胜的灌溉让她重新获得了生机，拥有了生命力。

　　王胜也是难得的放松了许多。这些日子以来，王胜其实一直是绷紧了一根弦的。和宋嫣初开始的时候还好，可自从冰川湖解冻开始，王胜就要时时刻刻的紧张，特别是进入地下空间，找到封印阵法的时候，更是如此。

　　当着那么多八大家族高手的面，王胜将林灵带走，可以说当时就是在挑衅八大家族。侥幸成功了，结果又面临八大家族近乎不死不休的追杀。

　　路上的几次敌人，神威狱，玲珑阁，八大家族，王胜每次都得竭尽全力的化解或者战斗，身上的那根弦就从来没有放松过。无忧城吕温侯出现带走了林灵，一直到王胜被戴家高手追击，真正让王胜感觉到安全的时刻，还是大雪出现带着王胜阿七到了海岛之后。

　　可安全感归安全感，但王胜紧张的神经并没有彻底的放松。阿七身为一个资深杀手，对此深有感觉。自己的伤势一好，一晋级突破，阿七就主动的献身，也是为了让王胜能够放松下来。当然，也有将自己彻底贡献给王胜的心思。

　　阿七的这两个目的王胜全都没有辜负，无声的接纳了阿七。直到疲累交加睡着的时候，阿七的脸上都带着笑容。

　　王胜没有睡着，他轻轻的揽着身边绵软的娇躯，目光盯着清澈的天空，看着上面的星光点点，心中却在琢磨着什么时候如何回去寻找林秀，以及自己要在接下来的那场大战中需要准备好什么。

　　林秀的安全，王胜其实一点都不担心了。只要知道各家开始解开那些封印，林秀就一定会安然无恙。吕温侯没那么傻，会任由各方壮大自己的实力。有林秀在，各方就不敢放肆，否则的话，别说区区无忧城，加上御宝斋一起，估计也是被人吞并的份。

　　但只是为了自家不被吞并，吕温侯也会把林秀伺候的舒舒服服的。


第1497章 寻找新材料（上）

　　王胜现在只有传奇境界的修为，距离那些封印的老家伙们足足差了三重境界。虽然王胜惯常的以弱胜强，可是到了这个级别，三重境界简直就是不可逾越的天堑。

　　不入流的时候，王胜能靠着狙击枪杀死四重境的戴四爷，可现在让王胜拿着狙击枪对付那些封印的高手，想都不要想。狙击枪的子弹打在那些人的身上，恐怕也只是让他们身体震一下而已，绝不会受伤。

　　狙击枪不行，重狙弩也不行。王胜当时设计的时候，重狙弩就是为了对付九重境高手的。事实上材料给力，就算是刚刚晋级传奇境界的高手，也不是百分百的能够防住重狙弩的攻击。这点，死在重狙弩下的传奇高手完全可以证明。

　　放在地球上，重狙弩的威力虽然没办法和反坦克穿甲弹相比，但至少也比反器材12.7毫米口径的巴雷特M82A1要强出数倍了。

　　可在这里，现在的重狙弩威力还是有些不足了。王胜要想帮上林秀，短时间内自己的修为没办法增强的情形之下，就只有一个办法，那就是借助工具。

　　要么是利用那些特别的炸弹，比如燃烧弹，比如毒气弹。要么就是继续增加重狙弩的威力，让射出的重箭能达到反坦克穿甲弹的威力。

　　反坦克导弹王胜做不出来，就算做出来，以那种导弹的速度，也不可能击中十三重境的高手。所以，王胜只能想办法做出高速穿甲弹出来，如果能够达到地球上那种穿甲厚度一米多的威力，相信十三重境高手也得跪。

　　想要重箭达到那样的威力，那就需要参考长杆穿甲弹的设计。王胜在地球上熟知各种在役武器设备的使用和基本的原理，对于长杆穿甲弹相当的熟悉。王胜只要加强几方面的设计就行。

　　首先就是材料，材料必须要足够坚硬，能够破开钢甲，当然也能破开高手的防御。这一个，王胜已经不用发愁，大雪的爪子轻而易举的就能抓破石块铁块，想来海洋中强悍生物的甲壳之类的同样完全可以做到。

　　其次就是飞行的稳定性，这个不用发愁，重狙弩本身就有膛线，重箭射出去，根本就是狙击枪弹一般，不用担心会飞歪。

　　当然，增加威力最重要的就是增加质量和速度，长杆穿甲弹是动能弹，就是靠着强大的动能把坚硬的弹头砸进装甲之中的。

　　现在王胜要考虑的，就是寻找到合适的材料，增加重箭的重量，并且增加重狙弩发射初速度来提升威力。

　　从在海洋中发现超强的妖兽之后，王胜就在期待着有一天能够加强重狙弩的威力。现在，总算是可以心无旁骛的一心一意做这件事情了。

　　箭头的材料，王胜脑海中第一个想法就是类似地球上海洋中剑鱼或者旗鱼的枪状上颌骨，地球上曾经有剑鱼的长吻穿透五十厘米厚的船底的实证，超强级别的妖兽级剑鱼长吻绝对是制作穿甲弹的上好材料。也不知道这个海洋当中有没有类似的鱼类，王胜需要寻找一番。

　　旗鱼也好，剑鱼也好，都是深海鱼类，至少也要到三百到五百米深的地方才有，这还只是地球上的常识，这个世界，恐怕要更深。

　　王胜有潜水服，也有水下推进器，还有水下呼吸的钢瓶，甚至还有掩盖自己气息的金色云纹，琢磨了有一天的时间，王胜终于决定要下水一探。

　　白雪最多带着王胜飞到深海区域，但它在王胜入水期间也只能在空中盘旋等着王胜，在海里帮不上一点忙。阿七虽然担忧，但她却没有说一句话阻止王胜。反正阿七已经决定了，最坏的结果，也就是自己陪着王胜一起死，死亡对阿七来说，并不是什么恐惧的事情。

　　小心的避开了一处曾经出现过超长触手的海域，王胜距离海面还有十几米高，就直接跳入了水中。大雪展翅飞速的疾飞，一边飞一边发出挑衅的长呖，帮着王胜吸引海面上的注意力。进入水中的王胜则一头钻了下去。

　　狻猊变的金色条纹，能够在王胜六七重境的时候就瞒过凌虚老道十一重境的气息探查，现在王胜已经是传奇级别，绝对有可能瞒过十三十四重境的妖兽感知。

　　一路向下，王胜感觉到周围的气息越来越恐怖。才下潜了两百米，就已经发现周围至少有成千上万六重境七重境的妖兽，要不是王胜早知道海洋当中生物众多，换个什么都不知道的普通人，绝对会吓得动也不敢动。

　　金色云气有个好处，能屏蔽王胜自己的气息，却不妨碍王胜通过妖兽的气息感知到妖兽。王胜已经关掉了水下推进器，这东西需要灵气才能催动阵石运转，很容易暴露，王胜只是随便拿了几件金属品，就克服了浮力，一路向下潜去。

　　一路潜下五百米，周围的妖兽气息已经从六七重境变成了七八重境，偶尔还会有九十重境的样子。不过，王胜还没有察觉到速度极快的鱼类。

　　这个深度上，王胜已经感觉到了有些气闷。要不是十四重境超级抹香鲸皮子制作的潜水服，王胜估计再下潜两三百米就是极限了。现在有潜水服帮忙，王胜到了八百米深度，也不过就是地球上潜深五六十米的那种感觉。

　　此刻的王胜，就如同一块没有生命的铁块，缓缓的在海洋中下沉。周围的鱼类也好妖兽也罢，没有一头对王胜感兴趣。

　　继续往下，王胜感觉中已经超过了一千米的深度，进入到了一千二百米左右，王胜才觉得有些不适。不过这依旧还不是王胜的极限，还能下潜。

　　终于到了一千五百米左右的时候，王胜明白不能再继续往下了。就在这个深度，王胜开始仔细的寻找起来。

　　周围的妖兽气息，隐约传来的已经是传奇境界甚至史诗境界了，每一头好像都要比王胜本身要强悍许多，而且体型要大出至少数倍数十倍甚至上百倍。

　　这个深度上呆了不到半个小时，王胜忽然就察觉到一股强悍的妖兽气息急速的行动，速度之快，超过了周围所有的妖兽。


第1498章 寻找新材料（下）

　　这块海域的选择，王胜就是参考了地球上剑鱼的生活环境才选择的，地球上能发现剑鱼的概率能超过百分之七十。元魂世界王胜没把握，但现在看来，运气并不是太差。

　　感受着那股快速的气息，王胜怀疑那速度是不是水下已经超过空气中音速了？

　　不过这会王胜也顾不得考虑这个，他急速的冲着那道水中的影子发出了一股友善的气息，七字诀的奥妙无穷，就算不控制，也有很大可能成为朋友。这一点，大雪就是明证。

　　王胜还在九重境的时候就已经能和十重境的大雪做朋友，现在王胜自己也是传奇境界了，至少在这个境界的妖兽当中，王胜至少有九成把握让它们不把自己当敌人。

　　事实上，这个深度上，水面上的光线根本透不下来，大部分时候都是漆黑一片。偶尔有一些会发光的妖兽生物能发出点点微弱的光芒，借助这个，以王胜强悍的视觉，还能偶尔看到一点点的影子。

　　但也仅此而已，大部分时间，王胜只能是闭着眼睛。这个深度上，压力太大，王胜的身体加上十四重境妖兽皮制作的潜水衣还能承受，可眼睛却不行，护目镜也不是为这个深度设计的，王胜只能闭着眼睛，护目镜都收了起来。

　　偶尔的睁开眼睛扫一眼，能看到一些恒温动物的轮廓，可剑鱼是冷血动物，王胜超强的夜视能力，也看不出和周围海水温度一致的剑鱼。除了气息感应之外，根本看不到高速游动的任何东西。

　　水中的声波传递速度更快，威力似乎也更大，只是一两秒之后，王胜就察觉到，距离自己数十丈之外的高速妖兽就慢了下来。又用了几次七字诀，那头妖兽开始慢慢的向着王胜这边靠了过来。靠近到了十丈左右，就停了下来。

　　妖兽似乎很好奇，正在那个位置上仔细的观察王胜。

　　王胜明白，剑鱼的视力超级好，即便在水下微光的环境都能够准确发现猎物捕食。这时候估计是从来没见过王胜这样的生物，还发出一股亲近的气息，十分不解而已。

　　这种情况下，王胜保持着一动不动的姿势，尽量不引起这头妖兽的误解。口中不停的再次发出七字诀，勾引它慢慢靠近。

　　妖兽果然被吸引，继续靠近过来。但王胜感觉还有五丈的距离，可王胜超人的警觉性已经让他发现，有什么东西已经接近了他的身体。

　　这是王胜最想要的剑鱼的长吻，王胜伸出手，缓缓的摸到了那根已经接近自己的尖刺上。动作很慢，七字诀不断，一直到王胜摸了上去，剑鱼都没有攻击。王胜心中暗喜，有门了。

　　沿着那条尖利长吻，王胜一点一点的挪动身体，靠近了这条剑鱼的头部。剑鱼一直没有攻击，貌似还很享受王胜七字诀当中夹杂的那些调理身体的功能。

　　整整五丈长的尖吻，王胜一路摸过来都觉得心惊胆战。那上面传来的强悍气息以及王胜用手感受到的锐利程度，都让王胜心中惊惧不断的同时，也异常的狂喜。这样的尖吻，别说十三重境，就是十四重境的高手，没有同等级防护服的情况下，也得被穿透。

　　这条剑鱼给王胜的感觉，至少也有十二重境，而且还是十二重境后期甚至巅峰，比起老道彻底释放出的气息都要恐怖。

　　靠近了剑鱼硕大的头部，那条尖吻的根部已经比王胜的腰身还要粗几倍。剑鱼的头部，都比王胜要高出许多，王胜这么点的体型，都不够它塞牙缝的。估计这也是这条硕大的妖兽并没有攻击王胜的理由。

　　真的摸到了剑鱼的头部，王胜才算是能够稍稍的感受到一点点剑鱼的情绪。让王胜意外的是，这条剑鱼竟然感觉很痛苦的样子，应该是受了伤。怪不得王胜的七字诀能够吸引它，应该是里面加速恢复和调理身体的功能让它很开心。

　　发现这一点，王胜愈发的庆幸自己的好运气。居然能在水下一千二百米第一次就遇到一条受伤的十二重境剑鱼妖兽，这运气，简直逆天了。

　　马上调换为治伤为主的七字诀，王胜再次使用了起来。这下，剑鱼越发的开心起来，传递给王胜的情绪中，已经变成了很舒服。

　　这个深度长时间呆着王胜也不舒服，借机王胜发出了让剑鱼缓慢上升一些的意思。剑鱼很轻松的就明白了王胜的意思，然后身形一摆，王胜立刻察觉到身体被剑鱼带着急速上升。

　　“停！”王胜急忙下达了停的指令，剑鱼很不明白，但却没有继续上升，停了下来。

　　要不是在海里，王胜都要抹冷汗了。就这么一下，两人的深度就上升了三四百米。王胜的七字诀疯狂的给自己使用了几十次，才平复了突然压力变化带来的不适感。

　　再次让剑鱼缓缓上升，这次剑鱼妖兽彻底明白了，缓缓上升，一直到了水下两百米的时候才停了下来。

　　这个深度上，王胜已经能够睁开眼仔细的看到剑鱼的模样。十几丈长的身躯，这块头比地球上的蓝鲸都要大了。长达五丈的尖利长吻，让王胜简直都要流口水了。可剑鱼身体上的那一条长长的深可见骨的伤口，却让王胜怵然而惊。

　　王胜很好奇，能把这条剑鱼伤到这种地步的到底是怎样强悍的对头？会不会就在附近等着这条剑鱼不支然后收获猎物？不过为了长吻，王胜决定还是赌了。

　　二百米的深度，王胜感觉舒服了许多，恢复了一会，王胜开始疯狂的给剑鱼使用七字诀。周围的海洋妖兽感受到了剑鱼的气息，早就跑的无影无踪，不愧是海洋中的顶级猎食者。

　　足足使用了半天，王胜都可以看到剑鱼身上的伤口开始愈合了，王胜才停了下来。剑鱼妖兽马上传过来疑惑的情绪，好像在询问他为什么停下来。

　　“我累了！”王胜很清晰的把自己的意念穿了过去：“另外，我需要几根你们同类的尖刺，不需要活的同类，死的也可以。能找到吗？”


第1499章 默契的合作（一）

　　王胜在和大量妖兽的相处过程中已经发现，除了少数的几种团体合作的比如食人蚁杀人蜂之类的妖兽之外，其他的妖兽对于同类的尸体并不是那般的看重，甚至有时候同类的尸体也是自己的食物。

　　所以王胜才敢和这条十二重境的剑鱼谈条件，用它同类的尸体来做筹码。而且王胜相信，剑鱼有八成的可能会同意。

　　现在剑鱼的恢复只是有那么一小部分，毕竟体型庞大。王胜的七字诀再厉害，水下王胜发声本来就困难，虽然有水波的加成，但威力最多也就是和王胜在水面上一致，对于那么大的伤口，还没能达到立竿见影恢复痊愈的地步。

　　十二重境的妖兽，智慧已经相当高，至少能明白一些取舍了。王胜就是要赌这一把，让剑鱼帮自己找到想要的材料。

　　剑鱼妖兽忽然之间就离开了王胜，绕着王胜快速的游了两个大圈子之后，面对面的直接对着王胜。

　　长长的尖吻径直的对着王胜，距离王胜只有不到一丈的距离。如果剑鱼发飙，这么短的距离内，水下王胜根本不可能躲开剑鱼妖兽比空气中音速还快的攻击。

　　一股凶悍的气息，从剑鱼的身上传出来，全部都集中到了王胜身上。那一刻，就如同有一头绝世凶兽已经盯上了王胜，仿佛下一刻马上就要发动最凶狠的攻击一般。

　　有那么一刻，王胜差点就兴起了要放弃的念头。可是想到了林秀将会一个人面对整个天下，王胜的信念立刻坚定了起来。来这个世界，王胜不就是为了林秀吗？这个时候了，还要退缩？

　　王胜睁大了眼睛，死死的盯着对面不远的剑鱼妖兽，再次将自己的意念坚定不移的传递了过去。不光维持原先的条件，还又加了一条，多搭配一条至少等同于自己见过的超级抹香鲸和超级大王乌贼境界的妖兽的骨头。

　　十四重境妖兽的骨头，就是为了能够强化重狙弩的弩臂，替换之前的那种金属用的。这是王胜在达到了九重境之后和那些大宗师们交流才发现的。

　　高级妖兽的骨头，可能原始的属性并不强，但经过妖兽本身多年的生长强化，会有一些匪夷所思的性能。妖兽生存的年头越长，妖兽越高级，骨骼的强度就越恐怖。有些九重境妖兽的骨骼强度，绝对能够超过绝大多数的金属材料。

　　另外妖兽骨骼还有一个更加让人欣喜的地方，那就是骨骼上能够刻印复杂的阵法。有足够强化的阵法加持，能发挥出本身材料数倍的性能。这可比金属材料要强出太多，金属材料最多只能刻印简单阵法，如同王胜重箭箭头上的爆裂阵法，仅此而已。

　　所以，王胜现在就多要了一根那种等级的骨头。上次遇上超级抹香鲸和超级大王乌贼，王胜和老道两个可怜人，那么长时间，最多就是取了些肉，连骨头的位置都没到，着实是可悲。这次有机会，怎么也不能错过。

　　一人一鱼，就在水下两百米深的地方僵持起来。剑鱼妖兽发出强悍的气息想要压制王胜，王胜个体虽小，可本身气息却如同深山老竹一般的坚韧，毫不动摇。任凭疯狂的气息压制，王胜也只当是磨练自己的意志。

　　人不动，鱼也不动，足足半个小时之后，剑鱼妖兽终于动了，不过却不是冲着王胜直冲过来，而是绕着王胜游了一圈之后，给了王胜一个同意的意念。

　　王胜顿时间大喜。这片大海，让王胜加上大雪满天飞着生活几十年，也不可能比生活在海洋中的剑鱼妖兽更熟悉。而且剑鱼妖兽本身的境界就比大雪还要高，更加上是寻找同类的尸体，应该越发的容易。

　　至于十四重境妖兽的骨骼，王胜自己也是突发奇想，并没有打算剑鱼妖兽会同意，结果剑鱼妖兽没有反对，要么就是不会表达，要么就是有办法找到强悍的骨骼。毕竟它能在深海生活，有些“鲸落”什么的说不定就见过。

　　王胜知道剑鱼能在浅海生存，所以很明确的通过七字诀告诉它，找到以后到海面寻找自己。在海面上，王胜的七字诀能够发挥更好的作用，至少在水深十米之内，王胜可以完全不用考虑水压的影响，而且有水波的声音加成，效果更强。

　　在剑鱼离开之前，王胜又给它使用了几次七字诀，让它能多少的多恢复一点，也让它能牢牢的记住这种快速恢复的感觉，做起事情来应该会更尽心。

　　剑鱼妖兽终于离开了，王胜也慢慢的浮出了海面，冲着天空中发了几道七字诀的信号，没过一会，大雪的硕大身影就出现在王胜视野中。

　　大雪滑翔着掠过海面，经过王胜身边的时候，一爪子将王胜从水中抓了上来，飞到了空中。爪子一松，王胜开始下落，但大雪很快就飞到了王胜的下方，将王胜背到了背上。

　　王胜和大雪商量着，就在空中盘旋着，然后静静的等待着剑鱼妖兽的出现。一边在大雪背上呆着，王胜一边给刚刚使用过的十几个钢瓶打气，一边思索着重狙弩的改善方案。

　　在和剑鱼妖兽的接触中，王胜已经完全肯定，剑鱼妖兽的长吻绝对能够破开十三重境妖兽的防御，用在人身上，简直可以说是无往而不利。用长吻制作的箭头，绝对能够自带破甲属性，而且还能在上面刻印更复杂的阵法，大幅度增加爆炸威力。

　　现在就等剑鱼给自己找到长吻，以及不知道剑鱼会给自己找到什么样的十四重境妖兽骨骼。重狙弩的弩臂以及王胜用来射击的枪管什么的，都需要全新的材料制作，就看性能合适不合适了。

　　也不知道过了多长时间，大雪忽的一声长呖惊醒了王胜，同时飞行的高度也开始慢慢的降低。这一声大叫惊醒了王胜，急忙从大雪的背上往下看去。

　　一条加上长吻二十多丈长的剑鱼，刚刚从海面上划过，正是和王胜达成协议的那一条。

　　王胜正要用七字诀招呼，剑鱼后面的海面上忽的无声无息的冒起来一个两丈多高的三角形的背鳍。


第1500章 默契的合作（二）

　　这种背鳍虽然尺寸大了许多，但王胜一眼就看出来，那是一条鲨鱼的背鳍。地球的影视作品中，如果出现了这个三角形的背鳍，那就意味着恐怖气氛的来临。

　　王胜忽的想起来，剑鱼的天敌应该就是同是顶级猎食者的鲨鱼之类的大鱼。这么看来的话，剑鱼妖兽应该不是找到了王胜要的东西，而是被这条深海狂鲨正在捕杀。

　　联想到剑鱼妖兽身上那巨大的伤痕，王胜更进一步的猜测，恐怕它身上的伤痕，都是这条狂鲨留下的。不然的话，茫茫大海之中，还有什么东西能给这条剑鱼造成这么大的伤口？

　　三角形背鳍飞速的划过海面，留下一道明显的水痕，直向着前面的剑鱼妖兽追去。

　　看着这一幕，王胜差点想要破口大骂了。自己和这条剑鱼妖兽达成协议容易吗？辛辛苦苦在水下一千多米深的地方顶着极限压力差点就上不来了，就这还得在水中结结实实给剑鱼妖兽用了半天七字诀，累个半死还被剑鱼妖兽恐吓，总算妖兽点了头，结果又被这条狂鲨追杀？这不是诚心和王胜过不去吗？

　　怎么办？只能想办法救那条可怜的剑鱼了。虽然那家伙随随便便那么重的伤势之下也是十二重境后期巅峰，说不定恢复之后也有十三重境，根本轮不到王胜可怜，可现在它被追杀的形势下，还真有那么一点慌不择路的架势。

　　王胜已经拿出了重狙弩，并且开始计算自己能准确攻击那条鲨鱼的位置。顺便开始计算几百斤的黑火药突然在鲨鱼头顶上爆炸，水波会不会给狂鲨造成伤害。足够分量的黑火药爆炸在水中的破坏力，有时候可比在空气中要厉害许多。

　　大雪在空中滑翔转着圈，王胜也在随时关注着下方的动静。正打算先用重狙弩来分散一下海中狂鲨的注意力，忽然意识到了不对。

　　那条剑鱼妖兽，不是已经在自己的七字诀帮助下，恢复了不少吗？哪怕它没恢复之前，王胜在深海感受到它的速度，也已经是超过了音速的极速，怎么现在恢复了好多之后，反倒是越来越慢了呢？

　　看它现在的速度，分明就是比那条狂鲨稍微快上那么一点点，或者是持平，让那条狂鲨觉得能够追上它，所以才会这样狂追不止的。这显然不正常，大大的不正常。

　　又观察了几分钟之后，王胜已经确定，剑鱼妖兽在玩花样。否则的话，以它之前受伤后的速度，这条狂鲨除非当时是直接咬住它的身体不放开，否则根本就追不上它。这家伙在逗这条狂鲨玩！

　　或者不是玩，而是特意把狂鲨带到这片区域，想借助王胜和大雪的力量，来报仇雪恨的。这家伙，简直成精了！

　　不过回头想想，十二重境巅峰的妖兽，可不就是成精了吗？这家伙答应了王胜的条件，居然还玩这么一手，恐怕是对王胜突然增加了一个条件的报复。

　　可王胜还不能不捏着鼻子认下，否则的话，之前的协议恐怕就无效了，那家伙已经恢复了不少，不至于血流不止的让狂鲨追踪，完全可以甩开王胜一走了之，以它的速度，随随便便能把这条狂鲨甩到尾灯都看不到。

　　瞬间，王胜想到了几个方案。之前只是想要吸引狂鲨注意力来让剑鱼妖兽逃离，现在发现了那家伙的企图之后，王胜却有了更大的野心。

　　这条狂鲨能伤到剑鱼妖兽，恐怕也不是等闲之辈，至少也得是十二重境巅峰或者更高，如果能干掉的话？王胜的心忽的加快了跳动的速度，这巨大的诱惑，让王胜瞬间心动。

　　只靠王胜和大雪，想杀狂鲨肯定是不可能的。但要是加上一个聪明的几乎要成精的十二重境巅峰的剑鱼妖兽，恐怕就有了可能了。别看狂鲨的体型大，但如果被高速的剑鱼长吻来上一下，恐怕也足够它喝一壶的。

　　王胜很清楚，狂鲨肯定有什么手段能够避开或者抵御剑鱼的攻击，否则以剑鱼的高速，如果它主动攻击的话，狂鲨根本就躲不掉。

　　所以，王胜琢磨的重点就变成了如何给剑鱼妖兽提供一个合适的机会。靠传奇境界的王胜和大雪，加起来再乘以十也不可能干掉至少十二重境巅峰的狂鲨。

　　不对！王胜在观察着的时候，再次发现了异常。他人在空中，视野范围大，而且视力绝佳，很快就发现，这片海域当中，并不是只有和自己达成协议的那一条剑鱼妖兽。几十里之外，还有两条，和下方那条正形成一个三角形的阵势，将狂鲨围在其中。

　　这个范围，很显然狂鲨是没有发现的，而那两条剑鱼妖兽，好像在等着什么信号一般，正在静悄悄的接近中，只是时不时的会露出水面一下，就好像要特意的让空中的王胜和白雪看清楚一般。

　　发现这两条剑鱼妖兽之后，王胜越发的确定，这就是一个针对这条狂鲨的圈套。本来只有一条剑鱼妖兽的话，王胜还在担心能不能成功，可现在剑鱼妖兽变成了三条，那就有了六成以上的把握。

　　更让王胜动心的是，剑鱼妖兽自己都知道要出动三条对付一条狂鲨，可以想象，这条狂鲨的境界一定比剑鱼妖兽要至少高一个等级，也就是说，至少也是十三重境的。

　　转眼间，王胜就想到了一个计划。看了看下方的三条剑鱼妖兽和狂鲨妖兽，王胜飞快的和大雪交流了一番，随即，大雪开始绕着大圈子大叫起来。

　　雪雕的呖叫声立刻引起了海洋中四头超级妖兽的注意。有它们四个在，周围百里之内的妖兽全都是逃离或者隐瞒自己的气息，使得大雪的叫声异常的显眼。

　　王胜很清楚的看到，远处的那两条剑鱼妖兽已经开始加速靠近，立刻明白它们已经准备好了进攻。

　　拍了拍大雪的后背，大雪瞬时间化为一道白光，高度迅速减低，沿着海面急速飞去，双爪已经对准了狂鲨露出水面的三角背鳍。


第1501章 默契的合作（三）

　　狂鲨虽然在水中，但十分接近水面，刚刚大雪的一声长呖已经惊动了它，早已经分出一丝气息监视着空中的动静。

　　不过，狂鲨在海洋中称王称霸，也许在这片海域也同样没有什么海鸟敢惹它，可大雪不是生活在这片区域的，狂鲨也从来没有见过，根本想不到大雪的速度有多快，那可是比它见识过的剑鱼妖兽都要急速的天空中的霸主。

　　王胜的耳中听不到任何身后的声音，因为大雪的速度早已经超过了音速，此刻的速度，按照王胜在地球上飞喷气式战斗机的经验，至少也有三马赫。

　　尖利的鹰爪准确的抓住了正在下潜的三角背鳍上，一如王胜的预料，大雪的利爪简直无往而不利，直接抓破了狂鲨的三角背鳍，直接带走了一块一人般大小的血肉，同时引发的，还有海面下一阵疯狂的反扑。

　　背鳍急速的下潜，失去了一大团血肉，周围的海水瞬间化为一片血红。但距离背鳍三十多米的地方，一颗巨大的鲨鱼头颅穿出水面，张开了血盆大口，向着大雪的影子一口咬去。

　　王胜正等着这个机会，人在大雪背上，早已经准备好了重狙弩。见到狂鲨的大脑袋冒出海面，冲着鲨鱼硕大的眼睛就是一箭。

　　为了这一箭，王胜和大雪是冒着极大的风险从狂鲨的左后方向着右前方斜着飞过去的。狂鲨的动作极快，长大的恐怖大嘴只差那么一两丈的距离就会咬住大雪的尾巴。

　　这么近的距离，哪怕是在三马赫的高速飞行状态中，王胜的重箭也不可能失误，重箭几乎是刚离开重狙弩，就击中了狂鲨的右眼。

　　任凭狂鲨的级别有多高，境界有多强，它的双眼也可以说是全身上下最虚弱的部位。这是大自然的进化决定的，狂鲨自己只能强化，却不能改变。可即便狂鲨再怎么强化，脆弱的双眼也不可能承受重狙弩如此近距离的一箭。

　　噗，重箭瞬间穿透了鲨鱼右眼最外面的那层硬膜，尽管马上就被狂鲨体内自然涌出的灵气阻挡失去了速度，可是却已经扎进去足足有五寸。这个尺寸，已经足够引发重箭箭头的爆炸。

　　轰！重箭准确的在狂鲨眼睛硬膜上爆炸，直接在狂鲨的右眼上炸出来一个小坑。坑很小，爆炸的威力马上就被狂鲨强大的肉身和灵气裹住，并没有带来十分巨大的创口。可对于眼睛来说，这么点的一个小坑，已经足够了。

　　狂鲨的身体，在空中停顿了一下，重重的砸进了海洋之中，溅起的水花足有十几米高，随后狂鲨飞速的消失在大海之中，只剩下刚刚的一片血迹以及溅起来的白色飞沫荡漾着，表明刚刚这里有一个庞然大物曾经出现过。

　　王胜却一点都不敢怠慢，从那条剑鱼妖兽身上就能看出来，到了它们这个境界的妖兽简直个个都是成了精一般，精明的可怕。他绝不认为那条狂鲨摔入水中就是受了重伤，所以拼命的催着大雪提升高度。

　　在海上，最安全的地方就是千丈高空。这个高度上还没有任何一头妖兽能够触及，哪怕那些有着比这更长的触须的大家伙们也一样，十分安全。

　　借助瞄准镜的帮助，王胜仔细的扫描了一遍下方的海域。一直没有发现狂鲨的踪迹，倒是看到了远处的两条剑鱼妖兽已经偷偷摸摸的接近到了十里之内。在那个距离上，停下来缓缓的绕圈。

　　王胜敢用自己的脑袋发誓，要是这三条剑鱼妖兽没有智慧，他甘愿自己投入狂鲨的血盆大口之中。

　　三条剑鱼妖兽并没有离开，那条狂鲨一定还在下面。王胜再次让大雪发出一声长呖，又一次的高速飞了下去。狂鲨在水中王胜可是一点办法都没有，只能冒险将它从海洋中引出来，才有办法对付。

　　刚刚狂鲨消失的速度，让王胜意识到，狂鲨的速度恐怕也不是看起来的那么慢。所以，这一下的引诱简直可以说是拎着脑袋干活，稍不留神，就会和大雪一起成为狂鲨的滋补营养品。

　　王胜相信，大雪的那一下抓下来的王胜身体那么大的一块血肉，绝对成功的吸引了狂鲨的注意力。用一句地球上时髦的词来形容，肯定是成功的吸引了仇恨。

　　大雪在海面上方一百米的高度高速飞行着，试图要找到狂鲨的位置。绕着圈子飞了足足有十几分钟，貌似没有一点发现，好像那条狂鲨已经彻底的离开了这片海域。

　　王胜当然不会缺乏耐心，继续让大雪绕着圈子寻找。这一找又是半个小时，依旧一无所获。

　　长时间的没有任何动静，好像让王胜和大雪放松了警惕，大雪绕圈子的速度也慢了许多。速度越慢，王胜就可以看的越清楚，至少王胜是这么表现的，同时还不忘记用重狙弩摆出来一副随时打算发动攻击不达目的誓不休的样子，十分完美的表演出了一个愣头青的角色。

　　十几分钟后，就在飞过一片十分平静而且毫无危险气息的海面的时候，王胜猛然间察觉到了一股无法形容的危险。这不是什么灵气气息探查，更不是看到了什么听到了什么，纯粹的就是王胜身为顶级战士对危险的直觉。

　　瞬间王胜就给了大雪一个危险马上升高的意念，大雪和王胜配合默契，电光火石之间，平飞的状态就猛然间变成了垂直向上，双翅狂扇，急速往上飞去。

　　与此同时，下方的海洋中，无声无息的裂开了一个缺口，所有的海水这一刻仿佛都被无形的力量排开，一道灰蓝色的身影猛地从下方冲了上来，如同离弦之箭一般，射向了王胜和大雪。

　　数十米长的身躯化身利箭，让人简直不敢置信。无声无息的控制海水的绝活，也让上面看到了这一幕的王胜终于明白狂鲨有什么能让剑鱼妖兽如此的忌惮，强悍的实力加上这一招，简直可以无往而不利。

　　天空中出现了一幕奇景，大雪驮着王胜，垂直上升，而在他们的身后，数十米长的狂鲨张着血盆大口，直追而上，如同要将前方的一人一鸟一口吞下。


第1502章 默契的合作（四）

　　王胜一只手抓着大雪背后的一根长翎，另一只手拿着重狙弩，冲着下方的狂鲨右眼就是一箭。

　　只是重箭一出，王胜就看到了狂鲨一小时之前被射伤的右眼。那右眼上，本来应该有个小坑的，可现在，王胜并没有看到。狂鲨的右眼，完完整整，没有丝毫的损伤。

　　自我恢复？王胜心中一惊，一个小时的时间，就把眼珠这种伤势完全复原，这个能力，恐怕也是剑鱼妖兽不敌的重要原因之一。哪怕它们能伤到狂鲨，可狂鲨有这样的恢复力，它们却没有，始终会落入下风。

　　重箭又一次准确的射在了狂鲨的右眼上，不过，这一次很明显狂鲨有着充分的准备，双眼外部竟然还有一层坚韧的水膜，帮着狂鲨挡下了重箭的射击，就连箭头的爆炸，也被包裹在那层水膜之中，没有伤到狂鲨。

　　下一刻，大雪的身后，就出现了七个方方正正的木箱。这是王胜从纳戒之中扔出来的。大雪垂直向上，狂鲨张着大嘴直线跃上，双方正好在一条直线上，七个木箱，不偏不倚的掉入了狂鲨张大的嘴巴之中。

　　“快飞！大雪！”王胜在大雪的背上几乎是咆哮着，眼看着狂鲨大张着的恐怖嘴巴越来越近，仿佛下一刻就要将他们一口咬住。

　　大雪也被这生死一瞬间刺激了所有的潜力，向上升的速度进一步加快，王胜喊完还没有一秒，轰，身边就如同有炸弹爆炸一般，全身剧震。

　　身后无数尖牙的大嘴巴那一瞬间好像停止了一下，随后开始越来越远，王胜的耳中再也听不到任何身后的声音。

　　这一刻，王胜的脸上终于露出了笑容。刚刚的全身剧震，正是大雪飞行突破音障时的爆鸣。当大雪达到了这个速度的时候，狂鲨向上跳的速度再快，越不可能追上了。

　　狂鲨数十米长的体型，体重能达到数十吨重，在水里也许能达到极速，可在空气中，大雪的速度能甩它十条街。

　　超越了音速，王胜听不到后面的动静，但是却可以看到后面的情形。

　　那条巨大的狂鲨，一跃从水中跃起一百多丈三百多米高，简直让人心惊胆战。一直跳起到最高点的时候，这才瞪着两只不甘心的大眼睛，开始下落。

　　猛然间，狂鲨的口中，忽的喷出了一大团剧烈的火焰。瞬间覆盖了王胜的视线，遮挡住了狂鲨庞大的身躯。

　　没有任何的声音，因为大雪的速度比声音快。但王胜却仿佛已经料到了这一切，很平静的欣赏着。他和大雪已经在安全的高度上，不会有生命危险了。

　　刚刚的七个木箱子，是王胜剩下的所有的黑火药的存货。每一箱有二百斤，一共是一千四百斤，王胜早就设置好了引爆装置，从他丢出去开始，三秒之后就会爆炸，刚刚的爆炸正是准时起爆。

　　大雪在达到了一定高度之后，已经不再超音速上升，改成了平飞。这个时候，王胜才听到了下方传来的爆炸的轰鸣声。

　　狂鲨很强，绝对的强悍，而且还能控制海水，在大海之中除了少数的体型比它还要庞大的超强妖兽之外，狂鲨就是食物链的顶端，甚至连十二重境巅峰的剑鱼妖兽也无法伤到它分毫。

　　可是，在大海之中的强悍并不代表它的嘴巴里面也足以承受一千四百斤黑火药的爆炸。壮观的爆炸，直接发生在狂鲨从舌头到咽喉食道的区域。

　　王胜在黑火药之中，还添加了大量的尖利碎片和细小的薄刃，爆炸的威力，足以让地球上方圆两百米之内的一切生物都死透。

　　爆炸的瞬间，数以万计的各种碎片薄刃就在火药爆燃的巨大推动力作用下刺入了狂鲨内胚层的娇嫩皮肉中。

　　狂鲨在空中身体直接狂摆了几下，痛苦的样子王胜都替它疼。可惜，鲨鱼没有发声器官，哪怕痛苦到了极点，也没有办法发出一丝声音。只能痛苦的扭动着身体，往下方的海洋中掉落。

　　不能不说，狂鲨的生命力简直让人震惊，这样的爆炸，也不过就是让它持续的痛苦了几秒而已，还没等它落回海中，王胜就察觉到了狂鲨狂暴的气息锁定了自己。这家伙，一千四百斤的黑火药集中爆炸竟然没什么大碍！

　　王胜也不由得苦笑起来，这下，可是把仇恨结结实实的给吸引住了。恐怕剑鱼妖兽在它面前，估计狂鲨也会先杀了自己再说。到了此刻，王胜也在期待，自己已经做到这一步，那三条剑鱼妖兽会怎么做？

　　就在王胜期待的时候，一道乌光忽的从海洋中射出，一样是超越了音速的极速，如同一支利箭，射入了狂鲨在空中暴露出的肚皮之中。

　　那道乌光如同闪烁了一下，从狂鲨的肚皮中进入，马上就在狂鲨的背后闪出，直接将狂鲨穿透。

　　第一道乌光之后，紧跟着就是第二道，目标同样是狂鲨在空中没有任何遮挡的肚子，同样是瞬间穿透。

　　狂鲨的身体连遭两次穿透伤害，两次由下而上的穿透力量太足，竟然把重达数十吨的狂鲨都顶的身体竟然诡异的在空中停顿了一下。

　　两道乌光，当然是两条剑鱼妖兽。从海中极速飞射而出，长长的尖吻比利箭还要恐怖。时机抓的简直妙到毫巅，正好是在狂鲨跳出水面无法控制海水防护，周身也没有借力之处，无法发挥出力量的时刻。就如同两个绝世刺客，在最合适的时机发出了各自的致命一击。

　　狂鲨的身体停顿了一下之后，再次下落。王胜看的分明，狂鲨在受了两次在王胜看来已经是致命性的穿透伤害之后，竟然依旧没有断气，身体依旧在扭动着，身上散发的气息越发的狂暴。

　　“临！”王胜的七字诀就在这个时候响起，直接响彻天地。本来就已经狂暴无比的狂鲨，被王胜的临字主诀一刺激，直接丧失理智，进入了癫狂状态。

　　眼看狂鲨要掉入海面了，王胜还在好奇第三条剑鱼妖兽的动作。也就在这个时候，第三道乌光从海面上射出，射向了狂鲨的心口。


第1503章 丰收（上）

　　狂鲨在掉入水面的刹那，正是它降落达到最高速的时刻，第三条剑鱼已经不知道在海水下方加速了多久，正在这个时刻刺入了狂鲨的身体。

　　心口不管对于人类还是狂鲨来说都是致命要害，可偏偏在这个时刻狂鲨身在空中，数十吨重的身躯刚刚在空中扭曲了半天，被两条剑鱼穿透了两次，又被王胜七字诀和黑火药攻击，灵气消耗的差不多，旧力已尽新力未生的微妙当口，已经再也无力再挪动身躯躲开，也没办法发动灵气抵抗，结结实实的被第三条剑鱼长吻插入了心口。

　　这个部位，不像是肚子上那种没什么防护的部位，不但有胸骨还有大量的肋骨。第三条剑鱼并没有如同前两条一样直接穿透狂鲨的身体透体而出，而是一头扎进了狂鲨的胸口之后，牢牢的钉在了里面。

　　王胜的又一声七字诀攻击了过来，这次不再是扰乱狂鲨心神，而是兵字诀者字诀的反面应用，阻止狂鲨肉身恢复。之前狂鲨的右眼在一个小时内完好如初给王胜留下了深刻的印象，这种时刻，能多阻止一会狂鲨恢复就是给三条剑鱼争取到杀狂鲨的更多机会。

　　轰，巨大的水花溅起。狂鲨被巨大的冲力顶的在空中稍稍的一停顿，这才连同楔入自己体内的剑鱼一起掉落到了大海之中。

　　噗嗤噗嗤两声，紧接着响起，那是空中两条剑鱼调整好身体，如箭一般射入海水中发出的轻微响声。细长的身躯非但没有激起太大的声音，就连水花都做到了极致完美，跳水评分绝对满分。

　　海水不停的翻涌着，水面上泛起一大片的血红，王胜从上往下看，已经看不到四条硕大妖兽的身影。不过，海水中的血花却是每隔几秒钟就会绽放一朵，异常的妖艳。

　　王胜明白，这是跳入水中的剑鱼不放过这种难得的机会，疯狂攻击绞杀那条狂鲨。这些家伙，时机抓的真是巧妙，也不知道受了多长时间的气，这次一次性的报复了回来。

　　看到第四朵血花绽放的时候，王胜就知道，三条剑鱼赢定了。这样的伤势，已经不是狂鲨能够控制的了。光看它在海水中连抵抗剑鱼攻击的力量都没有，就已经说明了一切。

　　水下的翻涌终于停息，王胜和阿雪飞在五百米的高度上，盘旋着往下看。刚刚王胜从剑鱼出水的速度上已经判断出来，这个高度对他和大雪来说，已经足够安全。

　　不是王胜小人之心，实在是防人之心不可无。剑鱼的智慧在合击之中表现的淋漓尽致，王胜可不想在帮它们杀了狂鲨之后，自己飞的足够低，被他们随随便便一次攻击给干掉。

　　王胜和大雪不过都是传奇境界，比起剑鱼妖兽来说要低两个大境界，随便哪一条都能轻松的干掉他们两个，不小心警惕那是找死。

　　毕竟没有了狂鲨，说不定三条剑鱼妖兽就是这片海域的统治者，他们完全可以无视和王胜的协议，直接对王胜大雪出手。对于妖兽来说，诚信和道德，那是什么？

　　五分钟之后，狂鲨硕大的身体漂到了海面上，肚皮向上，上面有九个让人看着就惊心动魄的大洞。心口一个，腹部有六个，脖子的位置有两个，尺寸口径都是一丈多，和三条剑鱼的体型十分的契合。

　　三条剑鱼妖兽也浮出了水面，其中一条正是和王胜做了约定的那条受伤的剑鱼妖兽。此刻它正一上一下的晃动着脑袋，似乎在让王胜和大雪降低高度。

　　王胜怕的是它们在水下突然减速跳到空中对他和大雪出手，但它们既然都浮出水面，王胜也就放心不少。加速还是需要一定的时间和距离的，它们这样做，应该是表明态度，真聪明！

　　拍了拍大雪的后背，王胜让大雪下降到了五十米的高度。这个高度上相对安全，还可以不受影响的交流。以大雪平飞的加速度，能在一秒之内就达到超音速，剑鱼再快也不可能在空中快过大雪。

　　“脑袋和背鳍尾鳍给我留着！”王胜毫不客气的冲着三条剑鱼妖兽用夹杂着七字诀的方式喊道，意念也同时传了过去：“骨头都给我，肉也要给我一部分！”

　　狂鲨是剑鱼妖兽突然引过来的，这可不在协议范围之内，所以王胜理直气壮的提要求，一点都没有客气的意思。

　　狂鲨的背鳍胸鳍没什么肉，对妖兽来说，并不是最精美的那部分食物。可王胜却已经开始流口水，这么大的鱼翅，遇上了要是放过，那岂不是暴殄天物？

　　鲨鱼肉味道一般，至少地球上的鲨鱼是这样，而且因为鲨鱼代谢的原因，鲨鱼肉中还有氨，味道很恶心，处理的不好简直不能入口。除非厨艺了得，处理的干净才行。不过，王胜要肉可不是为了自己和阿七吃，而是为了给大雪。

　　大雪吃了所有的那些灵气已经开始消散的鱿鱼须，又吃了不少的海鱼，已经快到了提升边缘。这新鲜的狂鲨肉，说不定能够帮助大雪尽快的晋级提升。大雪越厉害，王胜和阿七就越安全。

　　狂鲨的脑袋，同样对剑鱼妖兽是鸡肋，食之无肉弃之可惜。可对王胜来说，那简直就是可遇而不可求的极品。就在不久前，狂鲨张着大嘴要咬到王胜和大雪的时候，王胜看到了狂鲨血盆大口之中的那数百颗尖利之极的牙齿。

　　那可是完全可以和剑鱼的长吻相媲美的制作重箭的最佳原料。王胜想要剑鱼长吻，不过是下意识的想起而已，却忘记了鲨鱼的牙齿也同样尖利，甚至有过之而无不及。

　　至于鲨鱼骨，也是王胜看到了狂鲨才想起来的。鲨鱼骨中空，弹性极佳，而且这是十三重境的狂鲨的骨骼，说不定比某些十四重境妖兽的骨骼更适合做重狙弩的弩臂。毕竟王胜要的是极佳的弹性，而不是硬度刚度什么的，多一种选择并不是坏事。

　　三条剑鱼妖兽显然明白了王胜的意思，就在海面上游动了几圈，可能是它们独有的交流方式，很快，王胜就受到了最开始那条剑鱼妖兽传过来的意念，成交！


第1504章 丰收（下）

　　三条剑鱼妖兽的执行力惊人，王胜这边才和它们达成协议，那边三条剑鱼就已经迫不及待的扑上去，疯狂的瓜分那巨大的狂鲨尸体。

　　尖利的长吻这时候就如同带刃的长刀一般，只是数十分钟之内，就把数十吨重数十米长的狂鲨分解。简直就是海洋中的一群顶级大厨，庖剑鱼解鲨，干净利落的让人害怕。

　　王胜要的鲨鱼头，鲨鱼骨，背鳍尾鳍以及一大块看起来至少有几吨重的鲨鱼肉，就留在了原地，其他的，全都被剑鱼妖兽吞到了肚子里。

　　随后，三条剑鱼妖兽齐齐的摆尾，消失在茫茫大海中。临消失前，那条受伤的剑鱼妖兽还给王胜一道意念，明天它们会带着王胜之前要的东西过来。

　　等到剑鱼们彻底消失，王胜即便在水面也感受不到它们的气息，王胜这才跳到了鲨鱼的头骨上。大雪则开心的抓起那块硕大的鲨鱼肉在空中一边盘旋着一边大快朵颐。

　　拿出两个魂牌，试图要收取狂鲨元魂的时候，王胜才发现，狂鲨元魂已经没有了。不知道是时间太长消散了还是被剑鱼吸收了，总之没有了。不过还好，王胜要的东西都还在。

　　头骨王胜要的只是鲨鱼牙齿，那些头盖骨之类的王胜要来没用。这颗狂鲨，足有三百多颗大尖牙，每一颗都比王胜的腿还要长，比大腿还粗。这么多鲨鱼牙齿，足够王胜制作许多强悍的箭头了。

　　这些鲨鱼牙齿出乎意料的锋利，王胜的重箭射在鲨鱼头骨上直接被弹走，可王胜拿着一颗大牙齿，轻而易举的就钉进了鲨鱼头骨。那些解开封印的老家伙们有福气了，可以品尝一下这种超越传奇的材质制作的武器攻击。

　　狂鲨的整个骨架太大，给了王胜，可王胜却带不走多少，只能选择自己最需要的部分。一部分肋骨，外加一部分的脊骨，就这已经塞满了好几个最大的纳戒。其他的王胜挑选了一批大鱼刺带上，塞到了缝隙之中，剩下的王胜也只能放弃，没办法，带不走，放不下了。

　　背鳍和尾鳍王胜没有放弃，这可是顶级的鱼翅，来了大海几趟，光吃了鱼显得有些美中不足，有这两个大鱼翅，足够弥补遗憾。

　　大雪的肉已经吃的差不多，看起来精神特别好，兴奋的不行，王胜也没多耽搁时间，直接让大雪驮着自己和两个大鱼翅飞回了海岛。

　　一回到住的地方，大雪就马上飞到了自己的窝里面，还没等阿七问到底发生了什么，庞大的天地灵气就开始往大雪身上集中。

　　果然，大雪已经在突破的边缘好多时日，今天的几吨狂鲨肉吃下去，直接刺激大雪迈过了那个瓶颈，开始天地灵气淬体。

　　“收好这些！”王胜把两个大鱼翅交给了阿七，叮嘱道：“晒一晒，顶级美味！”

　　阿七十分无语的看着王胜放在地上的那两个巨大的三角形鱼鳍。小的那个有三丈多长，大的那个足有五丈长，上面还有新鲜的血液，显然是新杀的。这么大的家伙，王胜和大雪是怎么干掉的？

　　等待大雪天地灵气淬体的时间，王胜拿出一根十分夸张的鲨鱼的鱼刺，小心的试验起来。

　　鱼刺很轻，相对王胜重狙弩的弩臂金属来说，密度要小不少。这一根鱼刺，和王胜的胳膊差不多粗细，有王胜的两根胳膊长，这还是比较小的一根。

　　王胜最关心的是骨骼的弹性，所以，上来就是测试弹性。双手抓着鱼刺的两头，王胜开始往中间撅，如同撅一根弹簧臂力器一般。

　　一开始王胜只用了不到千斤的力量，可是这根鱼刺却是连一点弧度都没有弯。王胜心中暗喜，慢慢的开始增加力量。从千斤一直增加到万斤的力量，鲨鱼骨才慢慢的弯出一个并不是十分大的弧度出来。

　　继续增加力量，鱼刺也慢慢越来越弯。可是，一直到王胜用出了最大的力量，鲨鱼的这根小鱼刺还没有变成半圆。

　　可已经到了这个弧度，这根小鱼刺竟然没有丝毫的断裂或者折断的迹象，一放手马上弹回，一如王胜听到的传言，鲨鱼骨的弹性极佳。

　　这下王胜已经惊喜不已了。要知道，现在的王胜已经不是刚刚完成赑屃变的时候那个三重境的王胜，而是达到了传奇级别十重境的高手。每一次晋级突破，王胜的身体强度和肉身力量就会相应的增加。

　　刚刚完成赑屃变的时候，王胜差不多就有数万斤的力量，现在王胜双臂使用全力，绝对能达到十万斤。不说别的，原先重狙弩上弦王胜还要借助上弦器的杠杆原理还得使用全力，现在使用上弦器轻而易举，甚至迫不得已的情形之下，王胜肉身借助腰腹力量也能强行拉开。

　　可这根鱼刺，就已经达到了这样的弹性力量。这才是其中最小的一根鱼刺，如果换成更大的，或者使用肋骨部分的话，那会是怎么样的弹性？如果在这些骨骼上再镌刻加强的阵法，那又会如何？

　　弩臂的材料有了，重箭的材料有了，重狙弩的强化，可以说指日可待。除了重狙弩之外，想想纳戒中那么多的鲨鱼骨，王胜一时之间都不知道该如何使用，总之，随便拿出去一根就是绝世奇珍，这把发达了。

　　大雪的晋级只是一个小时的时间，天地灵气就开始消散。妖兽就是妖兽，它们在大自然的锤炼中，必须要用这种快速的晋级方式，然后接下来一段长时间的持续增强实力，才能保证它们晋级过程中不会被攻击身死。

　　晋级之后的大雪难掩兴奋，在空中兴奋的转起了圈子。要不是王胜呼唤，它根本不会停。刚刚晋级的大雪，还没学会掩藏自己的气息，王胜和阿七在地面上都能察觉到空中阿七疯狂吸收周围灵气的动静。

　　可以肯定的是，晋级之后的大雪速度更快，杀伤力更强。相应的，和剑鱼妖兽交易的时候，王胜也就越安全。

　　约定的时间是明天上午，王胜和阿七抓紧时间休息恢复，大雪也在自己的窝里面仔细的感受全新的力量，吸收灵气，增强实力。

　　第二天一早，王胜就再次和大雪飞向了那片海域，也不知道那条剑鱼妖兽会给王胜带来怎样的惊喜。


第1505章 寻找玲珑阁（一）

　　再次飞到那片海域上空的时候，王胜已经明显感觉到了不同。昨天王胜下水的时候，海洋之中各种鱼类妖兽的气息层出不穷，应有尽有。

　　可现在，王胜从空中掠过，却感受不到任何活跃的气息，好像一夕之间，这片海域就变成了死亡之海。

　　显然这是不可能的，那就只有一个解释，三条剑鱼妖兽已经在这里，将其他所有的弱小的妖兽吓的要么赶紧远离，要么潜入海底或者隐入珊瑚之中，收敛气息，一点也不敢乱动。

　　“我来了！”王胜冲着下方喊道，同时喊声中夹杂着七字诀，很清晰的传递了自己的意思。

　　王胜的声音刚落，下方的某个区域中，就静悄悄的浮起来三条剑鱼妖兽。

　　让王胜惊喜的是，两条没受伤的剑鱼口中，各自含着一根巨大的骨头。其中一个正是王胜梦寐以求的一根剑鱼的长吻，另一个，则是一根看起来很粗大但却认不出来什么部位什么妖兽的骨头。

　　空着的那条剑鱼，身上依旧还是有一条巨大的伤口，但伤口比起昨天来，已经好了很多。尽管还没有完全痊愈，可是已经完全没有血迹，恢复的状况十分良好。想来，昨天的那条狂鲨的肉还是十分滋补，让剑鱼妖兽恢复了不少。

　　光看这个架势，剑鱼妖兽还是很讲究的，至少说话算话，没有欺骗王胜。

　　王胜让大雪飞到了那条受伤剑鱼妖兽的上方，然后跳了下去。高度并不高，王胜直接跳到了那条剑鱼的身边，一入水，伸手就摸到了剑鱼的长吻。

　　另外两条剑鱼也急速的游了过来，它们给王胜的意念，却是让王胜接受他们口中含着的长吻和大骨头。

　　王胜露出水面，打了个唿哨。大雪飞了过来，伸出爪子，将两根骨头直接抓起，然后迅速的飞向了远方。

　　给剑鱼妖兽施展七字诀恢复还需要不少的时间，王胜可以确定，在自己没有给剑鱼妖兽完全治好之前，自己的安全还是有保障的。大雪不用时刻在这边盯着，先把东西送回去再说。

　　整整一天的时间，王胜就骑在那条剑鱼的身上，几乎不停的冲着剑鱼妖兽施展七字诀，促进剑鱼妖兽身上的伤势愈合。

　　当然，王胜也不是只干活没好处，至少在这么不停的使用七字诀的同时，王胜也能探查到超级剑鱼妖兽体内一些身体状况，灵气流转的方式，尽管绝大多数的东西王胜是用不上的，可至少能对这个级别的高手多一些了解。

　　越是到恢复的后期，伤口的愈合越快。最难的止血那部分昨天已经完成，加上昨天还有狂鲨肉大补，长好了一部分。今天王胜施展起七字诀来，格外的高效。

　　当然，这也和王胜是在海面上有关，毕竟昨天是在深海之中，王胜要维持压力维持呼吸就已经很困难，不像今天这么自如。效率也提升了至少两倍，而且昨天王胜才施展了小半天就已经疲惫不堪，可今天施展了一天，也没到昨天那么累。

　　剑鱼妖兽这一天相当的舒服，每隔几分钟一次的全身灵气按摩刺激，舒服的简直要上天。伤口已经恢复了接近八成，让王胜都有些惊讶。

　　不愧是强悍的妖兽，这样的伤口同比例放在人类身上，阿七就恢复了至少半个月，而且还是王胜给使用了刺激生命潜力的针剂，就这阿七都昏迷了十天才醒来。可剑鱼妖兽竟然在那种情形之下还能躲避狂鲨的追杀，稍微恢复一点就敢赌王胜能和它们配合杀死狂鲨，当真是厉害。

　　王胜小心戒备的剑鱼妖兽过河拆桥的事情并没有发生。有时候王胜想想，自己也是没事找事，妖兽虽然没有什么诚信道德，可是它们头脑相对简单，只要不认为你是敌人，它们完全没有什么欺诈的念头，反倒是王胜枉做小人了。

　　期间，另外两条剑鱼妖兽还给王胜送了两个海底的硕大砗磲。王胜毫不犹豫的笑纳。这两个砗磲，足有两丈方圆，每一个都是重达数吨的大家伙，王胜依旧还是让大雪飞了两趟，送到了岛上让阿七处理。

　　这么大的家伙，绝对是强悍妖兽，但只要离了水，那就是任人宰割，岛上阿七一个人就能轻松解决。总之，又有好东西吃了，纯海鲜。

　　“有机会再合作！”伤口恢复了八成，基本上后面的部分就不用王胜再辛苦了。王胜看到大雪已经飞过来接自己，伸手拍了拍剑鱼妖兽的身体，冲着它说了一句，伸出手抓住了大雪的爪子，从海洋来到了空中。

　　剑鱼妖兽在水中高速的冲刺了几个来回，如同告别一般。目送王胜和大雪越飞越高，越飞越远，剑鱼妖兽也慢慢的潜入了水中。

　　回到岛上，阿七就给王胜送过来一盘砗磲刺身。一口下去，鲜美的简直要把舌头吞下去。同时一股温润如水的灵气吞进腹中，暖暖的好像滋养全身，让王胜一整天的疲惫一扫而空。

　　吃饱了肚子，王胜迫不及待的跑到了那条长吻旁边。这是一条不知道死了多久的剑鱼妖兽留下的遗蜕，在海水中不知道浸泡了多久，根部已经爬满了各种各样的细小贝类藤壶之类的东西，看起来十分的粗糙。

　　不过，最前方的五尺，上面却是光光溜溜的什么都没有，很奇怪的现象。王胜二话不说，直接伸手触摸到了最前方的尖刺部分。

　　刚刚手指碰到尖刺，王胜就感觉手指一阵刺痛，紧接着元魂空间中一阵震荡，凭空出现了一条剑鱼妖兽，凶猛的挺着尖刺，向着王胜的嘲风元魂直刺过来。

　　嘲风元魂转瞬间变化成了饕餮，轰然散开，两千零四十八个小饕餮正要一拥而上，那条剑鱼元魂却好像发现了厉害，转身就逃，瞬间消失。

　　手指的刺痛感也随之消失，王胜整个握上去的时候，只感觉到一阵清凉舒适，以及一股若有若无的仿佛臣服一样的感觉。

　　居然还是天然的保留了剑鱼妖兽元魂的一根长吻，王胜抚摸着光滑的那部分尖吻，直接流出了口水。


第1506章 寻找玲珑阁（二）

　　元魂这东西，王胜迄今为止没有研究过原理，但也大概知道，绝对是和自信有关。

　　魂牌吸收元魂的原理王胜同样不清楚，可是这种妖兽死后元魂还留在自己尸身之内的情形还是第一次见。

　　人类能够吸收元魂，妖兽同样可以。狂鲨死后王胜没收取到元魂，很可能就是剑鱼妖兽抢先一步的缘故。当年王胜和老道运气好，赶上超级大王乌贼和超级抹香鲸同归于尽，周围又没有什么别的强悍妖兽，才被他们捡了便宜收取了元魂。

　　王胜不知道这剑鱼元魂怎么留在长吻中的，可刚刚的经历也让他知道，前面五尺上面没有丝毫的藤壶贝类寄生，应该就是元魂的功劳。甚至看那条元魂攻击的架势，说不定都不知道吞噬了多少海底弱小妖兽的元魂来维持自己的元魂存在。

　　随手拿了一个雕琢的十斤的大锤，轻轻的敲了敲长吻后面的部分。不出王胜所料，那些被藤壶贝类寄生的部分，估计里面的灵气和某些东西已经被吸收殆尽，只剩下枯骨，所以王胜没怎么用力，那些地方就变成了骨头渣子，没有丝毫的强度可言。

　　一路慢慢的敲上来，后面的那些粗大的地方一点点的碎裂剥落，没用多长时间，就只剩下前面五尺长的一段。王胜的锤子敲上去，直接就被弹了回来。

　　抱起这五尺长的尖头长吻，王胜往山壁上一插，轰，无数的碎石滚下，长吻却已经牢牢的插进了山壁之中。

　　刚刚这一下，王胜根本就没有动用灵气，只是随便用了百斤左右的力量，可见长吻的锋利程度。

　　看着这五尺的长吻，王胜的第一念头，就是打造一柄长剑。这样的材质，要是不用来打造长剑，简直就是暴殄天物。

　　王胜不用剑，他只要自己的虎牙军刀就够了。可是林秀需要用啊！她当年用的长剑已经锈蚀不堪，要不是王胜，估计别人拿着都会当成废品扔掉。

　　林秀杀人的时候，是随便从路过的地方折的一根枯枝，就连头发都没有发簪，是用另一根筷子尺寸的枯枝代替的。王胜看在眼里，虽然没说什么，可也是牢牢记在了心里。

　　尽管林秀说过，那是按照王胜说的草木竹石皆可为剑的修行思路达到的修行境界，可是这并不意味着她就可以不用长剑。杨过那么厉害，不也是拿着玄铁重剑的时候才能所向披靡吗？

　　王胜一直想着给林秀准备一件像样的长剑，准备一根极品的发簪，之前倒是想过，用自己的M200狙击枪管打造一支长剑，那钢质绝对上层，打造出来也绝对是锋利无比。可是现在有了这根五尺长吻，貌似看起来比狙击枪管还要适合。

　　长剑有三尺五的长度绝对够了，剩下的一尺五，足够王胜打造一支簪子了。

　　这个想法刚冒起来，王胜就看到了旁边的阿七，心中一动，冲着阿七问道：“你用的最习惯的匕首多长？”

　　“刀锋一尺。”阿七不知道王胜为什么这么问，但还是很快的回答道。

　　“足够了。”王胜心中一松，后面的一尺五的直径，打造一直簪子和两把匕首毫无难度：“我记得你是用双匕的，对吧？”

　　阿七点了点头，没说话，只是不解的看着王胜。

　　王胜冲她笑了笑，指了指手中的剑鱼长吻道：“改天用这东西给你打造两把合手的匕首。”

　　阿七依旧还是没有说话，但是眼中闪烁的兴奋光芒却已经暴露了她的内心。这样的东西打造的匕首一定是绝世神兵，谁会不动心？而且还是王胜主动想着给她打造，这可比什么都重要。

　　试着往剩下的这部分长吻中度入了些灵气，输入的灵气好像投进了无底深渊，直接被吞噬。随即，王胜就从长吻上察觉到了一股舒服的意念。

　　果然里面的元魂还能吸收灵气，王胜现在已经有些期待，做出来的武器到底会有多么的神奇了。至于输入灵气，还是等着以后武器打造好让各自的主人做这些事情吧！

　　收好这根五尺长吻，王胜拿起另一根不知道什么妖兽的骨头。这根骨头也不知道什么部位的，差不多也是六七尺的长度，有王胜的大腿粗细。可是王胜一拿，就感觉一阵坠手，差点拿不起来。这么点尺寸的骨头，貌似比同等重量的钢铁还要沉重许多。

　　这么粗的骨头，王胜试着用全力拗了一下，结果骨头没有丝毫的变化，也不知道弹性怎样。拿起来往山壁上一砸，被砸到的地方纷纷碎裂，骨头却没有丝毫的痕迹，硬度很高，但具体多高，王胜暂时也试不出来。总之，好东西就对了。

　　大雪要在接下来的至少三个月之内持续的提升实力，阿七也在不断的提升，冲击八重境的修为，王胜自己则静下心来琢磨着该如何打造自己的重狙弩和林秀的长剑发簪以及阿七的匕首。

　　王胜身上带着一部分工具，但这些工具都是雕琢相关的，对于重狙弩来说，没办法实现。特别是有关阵法这部分的，王胜了解的有限，他能感应到阵法的细微波动，但却无法自己布置阵法。

　　术业有专攻，人不是一通百通什么都懂的，王胜这样的已经很逆天，如果还要精通阵法，老天爷也不会答应。

　　找京城玲珑阁的那些大宗师当然没问题，可问题是，现在京城肯定是是非之地，王胜要是出现，一定会天下大乱。王胜可不想让媚儿她们担心，更加不会给各方攻击媚儿的理由，所以绝不会这个时候去京城。

　　各大家族倒是有自己培养的大宗师，可这些王胜同样不能借用。那么，王胜想要打造这些东西，该找谁合适？难道去无忧城？或者秘密找老君观？

　　琢磨间，王胜忽的想起了被他杀死的玲珑阁真正的阁主钱大师。貌似自己杀死钱大师之后，还搜刮了他身上的纳戒，当时一直在跑路，所以一直也没有机会看看里面有什么。

　　真正的玲珑阁主的那边，想来应该有一批可以和京城那些大宗师相媲美的高手吧？能不能找到他们？


第1507章 寻找玲珑阁（三）

　　钱大师在京城的时候很低调，交游广阔不假，却是只和京城那些大宗师们。在王胜给他们找到生财之道之前，那些大宗师们虽然不至于穷困潦倒，但除了买材料的钱之外也少有结余。

　　这一点，从整个天工坊的那种破烂程度就能看出来。那个时候他们可不懂怎么赚钱，只知道如何埋着头钻研技艺。

　　钱大师和这些大宗师们交往，甚至有时候还装着要他们接济，自然不可能表现的有多富裕。所以一开始身上都没有一个纳戒，还是后来成了鉴定大宗师之后，才可以名正言顺的身上佩戴几个纳戒。

　　这次出来攻击王胜，钱大师身上的纳戒并不多，只有三个。他和王胜不一样，不需要把一大堆的家伙事呆在身上，两个纳戒之中带着的水和食物已经足够钱大师能生活两个月的时间，真正有价值的只有一个纳戒。

　　最重要的这个纳戒，反倒是里面装的东西最少。一把王胜设计大宗师们打造的折扇，一个令牌，一个在这个世界看起来很复杂但在王胜眼中简单的有些可笑的钥匙，另外就是一个八相玲珑印盒。这个印盒比起王胜市面上见过的任何一个印盒都要复杂，都要先进。

　　当然，这也只限于这个世界而已。和王胜在地球上学习过见识过的那些超复杂的保险柜比起来，这个八相玲珑印盒还只限于中级程度的机械锁的范畴。没有电力驱动，没有芯片加密，而且自毁手段简单，对于此刻的王胜来说，完全不是问题。

　　不过，当阿七看到王胜拿出来的这个八相玲珑印盒之后，忍不住惊叫了一声。一把冲过来，捧在手中仔细的端详着，审视着，近乎崇拜一般：“这世上真的有八相玲珑印盒，天哪！我看到真的了！”

　　看着阿七迷妹一般的表情和举动，王胜忍不住单手扶额。唉！见识不同就是这样，明明在王胜眼中看起来很普通的东西，阿七竟然如同看到了至宝。

　　八相玲珑印盒，顾名思义，就是需要八把钥匙同时按照不同的方向拧动才能打开的玲珑印盒。市面上王胜听说过的最高等级的就是六相玲珑印盒，见过的接触过的也只是四相玲珑印盒而已，八相的还是第一次见，第一次听说。

　　只有这四样东西，折扇，令牌，钥匙和一个印盒。不用问，折扇是兵器和平常附庸风雅的。令牌是表明身份的，因为上面的花纹精细，中间还有很容易认出的阁主字样。钥匙不知道开什么锁，看起来不是印盒的钥匙之一，不匹配。至于印盒，里面装着的肯定是最重要的东西，否则不用如此的慎重。

　　暂时来说，令牌对王胜没用。找不到真正的玲珑阁所在地，再尊贵的令牌也只是一面金属牌而已，毫无用处。钥匙更会无从下手，连钥匙孔都不知道在什么地方，自然不可能有用。真正可能会有点用处的，恐怕也就是那个玲珑印盒了。

　　“公爷，你不会……”看着王胜拿过了八相玲珑印盒仔细的琢磨，阿七忽然想到了一个不可思议的可能，有点难以置信地问道：“你不会想要打开吧？”

　　“不打开怎么知道里面有什么？”王胜一边转着玲珑印盒观察着，一边下意识的回答道。

　　“可这是……”阿七忽然不知道怎么形容自己的心情。传说中的集中全天下大宗师也不可能打开的八相玲珑印盒啊，自己的男人怎么就说的那么理所应当？

　　“什么？”王胜抬起头不解的问了一句。刚刚研究的太过投入，没听清阿七在问什么。

　　阿七忽然怔住了，不知道该如何回答。王胜已经有过多少次展现过奇迹了？无数不可能的事情在他手中全都变成了现实，既然以前那一桩桩一件件都可以，那么眼前的八相玲珑印盒为什么就不行？

　　“就想问问你，要不要帮忙？”阿七心中忽的一松，然后冲着王胜笑着问道。

　　“暂时不用。”王胜笑了笑，让自己的女人安心。看着阿七的面孔，王胜心念一转：“帮我弄个平的桌子出来。”

　　阿七最开心的就是王胜让她做事，这样显得她能够帮上王胜的忙，闻言顿时间眉开眼笑的开始忙碌，而王胜则继续研究这个玲珑印盒。

　　不愧是真正的玲珑阁主用的东西，果然是高级货色。里面竟然还有防护阵法，每隔一段时间，就需要使用者往里面输入灵气维持阵法的运转，不然的话，阵法就会在灵气消耗到一定的地步之后自动启动，将里面的东西彻底销毁。用其他方法也一样，总之只要灵气一消耗到一定地步，阵法就会无情启动，隔着印盒的外壳根本没办法阻挡。

　　设计的人简直是挖空了心思设置陷阱，八个锁同时拧动才能打开的设计也是让人眼前一亮。这里面的任何一个连接处断裂或者被外力暴力破开都会瞬间引发阵法。王胜七字诀的行字主诀刚刚探查了一下，阵法爆炸的威力，足以将一个九重境高手炸成碎片。

　　巧妙的构思，大宗师级别的工艺，通过七字诀探查出印盒结构的王胜也是啧啧称奇，果然是珍品中的珍品，大师之作，实至名归。

　　阿七那边准备的很快，本来就有一章她在王胜出海的时候打造的用来吃饭的木头桌子，只要摆好就行。现在阿七看着王胜脸上不时的闪现出的那种赞赏的表情，心中也是一阵阵的幸福。如果这世上只有他们两个，该有多好？

　　王胜把玲珑印盒放到了桌上，活动了活动双手，然后从纳戒中拿出来八根金属丝。这是王胜让铁老专门打造的，当时也是以防万一，现在却是派上了用场。

　　阿七瞪大了双眼，仔细的盯着王胜的一举一动，屏住呼吸，大气都不敢出，生怕惊扰到了王胜。眼看着王胜两只手每个指缝中夹着一根细金属丝，八根金属丝同时在王胜的操控下探入了八个锁孔中。

　　公爷真的要一个人打开传说中的八相玲珑印盒？阿七直接捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出一点点的声音，小心翼翼的看着王胜的动作，心中也期待起来。


第1508章 寻找玲珑阁（四）

　　王胜的动作很小心，很仔细。这个八相玲珑印盒虽然原理上并不是那么的复杂，但操作上却要十分的小心，一个不慎就是粉身碎骨的后果。就算王胜不怕这一点，可里面保存的东西却就再没有机会重见天日。

　　咔嗒！在王胜小心的扭动了十几分钟之后，阿七忽的听到了一声轻微的咔嗒声。

　　听到这声音，阿七的心就陡然的揪起。八个钥匙一起开，应该带来的是八个声音，而不是一个，难道公爷失败了？

　　就在阿七想着自己是不是应该扑到王胜前面将他挡在自己身后的时候，咔嗒咔嗒咔嗒，一连串的声音响起，阿七的动作顿时间定格在原地。她心中早已经数过了，刚刚的响声，加起来不多不少正好八声。

　　“呼！”王胜抬起头，长出了一口气。转头看到了阿七满脸的担忧，立刻冲她露出了笑容。

　　“真是复杂！”王胜口中不停的赞叹着：“八个机关锁能够如此精妙的连接在一起，牵一发而动全身，同时还能带动里面的阵法联动，妙不可言啊！”

　　阿七能听出王胜的称赞是十分由衷的，可是他却是在自己只花了十几分钟就完全没有使用正常的方法只用八根金属丝就打开了八相玲珑印盒的情形之下说的，这让阿七有一种荒谬绝伦的感觉，哭笑不得。

　　真的要那么复杂，那么精妙，还能让你十几分钟就这么轻松打开？阿七可不知道，王胜脑海中那些真正复杂的锁具到底有多复杂。地球上除了没有阵法之外，其他方面，特别是在设计方面几乎是碾压这个世界的。

　　不过，在抛去这个想法之后，阿七忽然意识到，自己的这个男人，简直是无所不能啊！不说她只是听说过的那些奇迹，光是眼前发生的这几件，骑着一头史诗境界的雪雕，干掉了一条据说至少是十三重境的狂鲨，拿到的十三重境甚至十四重境妖兽的骨骼，而就在刚刚，在阿七的眼皮子底下，王胜用了十几分钟时间，用八根金属丝，打开了据说全天下连打造者本人没有钥匙也无法打开的那个传说中的八相玲珑印盒。

　　从未有任何一刻，能比得上现在阿七对于王胜发自内心的毫无保留的信任，对于王胜在自己修行上的指点，阿七也越发的深信不疑。别说王胜告诉她可以修行到十四重境的白虎境界，就算是王胜告诉她能带她上天，她也一样毫不怀疑。哦，对了，已经上过天了。

　　“来，看看真正的玲珑阁主身上究竟带着什么好东西，要用八相玲珑印盒来装。”王胜招呼阿七一起过来看，这种时候，只有他们两个人相依为命的情形之下，快乐不也应该共享吗？

　　阿七乖巧的走到桌边坐好，眼睛一眨不眨的看着那个已经被打开的八相玲珑印盒，心中说不出的自豪。这满天下算起来，又有几个人能亲眼见过八相玲珑印盒？跟别说还能看到里面的情形，还能看到里面装着的东西，光这一点，就足够阿七骄傲好几年了。

　　小心的翻开那个足有两寸厚的金属盒的盖子，王胜和阿七就看到里面叠的整整齐齐的几张兽皮。

　　王胜把那一摞薄薄的兽皮拿出来，将盒子收回了纳戒之中。这是好东西，以后留着说不定可以派上用场。至于自毁阵法，在用正确的方式打开之后，就自动解除了，不用担心灵气耗尽会爆炸。

　　兽皮叠的整齐，王胜小心的打开，才发现是三张。第一张是一副地图，并不是很精细，这个世界的一贯风格。看了看地图，王胜直接摇头，鄙视，王胜都已经制作了那么多张精细地图了，身为玲珑阁主，竟然不知道与时俱进。

　　第二张兽皮，记载了一些东西。王胜粗略的看了看，脸上露出的笑容。这是指点下一任玲珑阁主如何能够找到玲珑阁密地的方法，那张地图就是密地的位置，要找到什么人，说出正确的密语，才能够得以进入真正的玲珑阁密地。

　　至于那把奇形怪状的钥匙，就是打开玲珑阁密地密库的钥匙。这张兽皮上，也详细的记载了如何用这把钥匙打开玲珑阁密库的方式。一旦方法不对或者某个顺序不对，就会被密库的阵法反噬。

　　第三张兽皮上，记载的是每一个不同的玲珑阁密地大宗师派系传承的密语。每一个都不相同，不能说错，否则就会被密地之中的所有大宗师群起而攻之。

　　可以说，有了这三张兽皮，王胜就可以名正言顺的接管整个玲珑阁了。之前王胜考虑要打造的东西，在玲珑阁的密地之中，绝对可以打造出来。那个玲珑阁密地，王胜相信，一定就是玲珑阁铸造金币的地方。

　　王胜可以大概的猜测玲珑阁的继承方式，应该是现任阁主推荐，然后由八个掌管八相玲珑印盒的大宗师同意，在他们全都在场的情况下，合力打开玲珑印盒，将这三张传承的记载交到新的玲珑阁主的手中，才算是完成了新老阁主的交接。

　　本来这是十分稳妥的方式，八相玲珑印盒只存在于传说之中，就连玲珑阁本身，也只打造了这么一个。外面人可能听说过八相玲珑印盒的名声，如阿七这般，可是却从未有机会得见。谁能想到，有人竟然一个钥匙都没有，就能轻松的打开印盒？

　　万无一失的传承方式，结果碰到了一个BUG级别的王胜，立刻就有了漏洞。不知道玲珑阁主往上几辈的先辈高人，如果泉下有知，得知此事会是什么表情。

　　回头再仔细的看那副地图，王胜忍不住又露出了笑容。怪不得没人知道真正的玲珑阁在什么地方，原来他们选择的密地所在，和王胜的思路一模一样，全都选在了一般人无法到达的地方——茫茫大海的一片远离尘世的海岛之上。

　　就冲这个，王胜也得跑一趟了，何况还有全新的重狙弩需要打造，还有林秀的长剑发簪，以及阿七的匕首。

　　接管玲珑阁，想想也是件让人开心的事情。


第1509章 寻找玲珑阁（五）

　　现在王胜阿七所在的海岛，还在偏北的方向上，尽量照顾大雪的生活习性。不过，王胜看了玲珑阁的那张地图，他们所在的海岛还在南方的沿海，大概的按照不规则的地图比例尺估算下来，少说也得数千甚至上万里的路程。

　　“修养几天，身体彻底好透。”王胜马上做出了决定：“另外等我们的鱼翅晒好之后就动身，去看看真正的玲珑阁的密地是什么样子！”

　　阿七双眼中射出了憧憬之色，玲珑阁密地，可以说是这世上最神秘的地方之一了，简直可以和无忧城的城主府，京城的皇城相提并论了。当然，现在还要加上一个京城利贞坊的金库，那同样是让无数人神往而又完全没机会见识的神秘圣地。

　　这么重要的事情，王胜竟然排在了晒好鱼翅之后，简直让人哭笑不得。不过阿七也明白，王胜真正的理由，还是让自己尽量巩固修为，全都是为了自己好。

　　虽然王胜不说，可阿七心里还是暖洋洋的。被整个世界抛弃的女人，只要给她一点点救命稻草，就能让她感受到这个世界的温暖，何况王胜这样的安排，现在哪怕王胜让阿七去死，阿七也会毫不犹豫的赴死。

　　来到岛上已经两个多月，外面已经不知道变成了什么样子。王胜一点都不关心这些，他只是算计着，林秀会什么时候恢复。之前林秀说过半年，那到了半年头上再回去，否则期间王胜一回去被人看到一定会引发天下大乱，说不定会影响到林秀的恢复，王胜有这个耐心等着。

　　至于说吕温侯会不会想在林秀恢复的时候使用什么别的手段暗中控制林秀，王胜相信，只要吕温侯不傻，就不会做出这种找死的决定。

　　到现在，王胜也不知道该如何定位吕温侯的位置，是敌是友，王胜还没办法确定。只等林秀，一旦林秀做出决定，是敌人王胜会毫不迟疑的杀死吕温侯和灵儿。如果不是，王胜也不介意继续和吕温侯合作，继续做朋友。

　　大鱼翅干的很快，特别是加上王胜用灵气帮助驱除水分的时候，不到十天的时间，鱼翅就达到了王胜的要求。唯一让王胜没有提前意识到的是，这两片鱼翅撕下来的“粉丝”实在有点粗，足有筷子粗细了，味道煮出来，倒也没有多么的美味，在阿七感受中，还不如那些新鲜的砗磲刺身鲜美。

　　习惯，传统，认知问题，这些王胜没办法解决。倒是王胜自己吃的舒坦，特别是鱼翅中带着的那点点独特的灵气，让王胜全身窍穴都跳动不已。阿七的修为不足，还不足以感受到这些。

　　将大鱼翅破开装入纳戒之中，王胜冲大雪招呼一声，和阿七坐在大雪背上，飞速的向南飞去。

　　为了避免麻烦，飞行的轨迹一直在海上，沿着海岸线几十里飞行。飞行的高度都没几只鸟能达到，更不可能惊动下面的任何人，一路上无惊无险，几天之内就赶到了玲珑阁地图标注的海岸附近。

　　这里是山越之地的西南，已经脱离了山越之地的山林，一片延绵几百里的山脉，人烟稀少。有人类居住，但却没有大型的市镇之类的，从上空看过来，最多就只有一些几十人的小山村，在这封闭的山区里自给自足。

　　一路飞过来，靠近海边的地方，沿途有十几个小渔村，每个渔村人都不多，寥寥数十人。分布的很广，两个渔村之间，距离至少数十里。

　　地图画的很抽象，王胜也只能从空中的海岸线猜个大概。这片沿途数百里的区域，应该就是地图上描述的位置了。但具体是哪个方位，还需要王胜继续寻找。

　　来回飞了两趟之后，王胜很肯定的指着下面两个相距差不多三十里的渔村说道：“这两个渔村应该就是玲珑阁密地海边的入口了。”

　　“你怎么这么肯定？”阿七愣住了，她在空中看来看去，没看出什么异常来，怎么王胜就这么笃定的说这是入口？

　　“看那边，海里有一座岛，距离两个村子都不远。”王胜指着海里的一座小岛说道：“一百多里的海路，这里还都是浅海，只要结实点的小船也能上岛。”

　　“那个岛就是玲珑阁密地？”阿七从大雪的背上探头出去，看了看疑惑地问道：“上面没有一点房屋啊！”

　　“那不是玲珑阁密地，只是去密地的出发点而已。”王胜笑了笑，示意大雪往那座岛飞了过去。

　　绕着岛飞了两圈，两人也看了个仔细。那座岛不大，但周围都是数十丈高的悬崖峭壁，一般人就算是划船过去也不可能爬上去，这个海岛是出发点？阿七反正是没看明白。

　　王胜也不意外，阿七又没有在海边生活过，根本不知道海洋里的奥妙。海岛上的这段日子，阿七都是在海岛的正中央位置，还不足以了解海洋的潮汐变化。这个时候应该正是涨潮的时候，所以看过来，那就是一片悬崖峭壁。

　　“想想玲珑阁最擅长什么？”王胜提示着阿七：“在没有飞行坐骑之前，玲珑阁的人靠什么到他们的密地岛上？”

　　“打造？”阿七很聪明，马上就想到了关键：“他们打造最结实的船赶到密地？”

　　“聪明！”王胜给阿七竖起了大拇指：“可是这些小渔村，哪里能看到有一艘能出远海的船？都是平坦的沙滩地，除了这个岛，没有地方可以藏下足以出海的大船。”

　　“那为什么这个岛不是玲珑阁的密地呢？”阿七疑惑的问道，她还是没有完全想清楚。

　　“还是那句话，玲珑阁最擅长的是什么？打造。”王胜耐心的解释道：“还有铸造金币，所以，密地一定会有足够的燃料。要么是有大量的树木，要么就是有地下的煤层，如果这些都没有的话，那就一定有火山。这个岛上，显然什么都没有。所以，最多就是那些悬崖下有暗门，能够藏下大船，需要的时候就开船去密地。”

　　“我们从这里往海里找找，五百里之内，一定有我们想要找的岛屿存在。”王胜指了指海洋的方向：“说不定就是个火山岛。”


第1510章 寻找玲珑阁（六）

　　王胜一开口就判断是火山岛，实在是他在这个世界已经见过太多次的火山和熔岩。地下宫殿炼丹炼药的用的是地火熔岩，千绝地核心封印阵法用的是地火熔岩，这一次来一个熔岩铸造金币，一点都不稀奇。

　　飞在万米高空，二十里的高度上，视野极其的开阔。大雪没飞多长时间，两人就在高空看到了一处海岛。那个距离，正好和王胜说的五百里差不多。

　　王胜一直在观察着这片海域。这些天王胜在海上也积累了不少经验，这个世界里，深度在一千米以下的全都是浅海，生长不出什么强悍的妖兽。很明显，这片海域就完全符合这个条件。

　　没有超强的海洋妖兽，那么使用大船是完全可以往来于海岸和海岛之间的。

　　阿七还在兴致勃勃的猜测那个海岛是不是火山岛，但王胜心中早已经没有悬念了。岛上那个巨大的圆锥形的山峰给你说明了一切。

　　岛上没有冒烟，看起来好像是个死火山，不过却已经有了存在熔岩的可能。黄金的熔点只有一千度多，但熔岩的熔点高的有一千二百度，完全可以熔化黄金。铸币选择在这里，可以省下多少熔化黄金的燃料？

　　从钱大师留下来的那三张兽皮上，王胜推测出玲珑阁阁主的传承方式最终结果就是拿到那几样东西，可中间的过程却一定需要玲珑阁的至少八个德高望重的长老级的人出面。

　　王胜已经杀了现任的玲珑阁主钱大师，可以说和钱大师这一系的人已经是血海深仇，这个玲珑阁密地的人，想来不会对王胜有多客气。

　　但王胜也有依仗，除了密地里的人，外面大部分的玲珑阁大宗师基本上都会站在王胜这边，特别是玲珑阁阁主已经死去的情形之下，王胜一点都不用担心京城那些大宗师们会反水。

　　就连呆在密地里的这些玲珑阁的“老人”，王胜也不相信他们会一点都没听过王胜的大名。只要知道王胜，那么王胜给外面那些大宗师们找到了更广阔的财路更广阔的方向这些东西他们也一定知道。身为手艺上的大宗师，又有几个人面对能让自己的技艺再次升华的机会不动心？

　　而王胜恰恰就是能够给他们这个机会的人，京城的所有大宗师都可以证明，只要和王胜合作的，全都有了全新的方向和发展，而密地里的大宗师们，要么就只能等着京城那边传过来消息，跟在某几个熟悉的大宗师身后研究。要么就只能封闭在自己的小圈圈里故步自封不思进取。

　　能成为大宗师的人，哪个不是行业的翘楚？他们会容忍自己落后？所以，王胜只要亮明身份，有很大的可能会被这里的纯“手艺人”接纳。

　　王胜要赌的就是钱大师上次去追杀自己和林秀的时候，带上了绝大多数他自己的心腹高手，而那些人，已经被王胜亲手送上了天。

　　大宗师们手艺扎实，所以修行基础也相对牢靠，晋级也相对容易。不过五十多个已经算是玲珑阁极限了吧？最多剩下十个，王胜加上史诗级的大雪，有把握对抗这么多不对付的高手。至于剩下的大宗师们，反倒是好办了。

　　飞过去的时候，大雪没有使用极速，正常的飞行而已。用了一个小时的时间，才飞到了那个火山岛的上空。周围除了这个岛，几百里内没有别的在海面上冒尖的东西，也只有这个岛，才是最可能的玲珑阁密地。

　　“阿七，你和大雪在上面飞着，我下去看看。”看着到了地方，王胜叮嘱了阿七一句。

　　就在阿七还没明白王胜打算怎么下去看的时候，王胜已经站起身来，纵身一跃，从阿七的背上跳了下去。

　　阿七大惊，这可是王胜自己说的，二十里高啊，王胜怎么就跳下去了？正要扑到边缘去看，身下的大雪却欢叫了一声，双翅一收，同样扑了下去。

　　从大雪背上跳下去，这游戏在千绝地核心的时候是王胜和老道最喜欢和大雪玩的，大雪仿佛也回到了那个时候，一头扎下，追向王胜。

　　阿七就看着王胜在空中打开身躯，背上多了个奇怪的背包，一路往下降。一直到王胜打开了降落伞，飘在空中之后，阿七才算是彻底放心。是啊，公爷都能带着自己飞上天了，从天上跳下去，又有什么奇怪的？

　　大雪长呖一声，再次飞起，王胜则准确的往海岛上落了下去。这个海岛不小，足有几十里方圆，不过最适合使用熔岩的应该还是靠近火山的位置，所以王胜直接往火山山脚降落。当然不能选择火山口，明知道可能有熔岩的活火山，往火山口里跳那是傻子才敢的事情。

　　还在空中百丈的高度，王胜就察觉到了下方有人。下方岛屿虽然是火山岛，但上面还是有不少植被的，高大的树木也不少。王胜察觉到的人，就是藏在树林当中。

　　当然，岛上的人修为不高，被王胜发现十分正常。对方显然也看到了王胜从天而降，估计还在惊骇之中，一直没有什么动作。

　　王胜轻松的降落在山脚一片空地上，也不管不远的地方树林中还有人窥视，慢条斯理的将降落伞包收拢，小心的叠好收起，这才站起身来，面向有人的那个方向。

　　树林中的人知道自己的行迹早已被王胜知晓，也不再躲躲藏藏，大方的走了出来。

　　王胜从他一走出阴影就已经看明白，是个五十多岁的老汉，冲着王胜拱手道：“从天而降，可是常胜公当面？”

　　“在下王胜。”王胜也很大方的拱手冲对方回礼：“未敢请教，这里可是玲珑阁？”

　　“唉！”老汉长叹一声：“阁主离开的时候，就估计到这种事情发生。公爷，请跟我来，玲珑阁自会给公爷一个交代。”

　　对方已经知道自己要来？还是钱大师安排的？王胜有些意外，但却丝毫不惧，跟着那个老汉一路穿过树林，穿过一条河流，赶到一处山脚，搬开一块大石头，进了一条长长的甬道之中。

　　“公爷，阁主的令牌可在手上？”眼看着通道要走完，王胜已经感觉到里面有不少人的时候，前面领路的老汉忽然冲着王胜问道。


第1511章 接管玲珑阁（一）

　　王胜手一翻，从钱大师身上拿到的令牌就亮了出来。

　　老汉伸手刚要接过，王胜的手却微微的后退了一下，避开了他的手。老汉一愣，随即苦笑着摇了摇头，冲着王胜抱歉道：“却是老汉孟浪了。”

　　这次老汉没有再伸手，而是往前凑了凑，借着甬道中的火把光芒，仔细的看了看令牌的样式，点了点头。

　　“不知道阁主和公爷你说过没有，拿着这个令牌来这里，公爷你还要接受八个密地长老的考验，才能真正的接掌玲珑阁。”老汉验证了令牌的真假，再次一马当先往前，一边走一边貌似随意的问道。

　　“老钱那个时候恨不得要杀我而后快，他会让我接掌玲珑阁？”王胜没有顺着老汉的话继续，而是直接反问道：“老人家，你是不是弄错了？”

　　“没有错！”回答王胜的，并不是前面带路的老汉，而是另一个一听修为就不低的壮汉。

　　刚刚他们走了这几步，已经走到了一个大厅中，大厅里面四处都是火把，照的很亮，里面有十几个身形十分彪悍的人，说话的就是其中一个。

　　说是壮汉，其实只是身材十分的壮硕，年纪看起来已经不小，一脸的络腮胡子，还好，胡子只是一半白一半黑，让他看起来不至于那么老态龙钟。

　　这样壮硕的身材，王胜一点都不奇怪。他认识的那些真正和打造相关的大宗师无一不是这样的身材，经年累月的体力活，让他们得到了充分的锻炼，没有一个是瘦子。

　　“阁主曾经说过，对公爷你，他没有私愤，甚至对于公爷也是由衷的佩服。”看王胜进来打量了一番周围，壮汉才继续接着解释道：“想必公爷能明白阁主的意思。”

　　王胜点点头。他和钱大师没有私愤，有的只是争夺生意的竞争关系。同行是冤家，这不是说说而已，真要有，也是玲珑阁和利贞坊的同行竞争关系，和私人交情无关。论起私人交情，王胜和钱大师也算是能喝酒喝到一起的朋友。

　　“阁主把所有对公爷有仇恨心思的人都带了出去，那些都是阁主从小一起长大的朋友。于公于私，他都要和公爷做一个了断。”壮汉再次对王胜透露了一个消息。

　　想想那时候动手的那些人的态度，以及现在这些人对待王胜的态度，王胜再次点了点头。那些人的确是杀意十足，真的是想要王胜死的。

　　“临走的时候，阁主说了。”壮汉对于王胜的出现一点都不惊讶，不仅仅是他一个人，是在场的所有人都不惊讶：“这次出去，阁主要么带着公爷回来，要么就是公爷自己过来接掌玲珑阁。”

　　钱大师已经把这一切都预料好了？王胜回忆着当时和玲珑阁的人战斗的场面，那种狠辣，钱大师的心思会这么好？他就能断定自己能给他说话的机会，让他把玲珑阁密地的地址说出来？还是说他早就猜到王胜能打开八相玲珑印盒？

　　“密地长老的考验，是不是大家打一场？”王胜冲着对面壮汉平静的问道。

　　“是！”壮汉毫不掩饰的回答道：“否则公爷你拿不到玲珑阁传承的密库的钥匙。”

　　“我猜，八个长老肯定都是传奇境界的高手，对吧？”王胜笑着反问道。

　　“是的！”壮汉再次点头。

　　“要接受考验，是八个一起上，我一对八？”王胜终于明白钱大师的想法了，依旧带着笑反问道。

　　“没错！”壮汉回答的没有一丝犹豫。

　　钱大师想的很好，如果他们五十多个人被王胜各个击破，或者用了别的手法消灭，那么王胜想要接掌玲珑阁，就必须要堂堂正正的在这里接受八个传奇高手的围攻。

　　千绝地的时候，王胜可以使用别的方法甚至借助环境来破解玲珑阁高手的包围，可是在这里，王胜借助不到任何的环境优势，特别是这里还是玲珑阁八个高手的主场，反倒是他们可以借助地利来围攻王胜。

　　无法退缩的一对八的战斗，而且还是这种基础扎实一路勤修一辈子才晋级的传奇高手，王胜不过才修行几年时间，不借助地利，不让他使用远程攻击武器，可以说，王胜不死也得残废。

　　这就是钱大师给王胜安排的最后一个陷阱，可惜，他连亲口告诉王胜玲珑阁密地在什么地方的机会都没有，就被王胜几枪打死。

　　估计钱大师自己也没想到的是，他的安排还是有机会实现，至少王胜已经借助地图寻找到了这里。

　　“老钱就能断定我一定会来？”王胜不解的问道。

　　“阁主是这么说的。”壮汉很认真的回答道：“他说，公爷恐怕这次犯了众怒，天下之大，没几个地方可去。公爷又不是那种甘于隐姓埋名过一辈子的人，所以公爷一定会找一个能日后东山再起的所在，我玲珑阁密地就是最好的选择之一。”

　　“老钱倒是算无遗策啊！”王胜苦笑了起来。钱大师果然了解自己，知道自己肯定会找到玲珑阁密地头上，唯一没算到的，估计就是他自己的死吧？

　　不管是出于隐秘修行还是打造更厉害的武器的出发点，好像玲珑阁密地真的是最好的选择之一。所以他断定王胜一定会找上来，然后他最后的安排就能置王胜于死地。

　　“长老们考验的时候，我可以使用重狙弩吗？”王胜冲着壮汉问道。

　　“不能！”壮汉直接摇头：“长老们不用武器，公爷也不能用武器。”

　　果然，王胜心中暗暗冷笑起来。长老们估计手上功夫十分了得，不用武器杀伤力也惊人，他们果然是要完全限制王胜能借助的外力。

　　“可以找别人帮忙吗？”王胜又接着问道。

　　“不能！”壮汉又一次摇头。这是把王胜找凌虚老道帮忙的可能性也给刨除了。

　　“如果我不经过长老们考验呢？”王胜笑着问道。

　　“那公爷就无法拿到钥匙，也无法接受玲珑阁传承。”壮汉很认真的回答道。

　　“你说的钥匙，是这把吗？”王胜拿出了那把纳戒中找到的奇怪的钥匙，冲着壮汉问道。


第1512章 接管玲珑阁（二）

　　“是这把！”壮汉只看了一眼，就立刻点头，同样没有丝毫的犹豫。

　　这把钥匙是放在钱大师的纳戒之中的，并不是锁在八相玲珑印盒之中，所以王胜能拿到一点都不稀奇。密地这边的人貌似也知道，所以同样没有半点的惊讶。

　　“光有钥匙是没用的。”壮汉看王胜在等着自己解释，没等王胜开口，就主动的说了出来：“公爷你也看到了，钥匙上有十节，每一节都对应不同的旋转角度，任何一节错误都无法打开密库。”

　　“密库的锁连接着一个时刻运转的阵法，一旦旋转错误，马上就会被阵法攻击。”壮汉也不怕王胜知道更多的玲珑阁密地的秘辛，直接把最严重的后果说了出来：“传奇高手在那个阵法面前，恐怕也无法抵抗。”

　　“一定要拿到开锁的方法？”王胜皱着眉头问道。

　　“和钥匙在一起的，应该有一个玲珑印盒。”壮汉和他身后的那些老头都知道这些，此刻由壮汉给王胜解释：“玲珑印盒中才记载着打开密库的方法。当公爷你能真正的打开那个密库的时候，才算是成功接掌玲珑阁密地。”

　　“玲珑印盒的钥匙掌握在八个长老的手中，对吧？”王胜笑了起来。

　　“是的！”壮汉也跟着笑着点头。

　　“打开玲珑印盒的方法也是每个长老不同，所以我们战斗的时候，我还得小心谨慎，千万不能过度的伤到他们，否则玲珑印盒也打不开，对吧？”王胜心中的冷笑更甚，脸上却依旧还是保持着微笑，问了出来。

　　“可能还真的是这样。”壮汉似乎也有些不好意思，但却没有反驳王胜的意思。

　　钱大师打的一手好算盘，他算计到了王胜会来玲珑阁密地，所以他安排了八个长老的考验，不能用兵器，长老们还有地利，外加王胜不能下狠手，只要八个长老狠一点，王胜死定了。

　　可惜，钱大师的这个安排也只不过是他以防万一的做法，并没有真的安排的那么周密，他并不觉得他带着五十人去追杀王胜会有什么闪失，过度的自信让钱大师彻底的丢掉了性命，同时也丢掉了他算计的一切。

　　“那如果我不打算经过八个长老的考验，直接去开密库呢？”王胜又问道。

　　“也可以！”壮汉一点都不觉的意外，一对八还有这么多限制，那还不如先去密库那边看看，说不定不用长老们动手就能打开密库呢。所以他对王胜的问题也很赞赏：“公爷据说在破解阵法一道上出类拔萃，说不定能够打开密库，也不用冒险动手。”

　　“那未经长老们同意，我还能接管玲珑阁密地吗？”王胜终于问出了最关键的一个问题，所有的铺垫，其实全都是为了这个问题。

　　“只要公爷你能拿着钥匙打开玲珑阁密库，公爷你就是下一任玲珑阁的阁主。”壮汉很肯定的回答道。

　　不光是壮汉，壮汉身后的那十几个老头也是同样的动作。大家都是同样的想法，不管是想要王胜死的还是不想要王胜死的，没有一个例外。

　　“要么公爷能通过八个长老的考验，成为玲珑阁的阁主。要么公爷能不用钥匙打开八相玲珑印盒，这样我们全都心服口服。”壮汉代表自己和身后的人，冲着王胜很认真地说道：“手艺比我们高超的人做阁主，我们没有意见。直接打开密库也一样，哪怕没有高潮的手艺，但有逆天的运道，我们也一样心服口服。”

　　“我要试试！”王胜冲着壮汉说道。

　　“公爷请！”对方也十分的爽快，直接做了个请的手势，自顾走在前面带路。

　　一路经过一条长长的甬道之后，众人出现在了一片空旷的山谷之中。山谷的上方有无数的藤蔓交织，从上往下看，根本看不清下面的东西。王胜同时也感觉到了微弱的阵法气息，上面有遮蔽气息的阵法，从上面或者周围几个方向上经过，除非如王胜这般对阵法能做到探查入微，否则根本发现不了山谷和山谷里的人。

　　这里人很多，山谷周围有不少石壁上直接开凿出来的屋子，看到王胜跟着那些老汉们进来，一个个的都走了出来，好奇的看着王胜。

　　山谷中的人有老有少，有男有女，有些明显能看出来是一家子。这个山谷足够大，比起御宝斋在千绝地当中打造的那第一个营地还要大，足足能容纳数千人。这么多人，现在都什么也不做走了出来，看着他们从来没见过的王胜。

　　王胜察觉到了八个传奇高手的气息，分别在山谷的八个方向上。不用问，这八个人应该就是八个长老了，估计也是钱大师最后的心腹，帮钱大师稳定玲珑阁密地中一切的高手。

　　只凭气息，王胜就知道，自己一对八不使用武器不能过度伤害对手的情形之下，绝对不是八个长老的对手。自己不能伤害他们，他们却可以肆无忌惮的动手，一旦打起来，结果就只能是一个死。

　　所以，王胜宁可用别的方式来接管玲珑阁。只要接管了玲珑阁密地，八个长老他们会做什么选择，就看他们自己了。

　　壮汉姓王，这里很多人都很亲密的叫他王叔王伯，有些人很自然的问起王胜的来历。

　　“这就是你们经常听到的常胜公！”老王也不避讳，把王胜的身份向众人介绍了一遍。

　　王胜低估了自己在玲珑阁这些人心目中的地位。当周围众人那一阵阵火热的目光盯在身上，就连八个长老当中有四个都是同样灼热的目光看着自己的时候，王胜才意识到自己在这个世界的顶级手艺人眼中是何等的受尊重。

　　抛开那些私仇不说，王胜给整个世界带来的那许多的匪夷所思的想法思路，就足以让整个世界的所有大宗师都顶礼膜拜了。玲珑阁密地的绝大多数人都是纯粹的手艺人，他们的心思更加的纯粹，对王胜也是发自内心的崇拜。

　　“前任钱阁主出事了。”老王用最简单的话语说明了王胜的来意：“常胜公带着钱阁主的钥匙回来，他要尝试打开密库，接管玲珑阁！”


第1513章 接管玲珑阁（三）

　　老王的话音一落，周围顿时间大哗。

　　前任钱阁主出事了？怎么出的事？在场的大多数人都不知道，一时间都开始议论纷纷起来。

　　知道内情的人不少，但仅限于那些老成持重之辈，他们就算是知道也不会说。这事情，说起来还是玲珑阁不地道，因为生意之争不想着如何提升自己的服务抢客户，反倒是想要对竞争对手下手，本质上这一整个岛上都是手艺人，这个理由真的说不出口。

　　老王是好心，他怕说出内情，不管谁有理，王胜总是杀了前任阁主的人，会被整个岛上的人敌视。

　　“钱阁主是死在我手上的。”不过，王胜却不领情，直接接口说出了事实：“起因什么的不必说了，大家各有各的道理。我不会认为我杀人杀的不对，钱阁主也不会觉得他对我出手不对，没什么对错之分。都是成年人，大家只有立场，只有利益，没有对错。”

　　王胜的话一出，整个山谷顿时间鸦雀无声。所有人都震惊无比的看着一脸平静的王胜，有不少年轻人实在无法理解，王胜竟然敢在这里承认自己杀了钱阁主，难道他不知道这里是玲珑阁密地吗？难道他不怕死？

　　知道内情的人却十分平静，谁也没说什么，只是静静的等着看王胜进一步的举动。

　　话说完之后，王胜平静的扫了山谷内一圈，众人的反应都看在眼中，王胜的心中也越发的有谱。

　　钱大师大部分时间都是在京城里厮混，毕竟作为阁主，他需要时刻掌握第一手的资料以便做出决策，一些大生意还需要他决断点头，远在海外的玲珑阁密地显然不具备这样的条件。所以他只能大部分时间在京城。

　　也正因为如此，王胜确信，除了一些钱大师从小一起长大的朋友和心腹之外，其他人对于钱阁主的概念也仅仅限于一个阁主的称呼。那些年轻人能见过钱大师几次？

　　不常见面，只是偶尔听说的一个人，那对这些人来说，钱阁主与王胜又有什么区别？说起来，还是王胜众人听过的次数多一些，毕竟王胜经常弄出来一些稀奇古怪的东西让大家钻研，学术领路人的名声可比阁主要响亮多了。

　　王胜赌对了。在场的数千人，竟然没有一个人跳出来大喊要为阁主报仇什么的。手艺人大部分都是老实人，不会想着主动的打打杀杀，绝大多数人的目光，都集中到了八个长老的身上，等着他们做出决断。

　　“玲珑阁有玲珑阁的规矩，不能破坏。”这么多的目光注视下，八个长老也坐不住了，纷纷站起身来，走到了王胜对面。一个看起来年纪最大资格最老的长老开口道：“钱阁主走之前也有过交代，只要常胜公能完成考验，常胜公就是新任阁主。”

　　众人越发的迷惘。为什么王胜杀了阁主，阁主反倒会安排他来接受考验做新任阁主？这些事情不少人都想不明白，不过这并不妨碍他们知道接掌玲珑阁主的规矩。正如那个长老所言，规矩就是规矩，只要王胜通过考验，那自然就是阁主。通不过考验，估计王胜也就是个死人，也不存在什么报仇不报仇的事情。

　　“常胜公准备好了吗？”领头的长老冲着王胜问道。他说话的时候，山谷众人已经在其他几位长老的指挥下，慢慢后退，空出来一大片空地。

　　“我打算直接尝试打开密库。”王胜亮出了阁主令牌和那枚钥匙，冲着对方晃了晃。

　　八个长老顿时间恍然，王胜做出这个决定也不让人意外，毕竟一对八加上那么多规矩，胜算实在不大，直接挑战打开密库，也是个捷径。

　　“早就听说常胜公在阵法之道上独辟蹊径，今日里我等可要大饱眼福了。”领头的长老捋了捋胡子，呵呵笑道。

　　“是不是我只要打开密库，就能接管玲珑阁？”王胜再次在大庭广众之下问了一句。有些事情，最好能够公开，这样众目睽睽之下，某些人也不好改口。

　　“道理上是这样。”几个长老都在点头，不少的老人也一样点头，领头的长老笑着回答道：“但不经过我们八个的考验，就算打开密库，有了接掌玲珑阁的资格，但还是拿不到玲珑阁的最高机密。”

　　“那就好！”王胜确认了这一点，得到了几位长老的肯定回答之后，总算是放下心来，笑着回应道：“放心，我对玲珑阁的最高机密不感兴趣，我只要你们帮我打造一件全新的武器。”

　　一听到王胜要打造全新武器，山谷中不少老人的眉头都是微微一挑。王胜制作的那些车床之类的东西他们都已经用的赞不绝口，重狙弩更是让他们啧啧称奇，现在王胜还要打造新东西，岂不是更让人期待？

　　对于这些手艺大宗师来说，什么争权夺利，哪有一件全新的能让人耳目一新的武器更吸引人的？就连八个长老之中的几个，瞳孔都不自觉的放大了一些。

　　“公爷，请！”领头的长老冲着王胜一伸手，王胜施施然的往他指的方向而去。八个长老马上跟在了后面，紧接着就是老王他们一群，随后又是山谷里的一群老人，最后才是年轻人，一路往他们知道的密库所在而去。

　　一个巨大的山洞，山洞的宽度高度足以并排开进去三辆大解放。一路走到了山洞的最深处，八个长老一边四个，走到了两边。将王胜留在中央。身后的其他众人都规矩的停到了某条并不存在的线之外，静静的看着。

　　王胜的正对面，是一面平整的墙壁，在一米五左右的高度上，有一个一看就很精巧的圆盘。圆盘由十个圆环嵌套一个最里面的小圆盘一体而成，正中央的圆盘上，有一个小孔，之外的每一个圆环上，都有着不同的数字和文字。

　　看着这个一看就是精巧的密码锁一样的东西，王胜终于露出了笑容。总算是看到了一个有着完整复杂思路的密码锁，不容易啊！


第1514章 接管玲珑阁（四）

　　所有人的目光都注视着王胜。王胜也知道，这片空出来的区域恐怕就是开锁失败的时候阵法的攻击区域，不过对此王胜并不在乎，直接上前，走到了那个圆盘密码锁之前。

　　在众人的目光中，王胜静静的站在那个密码锁前面，闭上了眼睛。后面的人看不到王胜的动作，都有些不解。倒是两旁的八个长老看的清楚。

　　传闻中王胜对阵法破解之道有着十分独特的手段，现在难道就是在用这招？众人都在猜测着。

　　还好，做手艺的人都有着足够的耐心，谁也没有着急的催促，都在静静的等着，都想看看这个传说中一向创造奇迹的常胜公会不会在他们眼前再次创造出一个奇迹。

　　王胜的确是在感受阵法，七字诀不停的探查着，站在原地足足有二十多分钟，王胜才算是长出了口气。

　　总算是把这个阵法弄清楚了。这是王胜掌握七字诀以来用时最长的阵法，哪怕当时破开道门祖师爷的传承阵法都没这么麻烦。

　　当然，这也侧面证明了一切事物都是在往前发展的。道门祖师爷的传承阵法的确强悍，但是比起不断研究进步而且始终在这方面前沿的玲珑阁密地还是有那么一定的差距的。

　　王胜的左手上，陡然出现了钱大师纳戒中那把奇怪的钥匙。有不少人都已经认出来，这把要是就是密库的钥匙。大家都在期待着，等着王胜用钥匙尝试开门。这可是完全没有拿到开锁方法的尝试，众人也越发的期待出现奇迹。

　　八个长老脸上平静，有几个心中却是十分的不屑。事实上，很多事情普通的玲珑阁成员并不知道，就算是阁主自己，也不可能完全掌握着打开密库的方法。

　　阁主手里知道的，最多只有一半，剩下的一半，是在八大长老手里，每个人掌握着一部分。除非得到他们八个全部都认可的阁主，才能真正打开密库。否则的话，就算是阁主手里的那部分记载落在了王胜的手中，他也不可能打开。

　　虽然这种事情的概率十分小，但谁知道王胜是不是厉害到能一个人打开八相玲珑印盒？不过就算那样，他也死定了，密库的锁具不是八相玲珑印盒能相提并论的，不说别的，光是体积，就注定了八相玲珑印盒不可能做的多复杂，而背靠大半个山壁的密库大门却可以，想做多大做多大，想做多复杂就做多复杂。

　　几个人暗中冷笑着想要看王胜怎么死的时候，王胜却做出了一个令所有人都目瞪口呆的动作。他居然直接把那把密库大门的钥匙直接扔给了身后的络腮胡子老王，这是要干什么？

　　所有人全都大惑不解的时候，王胜的手上出现了一个长条的薄片。王胜用手一抖，那薄片哗啦啦一阵响动，却是一片软绵绵的不知道什么东西。

　　在场的都是手工艺界的资深人士，对于材料的特性几乎一眼就能看出来，可这么多人大家都能得出一个这材料弹性十分好的结论，但具体是什么东西，却没有一个人能说出来。

　　对此王胜一点都不觉的意外，这可是王胜在狂鲨骨架上找到的几片软骨之一，他们根本就没见过狂鲨，怎么可能知道有这种东西？

　　这软骨比起那些肋骨鱼刺什么的更软更有弹性，只要输入灵气，想硬就硬，想软就软，简直就是用来开锁的最佳材质。也就是王胜没时间打造成细丝状，但对这么大的密码锁来说，这个尺寸正好。

　　眼看着王胜拿着这个软绵绵的东西塞进了锁孔，众人全都惊呆了。王胜竟然打算不用钥匙开锁？这是对自己太有自信？还是对玲珑阁那么多大宗师的蔑视？

　　这个密码盘，集合了几乎数十个密地大宗师的智慧和手艺，一个人十几个人总负责设计，又有十几个人分开来每个圆盘的设计和打造，最后才结合在一起，除了被认可的阁主之外，任何人掌握的部分都无法单独打开，王胜以为自己是谁？可以和这么多人的智慧和辛苦相抗衡？

　　王胜的举动，让许多人异常的不满，却也让几个本来就打算置王胜于死地的长老彻底放心了。王胜自己这样找死，他们乐见其成。

　　说起来，真要是王胜用这样的东西都能打开这个密码盘打开密库大门而不被阵法攻击，那他们就低下头来承认这个阁主又如何？长老也只是个管理身份，但他们的本质还是某一个方面的大宗师啊！

　　手艺人遇上这种逆天的手段思路更高超的手艺人，共同语言还是有许多的。钱阁主虽然是阁主，可他的手底下的活可一直不怎么样，要不是王胜给他弄出来一个鉴定师的大宗师，他还真没办法和这些大宗师们相提并论。

　　可王胜是纯粹的能让他们接受的手艺人，几种花开同心鬼工球已经让王胜荣登精雕大宗师的行列。更别说王胜还有那么多的奇思妙想，能让他们的艺术追求也更进一步。

　　王胜手中的那个薄片已经塞进了锁孔之中。这个时候，不管是愤怒的还是心有所思的，全都屏住了气息，静静的看着王胜的动作，看着接下来的结果。

　　要不是站在这个圆盘锁之前，王胜都不敢相信钱大师在八相玲珑印盒当中那片记载着开锁方法的兽皮竟然只是残缺不全的。还好王胜谨慎，在探查阵法的时候，同时也探查了一番圆盘锁的内部结构，这才发现了端倪。

　　钱大师足够阴险，说不定留下的解锁方法都未必是真的。王胜一边心中暗骂一边脑海中仔细的计算着。要是电子芯片加密的锁，王胜肯定无计可施，但纯机械的锁具，只要知道结构，总能够按照结构找到解锁方式的。这点上，王胜有着绝对的自信。

　　眼看着王胜已经转动第一圈，众人的心都提到了嗓子眼，是骡子是马，这一下马上就要见识到了。

　　紧张的等待中，只有王胜旋转锁孔的声音，终于，众人担心的阵法轰击的动静并没有出现，王胜已经再次用力，将薄片往里面再次按进去一节。

　　第一重锁已经打开。


第1515章 接管玲珑阁（五）

　　王胜完全没有参考钱大师留下的开锁方法，完全是自己探查到圆盘锁的内部结构之后计算出来的。

　　也多亏了七字诀的强悍，让王胜能用灵气精准的探查到锁具的内部结构。别看在场还有八个传奇级别的长老，可是他们的灵气运用精细程度就完全做不到这个地步。

　　一群人都有些不可思议，众人看着那边继续往进探开第二重锁的王胜面面相觑。这就完了？第一重锁就解开了？没有用钥匙，没有用解锁的方法，只是用一块薄薄的有弹性的东西伸进去，这就打开了？

　　精巧复杂的内部结构呢？威力恐怖的阵法呢？都哪里去了？

　　眼看着第二个圆盘也开始转动，众人的心已经都无法淡定了。就这么打开这个锁，那玲珑阁密地所有人还有脸见人吗？

　　可是，事实并不以众人的意志为转移，没过两分钟的时间，王胜已经用那块薄片再次旋转到位，然后开始继续伸进去一节。

　　第二重锁打开！

　　第三重锁打开！

　　第四重锁打开！

　　……

　　第九重锁打开！

　　眼看着王胜的薄片再次伸进去一节，所有看着的人目光已经不再是震惊和不解，而变成了期待。

　　真正的手艺人的心态，绝对是乐见以往的传统被打破，追求更高更极致的水准的。王胜现在做的，就是在打破他们旧有的桎梏，带给他们突破性的思维。如果这个时候功亏一篑的话，那才是最大的可惜。

　　王胜并没有让大家失望，最后的一重锁，王胜用了足足五分钟时间才彻底完成。当那一声轻巧的咔嗒声响起，阵法始终安静的没有任何爆发的时候，众人才敢确认，王胜真的没有用钥匙，直接打开了这个玲珑阁当做传承的最高端最复杂的圆盘锁具。

　　圆盘锁具紧接着喀喀喀的一连串有韵律的声响，十个圆盘以不同的速度开始各自旋转，极具美感。等到这一切完成，圆盘锁具整个的陷入到墙里，整片山壁开始在规则的咔咔声中慢慢的下沉，玲珑阁密地最高等级的机密玲珑阁密库就此打开。

　　现场除了山壁缓缓下沉的咔咔声之外，再没有别的任何一点声音，所有人都有些傻，也有些激动，却没有一个人发声。

　　这是玲珑阁成立以来从来没有发生过的事情。阁主的传承从来都是前任阁主选择，八个长老认可之后，新阁主在八个长老的帮助之下打开密库的大门，这是固定的程序。可王胜现在却彻底的打破了这个规矩。

　　在没有一个长老点头，甚至还杀死了前任阁主的情形之下，王胜突兀的拿着玲珑阁密库的钥匙来到密库前面却没有使用，随随便便的用一根木片一样的东西把玲珑阁数百年来传承优化的密库大门打开，这……这简直让人彻底的无语啊！

　　现在已经没人关注密库里面有什么，大家全都看着王胜。这个人果然没有让他们失望，再次创造了奇迹。

　　“阁主！”一声听起来好像很自然的称呼打破了众人的沉默，八个长老之一，姓李的那个长老冲着王胜叫了一声问道：“刚刚你打开密库的那个东西是什么材质？我们玲珑阁里面号称有各种稀缺材料，可是却从来没有见过这种东西。”

　　虽然这句话的主要目的是问王胜手上的那根软骨的材质，可是那一声听起来很自然的阁主却已经暴露了他的想法，他这是已经承认了王胜接管玲珑阁的资格。

　　“是啊，阁主，那个东西我们还真没见过。”另一个长老也接口道，同样称呼阁主称呼的异常的顺口。

　　其他几个长老没开口，但他们的表情却没有抗拒，当然，目光中同样是好奇，都是手艺大宗师，这种稀奇的材质，他们一样充满了渴望。

　　“这个？”王胜抬手给众人看了看那个薄片，然后直接扔给了李长老：“这是我前几天杀的一条十三重境的深海狂鲨的软骨，弹性很不错，李叔你看看还能用在什么地方。”

　　十三重境妖兽？深海狂鲨？要是别的势力的人，可能并不了解这是什么概念，只知道十三重境肯定是十分的厉害。可这里是玲珑阁密地，他们生活的地方就是一个海岛，他们难道还不知道深海中的妖兽有多恐怖吗？

　　别的不说，光是他们现在打造的大船就只能在浅海区活动，深海妖兽的恐怖就可见一斑了。王胜竟然是杀了一条深海狂鲨？怎么做到的？太不可思议了！

　　没人怀疑王胜会说谎，因为那块软骨从王胜手上飞出之后，没有王胜的灵气镇压，马上就自发的散发出一股强悍无匹的气息，让二十丈之内的所有人都是心中一禀。

　　这只是一根已经死去的狂鲨的骨头啊！上面竟然还有这样恐怖的气息，那活着的狂鲨有多可怕？王胜是怎么杀掉的？

　　“阁主？只有这一根软骨吗？”之前表现的目光中最有敌意的那个周长老，此刻似乎也十分自然的开始称呼阁主。他的表情中，更多的不是对王胜的仇恨，而是对前所未见的新材料的一种渴望。

　　本质上周长老还是一个大宗师，对于新材料天然好奇。另外，他已经想明白了，自己一个区区传奇高手，加上其他七个，也不过是八个传奇高手而已。八个传奇高手且不说能不能杀死一条十三重境的深海狂鲨，敢不敢都是个问题。

　　这样的王胜，是不可战胜的，自己何必非要和王胜为敌？既然王胜按照规矩打开了玲珑阁密库，那他就有资格成为阁主，不是吗？

　　“还有。”王胜倒也不吝啬，直接拿出了十几颗狂鲨的牙齿，另外还有几节脊骨几根肋骨，每个长老手里都塞了一根，甚至连后面的王老他们也不例外，一边分一边说道：“我一时半会也没想清楚用这些东西做什么，主要还是不清楚这些材料到底有多强，正好各位都是这方面的大宗师，一起帮忙琢磨琢磨。”

　　只要这批老人点了头，王胜就是名正言顺的玲珑阁新任阁主，再没人能够反对。


第1516章 接管玲珑阁（六）

　　这批拿出来的狂鲨骨头实在太惊人，很快王胜就听到了越来越多的“阁主”的称呼。

　　没有人反对，就算是有人反对，也说不出反对的理由。规矩是几百年前就定好的，不可能是王胜设计的，更不可能因为某个人的反对而更改，再加上十三重境妖兽的强悍骨骼，也压下了一些人的最后一丝侥幸，每个人都心甘情愿的称呼了一声阁主。

　　虽然王胜没有真的表现出碾压一切的实力，可是那新鲜的十三重境的深海狂鲨的骨头已经说明了一切。最希望王胜死的钱大师和他的心腹他的朋友们都已经埋骨在千绝地了，其他人完全没有必要因为死去的阁主把自己的一切也压下去。

　　说到底，这里是玲珑阁，不是神威狱，全都是手艺人，不是杀手。这并不是说玲珑阁密地的人都是一群见利忘义不知报恩的小人，实在是玲珑阁这么多年的隐秘经营，其实是有着极大弊端的。

　　钱大师常年不在，年老的人可能还有钱阁主的印象，年轻人甚至中年人心中根本连钱阁主的概念都没有，让他们为了一个已经死去的毫无印象的前任阁主去和符合规矩上位的现任阁主精雕大宗师死拼，放弃一切，他们暂时还做不到。

　　玲珑阁的这个弊端八大长老看不出来吗？当然看得出来！可他们没办法改变。长老们认可的阁主不点头，不主动办这些事情，光是玲珑阁密地的人根本无力改变什么。

　　京城里天工坊的那些玲珑阁大宗师们一个个名利双收，赚的盆满钵满的同时还名满天下，谁不羡慕？相对来说，密地的这些人虽然技艺上未必就差到了哪里去，可为了玲珑阁铸币的基业，却都只能窝在这个小岛上奉献，他们就真的甘心？

　　这世上如果说有一个人能够把玲珑阁的这个弊端够乱反正的话，那么这个人一定是王胜。玲珑阁的铸币和利贞坊的金票发行，绝对是一脉相承相辅相成的，如果能合并，这个密地上的所有人就都能够搬到京城，一起去研究那些让人心动不已的新玩意。

　　“阁主，还是先把密库整理好为上。”老王这时候已经把钥匙恭恭敬敬的送到了王胜的面前，同时不忘记提醒王胜和众人这里是什么地方，说话的时候，把阁主和密库两个词咬的十分重，谁都能听出来。

　　瞬间，所有人都明白过来，这里可是玲珑阁密库的大门口。而密库，向来是只有阁主和八大长老才能够进出的玲珑阁真正的机密要地，聚集了这么多人，实在不合适。特别是王胜刚刚才成为阁主，怎么也要意思意思，来一个仪式吧？

　　八个长老立刻出声，将众人驱赶开来。当然，主要是那些此刻还激动万分看到偶像发威的年轻人，老人们还是都留了下来，现场能有一百多个。

　　众人一边拿着深海狂鲨的骨骼啧啧称奇，一边小声的研究着该如何给王胜举办一个接任仪式。

　　“阁主，还是先把密库清点一遍，了解一下我们玲珑阁的家底。”李长老冲着王胜笑着邀请道。对王胜成为阁主没人有异议，那么密库自然是要让王胜亲自点验一番的。

　　“不用了！”王胜笑着摇了摇头：“我说过，我对密库不感兴趣，主要还是请大家帮忙，帮我打造一件全新的武器。”

　　“阁主，这恐怕不合规矩啊！”李长老一脸的为难：“密库是我玲珑阁历代相传的技艺和珍贵材料的保管处，阁主无论如何也要清点一下，至少也要知道我玲珑阁到底有什么吧？”

　　“我信得过诸位前辈。”王胜笑了笑，还是给了在场这么多老人们一个小小的马屁：“能在这里数十年如一日的看护操持着玲珑阁的基业，诸位前辈的品性绝不会有问题。”

　　小小的称赞却让所有人与有荣焉，王胜的话简直是说到了他们心坎里。这世上，真的有人理解啊！有几个老人虽然没说什么，可是眼圈也瞬间微红。

　　王胜怎么可能不理解他们这些坚持原则的老手艺人？他们和地球上王胜祖国的那些老军工人一样，默默无闻的为祖国几十年如一日的奉献着，才有了一代又一代的全新技艺，说实话，对他们，王胜心中没有丝毫仇恨，只有尊重。

　　“既然诸位看得起我，我也不客气，就忝为这个阁主了。”王胜冲着周围拱了拱手：“以前玲珑阁还需要秘密的铸币，维持玲珑阁的基业，以后可以不用这么辛苦和隐秘。这是生意，大可做的光明正大，不用见不得人。”

　　一句话又是让众人心中感叹。之前各方势大，玲珑阁想要维持铸币的生意，就不得不小心谨慎，如同做贼一般，生怕外人有一天学会了铸币的技艺。到了常胜公这里，却是如此的大气，让人心中一振。是啊，正大光明的生意，有什么见不得人的？

　　“帮我打造好兵器之后，这里的所有人只要自己愿意，都可以搬到京城。”王胜并不是给这些大宗师们画大饼，而是实实在在的安排：“铸币的生意也带过去，和利贞坊一起，光明正大的在皇城外面开门做生意。”

　　“天工坊旁边的那个坊，我已经让媚儿买下来了。”王胜紧接着说道：“各位乐意的话，都可以住到那边，和京城里的那些老伙计比邻而居，以后子孙后代都住京城，不用非得闷在这个海岛上。相信京城里的那些前辈们和诸位前辈一定会有很多东西交流，大家也一定会有很多新奇的东西要做。”

　　“多谢阁主！”众人还能说什么？之后的路都给他们想好并且安排好了，同样是一条名利双收的大路，正大光明的生意，受人尊敬的身份，还有谁会不满意？

　　“阁主信得过我们这些老家伙，我等也不矫情了。”李长老和几个长老交换了一下意见，冲着王胜表态道：“阁主请放心，玲珑阁密库一根针都不会少。另外，阁主你的新武器，包在我们身上了。”


第1517章 传说中的材料（上）

　　王胜的话传开后，整个玲珑阁密地，陷入了一片欢腾之中。

　　年老的这些大宗师，不希望自己的手艺默默无闻的终老在这荒岛上。年轻的那些后辈，也不甘心一辈子呆在这个荒岛上。听到可以离开去京城，全都是欢呼雀跃。

　　新任阁主接任，自然也需要一个接任的仪式，就和庆祝一起办了。

　　原先还要担心这里不能轻易暴露，所以通常情况下大家都是呆在这个山谷之中，既然要搬走了，也不用担心这个，可以放肆的全岛开心庆贺一番了。

　　王胜和大家一起到了外面，在众人惊讶的目光中，大雪载着阿七从天而降，众人这才知道王胜是如何找到了这里来的。

　　阿七不必说，七重境的小小杀手，这些大宗师也没把她放在眼中。看在王胜的女人份上，给阿七足够的尊重就够了。但大雪却着实让这些大宗师们惊讶。

　　史诗境界的妖兽，这可是他们第一次有机会得见。如果说之前王胜说自己杀了十三重境的深海狂鲨可能众人还有那么一点点的不敢置信的话，见到大雪这个十二重境妖兽，之前的那一丝疑虑也彻底的抛在了脑后。

　　能用十二重境妖兽做飞行坐骑的人，杀一头十三重境妖兽又有什么不可能的呢？

　　阿七也相当的惊讶，本以为王胜下去可能会有一场恶战，毕竟王胜杀了玲珑阁阁主和五十多个高手，没想到居然是直接以王胜接管玲珑阁成为新任阁主而告终，这个转折让阿七惊了好一会，一直到见到的人全都是恭恭敬敬的称呼王胜阁主的时候这才彻底放下心来。

　　既然王胜已经成了阁主，那么玲珑阁一切都对王胜没什么保留保密的东西。王胜和阿七也见到了玲珑阁打造的那艘来往于海边和岛上的大船。正如王胜的猜测，他们是靠这艘船运送物资的。

　　岛上还有一处绝壁同样已经被挖空，作为这艘船的藏身之处，不用的时候，没人能看到，即便出航也是挑选夜间。本来浅海区域就没有什么强悍的妖兽，夜间更是出没的少，航行了那么多年，还没遇上什么特别惊险的状况。

　　看着那艘足有二十几丈长的巨舰，阿七又一次惊为天人。这么大的船，比阿七见过的最大的妖兽还要大，有一部分竟然还是用金属打造而成，如此的不可思议。这么大，怎么造出来的？

　　阿七没见过海船，但也是在内陆的河流中善用船只的。有一次刺杀王胜的时候就是在船上，可她见过的最大的船也不过就是五丈左右，这艘巨舰，足足长了数倍，简直让人瞠目结舌。

　　几个长老本来还想从王胜的目光中看到那么一丝丝惊讶的，结果他们看到的只是一片平静，听到的也只是王胜微微点头称赞的一句“还不错”。

　　二十几丈长，不过就是七十多米长而已。这艘“巨舰”在这个世界已经是首屈一指的大船了，可对王胜来说丝毫不稀奇。王胜可是见识过接近三百米长的航空母舰的，七十米长的海船，几千吨的规模而已，还不值得王胜大惊小怪。

　　热闹了足足一天，海岛上才算是安静下来。第二天一早，八位长老连带上百个大宗师一起集中到了平常的议事厅，他们已经迫不及待的想要听听王胜到底要打造什么样的新武器了。

　　昨天王胜拿出去的狂鲨骨头，一片不少的都被送了回来。这方面，玲珑阁的大宗师们绝对有操守，丝毫的便宜都不会占王胜的。他们作为大宗师，要什么材料不会有？怎么可能会贪婪到图谋一点点王胜的东西？就以他们对王胜了解的那么一点点传说，也知道王胜从来都不是小气的人，真想要，直接开口，王胜绝不会不给。

　　“我要做的是重狙弩的改进型。”王胜也不想耽误时间，玲珑阁的管理只要他们到了京城，交给媚儿就是，绝对比王胜亲自出马要好很多，现在王胜最重要的是打造全新的重狙弩。

　　重箭要改进，用鲨鱼牙齿，上面要雕刻更加威力大的阵法。口径要改进，改成更大号的至少三十毫米的机炮口径。弩臂要改进，材料上改成鲨鱼鱼刺或者肋骨，上面还要雕刻增加威力的阵法。弓弦要改，偏心轮要改，全都要换成最新的材料。总之，除了瞄准镜之外，其他的全都要改。

　　王胜甚至绘制除了新重狙弩的图样。这次王胜参考的是地球上威力最大的弩的设计，PSE TAC—15军用弩的设计，除了把射击滑轨部分改成枪管型之外，其他的全部参考这把地球上射速最高威力最大的弩。

　　一群大宗师围在王胜摆放设计图的桌子边上研究着这张设计图，然后一一的求证着。

　　“用鱼刺能有多大弹力？”有长老小心的问道。

　　“我试过了，单独的小鱼刺能承受至少十万斤的弹力。”王胜回答道：“换更大的鱼刺，双边弩臂，至少能承受四十万斤，加上阵法的加成，应该能达到一百万斤。”

　　众人想了想昨天他们试过的狂鲨骨骼的强度，都点了点头，没有再多说。

　　“重箭加粗这么多，还要加长，重量上恐怕增加十倍不止。”又有一个长老略微皱着眉说道：“用狂鲨牙齿可以做到，但枪管恐怕没什么材料能够承受得起这种弹力和狂鲨牙齿的切削。”

　　“用狂鲨的脊骨不行吗？”王胜反问了一句。

　　“恐怕不行。”十几个大宗师齐齐的摇头，李长老直接代表大家回答道：“狂鲨骨头弹性上佳，绝对是我等见过的最好的材料。可是它的硬度和刚性不足，如果用脊骨的话，射不了几箭，枪管就该换了。”

　　这是个问题，王胜之前想的太简单了。幸好，王胜和剑鱼妖兽讨价还价的时候多要了一根强悍海妖的骨头，那根骨头王胜还没来得及弄清楚是什么骨头，也不知道有多强，但这里这么多专业人士，不用岂不是太可惜了？

　　“用这根骨头呢？”王胜直接把那根不知名的巨骨拿了出来：“这个行不行？”


第1518章 传说中的材料（下）

　　这根不知名的巨骨和狂鲨的骨骼表现的差很远。狂鲨骨骼一离开王胜的手，没了王胜的灵气压制，马上就会爆发出强悍的气息。抓在谁手里都一样，都是如此。

　　可这根巨骨拿出来的时候，没有丝毫的强者气息。除了看起来比较大之外，其他方面从肉眼看过去简直就是平平淡淡，一点都没有那种传说中的材料那种威势。

　　不过，诸位大宗师可并没有因为这跟巨骨没有爆发出气息就看轻它。王胜拿出来的东西，还郑重其事的拿出来，那能是普通的东西吗？

　　李长老上前就要接过巨骨。王胜手一松，李长老差点双手捧不住砸在地上，要不是王胜马上用力，旁边的三个大宗师及时的伸手，这巨骨说不得马上就要砸在地面上。

　　“这是什么？”众人惊讶的问道。

　　这巨骨貌似除了重量惊人之外，并没有什么过人之处，众人只是目测看不出什么，所以直接问王胜。

　　“一根最低十四重境的海中妖兽的骨头。”王胜说出了实话：“在海水中浸泡了不知道多少年，硬度惊人，不知道能不能用来做枪管。”

　　昨天才拿出来十三重境的深海狂鲨的骨骼，现在又转手拿出来一根最低十四重境的妖兽骨头，王胜这是要不把玲珑阁的这些大宗师们吓住不罢休啊！

　　做手艺的大宗师，哪一个能抵抗这种天材地宝级的材料的诱惑？正中间抬着巨骨的李总管，闻言差点就直接搂住那根巨骨然后把周围两个帮忙的老伙计推开了。总算是几十人在，没有发作。

　　不过旁边两个帮忙的也没好多少，看他们的样子，要是没人，估计都要直接舔到那根骨头上了。至于旁边的那些没伸上手的大宗师们，眼睛里射出的灼热估计能够直接融化钢铁。

　　十四重境妖兽的骨头啊！哪里来的？这种东西，哪里是运气能解释的？而且王胜也说了，这是在海水中不知道浸泡了多少年的骨头，这种妖兽生活死亡的区域，没有几千丈的深海，怎么可能？

　　现在众人都已经有点麻木了。王胜连十四重境的妖兽骨头都能拿出来，以后要是再拿出一样他们没法想象的东西，那一点都不稀奇了。

　　怪不得王胜对玲珑阁的密库看都不看一眼，光是深海狂鲨的骨骼加上这一根骨头，恐怕就比整个玲珑阁密库里的东西珍贵了几倍吧？

　　“我也不知道这东西有多硬，你们专业的，多试试，看看行不行。”王胜直接把东西交给了众人，让他们测试。

　　传说中的材料啊！李长老他们几乎是用最快的速度将那根巨骨的一系列属性测了一遍，最后的出来一个结论，完全没问题，做枪管绰绰有余！

　　他们在王胜的点头下，动用了密库之中最坚硬的材料，以及各种工具，一连串的测试下来，巨骨还是完整的巨骨，没有留下一丝痕迹。坚硬程度，超出了所有人的想象。

　　整整三天，一群平均年龄超过了六十岁的大宗师们，却如同看到最好玩的玩具一般，全都在围着那根巨骨转悠，试过了一个又一个的方法，最终只能无可奈何的找到了王胜。

　　“没办法加工？”王胜愣住了。他一直想的是找到最好的材料来加强重狙弩的威力，可是没想到的是，他找到的材料硬度太高了，以至于没有任何工具能够切削的动，想要打磨成精密度极高的枪管，没有工具，完全就是个笑话。

　　一群大宗师都围着王胜，等着他想办法。王胜一向是能出奇迹的人，不管是他们听说过的事迹还是这里亲眼见到的，都是如此。遇上这样的难题，他们集体想不出来解决办法，王胜说不定就能给出一个最完美的解决方案。

　　“用狂鲨的牙齿试试！”王胜马上就给出了一个办法。深海狂鲨的牙齿锋利无比，用来做重箭的箭头，现有的高手简直是无往而不利。这样锋利的牙齿，耗费几个打造一套工具来加工巨骨，王胜一点都不在乎，反正那牙齿有几百颗，足够王胜打造成千上万的箭头。

　　王胜刚说完这句，那群大宗师马上就轰然而散，全都跑去试验去了。王胜只能一个人被抛下，哭笑不得的冲着飞散的大宗师们叫了一声：“不行就在狂鲨牙齿上雕琢些阵法。”

　　众人只有几个人答应一声，却一个回头的都没有。王胜无语的冲着这些大宗师摇了摇头，这些家伙能成为大宗师，只要碰到和他们技艺相关的东西，全都会变成这种样子。京城的那些大宗师们也都一样，一个个就像老小孩。

　　本来还有一句先雕琢狂鲨牙齿的，但王胜觉得这是画蛇添足。那些大宗师难道还不知道工欲善其事必先利其器吗？正好那些狂鲨牙工具打造好之后，王胜还可以先拿一套。剑鱼吻长剑和阿七的匕首，王胜打算自己雕琢出来。

　　整个玲珑阁密地岛上全都动员了起来。能上手帮忙的大宗师全都集体动手，就连打下手的都是大宗师，每个人都处在一种极度兴奋之中。

　　至于那些年轻人则开始打包家当，准备整体搬迁。一想到可以到京城繁华之地不用困居一隅，年轻人们也同样是兴奋无比，一边干活一边开心的聊着天，憧憬着京城的繁华生活。

　　等待的时候，阿七却找了上来。虽然这些日子每天都是阿七陪在王胜身边，陪着王胜吃，陪王胜住，陪网上睡，但这次她却好像有些困惑。

　　“公爷，你说，为什么以前的人们就没有想过九重境之上还有更高的境界呢？”阿七是在修行过程中有了感悟，同时也有了些疑惑，才过来找王胜开解咨询的。她一直不明白的就是这点，死活想不明白。

　　同样想不明白的还有几个其他方面的大宗师，比如制作弓弦的那几位，正好听到阿七的问题，也都停下手来，想听听王胜的说法。他们也早就困在九重境的境界无法提升，听听王胜的话，也许会有突破的契机。

　　“正常啊！”王胜笑了起来，开口指点道。


第1519章 加工难（上）

　　“正常？”阿七一愣，这怎么是正常呢？这数百年上千年来没有一点突破，王胜来了才真正有了大突破，这算正常？

　　旁边听着的几位大宗师也都是同样的表情，这怎么能是正常呢？

　　“当年为什么我们会想到利用元魂修行？”王胜笑着解释了起来：“肯定是有人有意或者无意间触碰到了元魂，才慢慢的有了元魂修行的概念，然后经过一代又一代的高手大师们补充完善，才有了现在的修行体系。”

　　众人都是点头，基本上就是这么一个过程，也许王胜说的简单了一点，可大体的方向是没错的。

　　“所以，人们修行的时候是靠着观察我们身边的那些妖兽，靠着参考外界来进行的。”王胜继续说道：“那个时候，人们看到的妖兽，战斗过的妖兽有多强，就会坚信自己的元魂修行也有多强。”

　　阿七听的有些好像明白又好像不明白，有那么一丝灵感已经跳出来了，却又抓不住，很难受。

　　“一代一代的修行高手，在陆地上见过的最强悍的妖兽，也就是九重境到头了。”王胜笑着说出来他心中以为的答案：“所以，人们就坚信人类能修行到的顶端就是妖兽最顶端的境界，也就是原来的传奇境界，九重境巅峰。”

　　“人类其实是最善于从外界从自然当中观察学习的。”王胜看着阿七的眼睛，很认真地说道：“但有时候，这种观察学习有一定的局限性，就是只能限制在自己看到的框架之中，一时半会的没办法跳出去。”

　　“人们在陆地上看到的最强的妖兽是九重境，那么一代一代的高手就都认为修行的顶端就是九重境巅峰。一代一代的高手传给后代这个概念，使得后代人也都是这么认为，深信不疑。”王胜看阿七似乎有些明白了，笑着继续道：“但是，你也知道，之前的很多年，许多人，都没有真正的深入到大海之中，看看大海之中的妖兽。”

　　包括阿七在内，一下子许多人就都明白了。因为人们只在陆地上看到过最强的九重境妖兽，就以为修行终点是九重境。大海上很凶险，试着深入的人都已经死掉了，没有更多的消息传出去。所以人们一直也不知道大海当中本身就有超越九重境的强大妖兽。

　　林灵林秀那个时代，都还是以为九重境是终极境界，林灵林秀是被王胜启发，才知道上面会有更高境界，但具体是什么样，她没有出海，也不知道。正因为如此，林灵才会在千绝地做了二十四个山谷，让各大家族的高手在不自觉的情形之下帮林秀验证日后的修行方向。

　　千绝地当中的超强妖兽，大雪这些超越了九重境的妖兽，正是在林秀的气息刺激之下才突破的。包括之前就已经突破的凌虚老道，黎叔，吕温侯灵儿他们，突破九重境巅峰也是和千绝地有关。他们事实上之前都没有深入过大海。

　　宝庆馀堂朱兴生可能带着一批人深入过大海，但估计他们一路上运气好，没遇上超强妖兽。他们也肯定不敢轻易下水，不是谁都有勇气如王胜和老道一般直接跳入海水中观察数以亿计的五六重境的海鱼的。

　　玲珑阁密地的这些大宗师也一样，要不是京城那边传来消息，有人突破了九重境进入了传奇境界，他们也不敢相信修行终点不是九重境。虽然生活在海边，可他们同样没有见识过强悍的海妖。

　　这也是为什么除了凌虚老道和王胜很少的几个人之外，其他人想要突破传奇境界只能借助大宗师演奏会的缘故。他们的内心深处，还没有对这种自然现象坚定不移的信念。

　　十三重境之前的凌虚老道，黎叔，吕温侯，灵儿他们，还只是被千绝地气息刺激，可后来的凌虚老道和王胜，却都是亲眼见识过十四重境妖兽战斗的，发自内心的坚信自然界之中就有这样强悍的物种，所以完全不用外力帮忙就能进阶。

　　“这也是我以前给老道说过的，人法地，地法天，天法道，道法自然的道理。”最后，王胜说出了自己的总结：“前人不管有多少代人在一代一代的强化着九重境是修行顶点的概念，可当你真正见到了超凡的妖兽之后，这个桎梏就会不攻自破。阿七，你和我在海上，见过那些强大的妖兽吧？”

　　阿七已经彻底的恍然大悟，心中的那点疑惑早已经不翼而飞，如同小鸡啄米一般的点着头。在大雪背上，何止是见过，差点被追杀，光是气息就让她几乎窒息的强悍妖兽，见过的也不止是一头两头了。既然妖兽有如此强悍的超越常识的，那么人类修行为什么不可以？

　　“道法自然！道法自然！”阿七正要说话，忽然看到了王胜做出的嘘的手势。惊讶之余，阿七看到了那边几个大宗师正在喃喃的念叨着“道法自然”这四个字，很明显已经陷入了一种顿悟之中。

　　几个大宗师一边念叨，一边脸上露出了一种看似很幸福看穿了一切的表情，只是不到半炷香的时间，其中一个大宗师的身上，就出现了一股强悍的气息。天空中瞬间形成了一片灵气卷，疯狂的往这个方向集中过来。

　　这还不算，那个大宗师刚刚引发天地灵气淬体，旁边的另一个也是瞬间进入了同一种状态。有了第一个就有第二个，不到二十分钟的时间内，一共有四个人都被第一个带动着进入到了晋级的状态之中。

　　五个人，完全没有听大宗师的演奏会，却在王胜和阿七面前，在其他几个大宗师的面前，集体进入了晋级状态，共同的形成了一个大灵气团。

　　这么大的动静，整个岛都被惊动了，无数人都往这边集中过来。总算知道晋级的时候不能打扰，所以没有人有什么大动静，围过来之后先安静的观礼，一切等晋级完成再说。

　　就在大家又羡慕又疑惑的时候，王胜身边的阿七好像很入迷，身上自然而然的也发出了一股气息，很轻松的加入到了晋级大军之中，大灵气团又变大了几分。


第1520章 加工难（下）

　　阿七的晋级王胜一点都不意外。之前她被困在六重境巅峰好多年，无法寸进，但这段时间的积累并不是做了无用功，只是不停的夯实基础，一遇上王胜帮她解开束缚，马上就晋级七重境。

　　到了七重境之后，其实积累还有，只不过之前受伤颇重，恢复的时候也损耗了一部分。但痊愈之后，每天在岛上和王胜吃的最差也是传奇境界的海鱼，后来更是有深海狂鲨的鱼翅滋补，那可是十三重境的妖兽，这段时间的积累也已经到了晋级边缘。

　　王胜给她讲过的白虎的方向更多的还是一种传说，阿七信任王胜，可是依旧还是对传说有些不敢当真。但见识到了真正强悍的海中妖兽，加上刚刚王胜给她解惑，彻底打消了她的疑虑，在五个大宗师晋级传奇境界的气息带动之下，自然而然的就进入了晋级过程之中。

　　就连五个大宗师，其实也是积累多年，在王胜点破之后，忽然就有了信心，自然而然的进入了晋级状态的。

　　看着晋级的众人，王胜心中也是一团感悟。其实什么元魂，什么传说，全都是虚的，最重要的还是超强的自信，坚信这个世界修行没有极限，这才是一切晋级提升的根本。

　　刚过来的那些岛上的人们却不知道原因，不过这时候谁也不敢问，只能先观礼，一切等到晋级完成之后再说。

　　突然形成的大灵气团吸引了大雪，它十分开心的直接飞进了天空中的大灵气团之中盘旋滑翔，惬意的吸收着比平日里庞大了不知道多少倍的天地灵气，开心不已。幸亏这是天地灵气，大海之上源源不绝，也没对下面正在晋级的六个人产生什么影响。

　　一直等到三天半之后，所有人都晋级完成，众人这才松了一口气，开始陆续的问起到底发生了什么。

　　一群九重境的大宗师听到几个老朋友转述的王胜的话语，听到那句“人法地，地法天，天法道，道法自然”的话，全都是若有所思。

　　阿七一个解开心结的问题，让王胜一句道德经的话语回复造成的后果就是在阿七他们六个同时晋级之后的第二天，又有十三个困在九重境巅峰的大宗师自发的领悟晋级。其中八个长老全在其中，怪不得他们能成为长老，也是有一把刷子的。

　　连着几天岛上的天地灵气都稠密的如同浓糖水一般，不管是天上飞的大雪还是地上的众人，全都是浸润在灵气团里面着实的滋补了一番。

　　现在玲珑阁密地所有人对王胜已经心服口服了。这才来了几天，就弄出了这么多的好事，这要是经常跟着王胜混，以后还不知道有多少好处。八大家族的人也真是傻，这种高人不说拉拢，偏偏要敌对，他们的高层脑子里都是浆糊吗？

　　大宗师们的晋级对王胜只有好处没有坏处，他们修为越高，制作起重狙弩来就越轻松。虽然前后耽搁了十天时间，但王胜对于重狙弩的把握却是更大了。

　　这种自我感觉良好的状态才持续了两天，就又接到了一个坏消息。

　　“鲨鱼牙做的工具也不行？”王胜看着一群垂头丧气的大宗师们，忍不住瞪大了眼睛。

　　“破不开。”李长老摇着头，一脸的为难，只用三个自己回答了王胜的问题。一边说着，一边递上了他们用鲨鱼牙制作的工具。

　　王胜十分无语的接过来，只看了一眼就摇头。别说那根巨骨没办法加工，就连鲨鱼牙，基本上也没办法很好的切割。

　　李长老给王胜的是一整颗的牙齿，从一大堆的牙齿当中选了一个最细的。阵法根本没办法直接雕刻在牙齿上，而是用一层不知道什么材料画上去的。输入灵气之后，阵法的尖锐部分会集中在牙齿的尖上，和鲨鱼牙本身的尖利同时起作用。

　　可即便如此，他们也没办法在那根巨骨上切出来哪怕一点点的痕迹。看着经过清洗雪白干净光滑的巨骨，王胜忽然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。弄了个最强的材料，居然没办法加工？这不是入宝山而空回吗？

　　王胜怎么可能允许这样的情况发生？改良重狙弩是为了能够对付更强的敌人，是为了给林秀帮忙，为了让林秀不用一个人对抗整个世界，哪怕付出再大的代价，王胜也要完成的。

　　“用这个呢？”王胜直接拿出了五尺长的剑鱼长吻。这长吻是剑鱼妖兽最强的武器，本身就是级别很高的妖兽躯体，再加上里面还有个几乎不死的剑鱼元魂，也许能有办法吧？

　　“这是什么？”眼看着王胜再次拿出来一个众人从来没见过的骨头，众人此刻却一点惊讶的情绪都没有了，只是很平静的问道。任谁被王胜接二连三的拿出来一大堆传说中的材料，多来几次之后，也会习惯的。

　　“可能是十三重境巅峰的剑鱼妖兽的长吻。”王胜冲着众人解释了一句。

　　很明显，王胜的解释是徒劳的苍白的。没有下过至少百米深处海洋的大宗师们怎么可能知道什么叫做剑鱼？就连深海狂鲨，也是因为有一个鲨字，他们见识过浅海的那些小鲨鱼才知道是什么的。剑鱼？那是什么？

　　“先试一下。”李长老倒是一点都没客气，干活动手的时候，他们可从来不讲究这些，直接伸手，就要接过长吻。

　　“小心！”王胜提醒了一句小心，然后松手。

　　轰！王胜的手一离开剑鱼长吻，李长老就感觉自己的元魂世界被重重一击，一条凶悍无比的如同长剑一般的妖兽元魂出现在自己的元魂世界，就要发动攻击。

　　总算是李长老反应及时，立刻将长吻扔掉，同时身体急速后退。下一刻，剑鱼元魂立刻回到了长吻之中，李长老却已经直接弹到了后面，至少撞倒了四个大宗师，这才翻身爬起。

　　众人大惊，要不是都在旁边看的仔细，都以为是王胜攻击了李长老。

　　“那东西就是剑鱼吗？”李长老心有余悸的起身，冲着王胜失魂落魄的问道。


第1521章 专属武器（上）

　　李长老的话没头没尾，除了王胜谁也不知道什么意思。一群人看着李长老，丈二和尚摸不着头脑，这是说啥呢？

　　王胜点了点头，心中也是有些奇怪。当年王胜吞噬十四重境超级大王乌贼元魂的时候，貌似也没有这么夸张吧？

　　不过，长吻里那条剑鱼元魂的确和别的元魂不一样。也许是因为那条剑鱼是自然死亡而不是被杀死的缘故，加上一直就在自己的躯体内蕴养，那家伙的聪明劲绝对超过了王胜见过的任何的元魂。哪怕是十四重境的超级大王乌贼元魂也没有那么灵活。

　　知道害怕能逃跑的元魂，显然比只知道一条路走到黑的元魂要更高级。虽然级别上可能会差点，可有些地方的表现真的是天差地别。王胜甚至怀疑，那条剑鱼元魂根本就不会乖乖的附在某个人的元魂空间中帮助人修行，那家伙吞噬了别人的元魂之后，只会回到长吻中修养。

　　王胜琢磨的当口，李长老已经把刚刚发生的事情讲给了旁人听。众人听的啧啧称奇，同时也通过李长老连说带比划，知道了剑鱼是什么模样。

　　骨头中还保存着原本妖兽元魂？这可是他们从来没听说过的奇闻啊！众人盯着王胜手中的长吻，恨不能马上拿过来研究研究，看看到底有什么神奇之处。可惜，大家都有自知之明，大家修为差不多，都是刚晋级传奇，如果李长老不能接触的话，那么他们肯定也不行。

　　“阁主，还是你亲自来试试看吧！”李长老慢慢的恢复过来，不再那般的惊骇，眼热的看着王胜手中的长吻，苦笑着说道。好东西王胜还真是层出不穷，可是随便拿出来一个他们竟然连拿都没资格拿，简直让人沮丧啊！

　　王胜也不推辞，抱着长吻，一起到了巨骨放着的地方。巨骨已经固定在靠墙的一个金属架子上，很稳固，王胜看了看推了推，点了点头。

　　长吻的尖端直接顶在了巨骨的骨节上，王胜猛的用力，往巨骨里面刺去。可巨骨貌似依旧没有受到半点伤害，反倒是王胜顶的力量太大，直接将那个金属架子给顶弯了一部分，嵌入了后面的墙壁中。

　　“唉！”周围众人看着这个结果，都是齐齐的暗叹一声，心中的失望溢于言表。传说中的材料就在眼前，大家却没有办法处理，对他们这些大宗师来说当真是一种煎熬啊！

　　“重来！”王胜毫不气馁，将长吻的尖端换了个位置，再次抵住。

　　刚刚用力的时候，王胜用的只是自己的力量，靠的也只是长吻本身的材质。这次动手的时候，王胜直接开始输入大量的灵气，同时七字诀一道意念传进了长吻之中：“帮忙！喂你灵气。否则……”威胁的意思十分的明显。

　　剑鱼元魂可能真是老的成了精，没敢有丝毫的违逆，乖乖的借助王胜的灵气发动了它自身最强悍的本能攻击。

　　咔嚓，长吻的尖端在王胜肉身力量加上强悍灵气一击剑鱼元魂的本能攻击下，艰难的刺进了巨骨的骨节之中。锥形的长吻前端尖锐后面却越来越大，随着王胜的刺入，巨骨终于在这种横向挤压的作用下裂开来。

　　周围那些大宗师们看的眼睛都直了。他们动用了玲珑阁密库中的所有材料试验了这么多天都无可奈何的巨骨，被王胜用那个剑鱼长吻给刺裂开了？

　　等到王胜再次用力刺进去之后，那段裂口越来越大，终于又发出一声咔嚓的声音，骨节部分被王胜生生撬下来一块两尺多长的骨板。

　　没等王胜看看那块骨板什么样，周围的大宗师们已经欢叫一声一拥而上，李长老动作最快，几乎是飞身扑上将那块骨板抢在了手中，抱在怀里死死的不放开。围过来的大宗师们直接把王胜挤到了外面，根本不管他是玲珑阁阁主还是常胜公，这时候天王老子来了也不如这块骨板好看。

　　基本上，到了这个地步，王胜就彻底放心了。退后几步，王胜也不和那些大宗师们争抢，自己心中开始琢磨剑鱼元魂。

　　有元魂帮忙和没有元魂帮忙，效果看起来天差地别啊！打造长剑的时候，王胜就要小心注意，保护好剑鱼元魂了。

　　至于说一般人根本没办法使用，连李长老这样的传奇高手也没办法抵抗剑鱼元魂的抗拒，王胜根本就没在意。这是给林秀用的，剑鱼元魂再狠，难道还能在林秀手里玩什么花样？王胜都能让它乖乖听话，别说林秀了。

　　总算是一群大宗师研究骨板研究那片断裂的巨骨得出了一些结论，才想起来真正的功臣王胜被他们抛到了脑后，然后又集体来到王胜这边，央求王胜继续。

　　王胜却不打算这么没有规划没有设计的一股脑把整块巨骨给卸开了，那也太浪费，太暴殄天物了。而且如果每次打造什么都得王胜自己动手的话，那效率也太低了。

　　工欲善其事必先利其器，还是那句话，想要切割巨骨就需要合适的工具，可现在只有王胜的剑鱼长吻能够胜任，还能有什么办法？

　　不等大宗师们提出来，王胜就主动开始想办法。地球上最坚硬的物质是钻石，但钻石是怎么切割的？貌似切割钻石的也只能是钻石吧？那么这块巨骨，是不是也能用巨骨制作的工具来打磨？那块切下来的骨板，正好做成几套合适的工具，王胜自己也能分一套。

　　这个方法一说，众人顿时间兴奋起来。是啊，巨骨的材质再硬，也硬不过它本身吧？用巨骨切割巨骨，简直就是最绝妙的主意啊！而且这方法也不用事事麻烦王胜，那岂不是显不出他们的水平？

　　一群大宗师兴高采烈的开始设计工具，两尺多长的骨板有三寸的厚度，紧凑一点足以能打造不少工具了。

　　等到设计好，还是王胜抱着长吻动手，一点一点的裁出大概尺寸的骨片，接下来的事情就不用王胜再参与，他们自然会用那些碎骨来打磨好这些骨片，然后再用骨片工具处理巨骨。


第1522章 专属武器（下）

　　不能不说，爆发出极大热情的大宗师们干起活来效率十足。三天之后，巨骨工具就全部都打造完成，而且完成了工具上的阵法布置，可以说成了玲珑阁或者整个人类世界当中最强的几套工具。

　　要知道，一开始修整这些工具细节的时候，大宗师们全都是用磨的。所有的工具最后都是一点点的磨制出来的。

　　也亏得这些大宗师们真有耐心，而且是真有手艺，一套王胜要的工具交到王胜手中的时候，就连王胜这个已经见识过地球上现代社会那些精美工具的人，也不由的赞叹不已。

　　所有的工具，全都打磨的光滑润顺，拿在手中，天然就有一种清凉的手感，说不出的舒适。上面雕刻着精美的阵法花纹，只要随时输入灵气，就能激活上面的增幅阵法。

　　锋利程度和坚硬程度完全不用担心，别说是有阵法加成的工具，就算是没有任何加成，巨骨本身的坚硬和锋利也是让人望尘莫及的。

　　王胜拿着一个锯条在剑鱼长吻上试了一下，不激发阵法，大概需要万斤之力就能把长吻根部的参差不齐锯平整。如果激发阵法的话，也就几百斤的力量就行。这个力量要求，对于那些有资格使用这些工具的大宗师来说，完全没有问题。

　　有了这些工具，重狙弩的打造能加快许多。除了最后的组装需要王胜这个大力怪之外，其他部件的打造完全不用王胜担心。这么多大宗师要是还能出错，那他们就可以直接惭愧到跳海了。

　　王胜也总算是有时间慢慢的雕琢剑鱼长吻了。看了那些大宗师的精心雕琢设计，王胜也觉得有点不好意思，这么大的剑鱼长吻只用来做一把长剑一支发簪再加上两把匕首是在有些浪费，完全可以多制作一些。

　　在打造之前，王胜特意问过阿七，她愿意用剑鱼长吻来制作兵器，还是用巨骨来制作。巨骨显然是现在材质最好的，剑鱼长吻要相对的差那么一线。本来王胜以为阿七会选择巨骨的，结果阿七却选择了剑鱼长吻。

　　“为什么？”王胜不能理解阿七的选择，明明有更好的，为什么要选择次一等的？

　　“因为剑鱼匕首是你亲手打造的，而那边的不是。”阿七毫不犹豫的说出了自己这样选择的最重要的理由。女杀手显然没有如此明显的表露过感情，说这话的时候，一直低着头，脸红的如同天边的晚霞。

　　“巨骨那边我也可以拿一块帮你雕琢。”王胜笑了笑，冲着阿七说道。

　　“那不同。”阿七抬起头，毫不掩饰自己脸上的红润：“巨骨很多人都能动手，可是剑鱼匕首却只有你能打造，是比任何的武器都更加独一无二的。”

　　“只为这个？”王胜这个粗线条注孤生的特种兵，显然无法理解阿七的这种心思，满脸的不可思议问道：“巨骨武器威力更大，更适合你啊！”

　　王胜的表情让阿七恨不能狠狠的给他一脚，什么叫就为这个？这很重要好不好？自己是杀手不假，可就不能心里有点儿女情丝？

　　“威力，也是剑鱼匕首大啊！”阿七终究没有做出踹王胜一脚的事情，瞪着眼睛，冲着王胜说道：“你不会忘记了巨骨工具是怎么来的吧？”

　　巨骨工具当然是用剑鱼长吻打造的。王胜瞬间清醒过来，自己竟然忘记了这一茬。他本能的是以双方单纯的材质来比较的，却忘记了剑鱼长吻里面还有个剑鱼元魂，只要那个元魂在，剑鱼长吻就如同有生命一般，比起死去的巨骨可要强上许多了。

　　可问题是，就算林秀不需要剑鱼元魂来帮助她提升威力，可阿七能承受剑鱼元魂在她元魂空间里发起的元魂攻击吗？真要是这样的话，恐怕阿七使用匕首的时候，就会如同当年蔷薇一般，元魂被更强大的剑鱼元魂吞噬，成了那条剑鱼元魂的滋补品。

　　这种情形王胜显然是不愿意看到的，可是给阿七两把没有元魂的匕首，貌似又有些不够，这让王胜陷入了沉思之中。

　　阿七不知道王胜在想什么，乖巧的闭上了嘴，陪在王胜身边，一边等着，一边也算是保护王胜，不让人打扰。

　　剑鱼元魂太强大，太聪明，以至于阿七根本无法驾驭，那能不能让剑鱼元魂暂时不要那么强大呢？王胜忽的想到了自己的两千零四十八个小饕餮，脑海中顿时间一阵清亮，有了。

　　自己的元魂能够分开，那么剑鱼的元魂为什么不可以？只要分出来的部分足够弱小，就不会对阿七造成伤害，却还能和剑鱼元魂本体一样，能有自由进出阿七元魂空间的能力。只要阿七用自己的灵气自己的元魂空间滋养，等到那两条附在匕首上的剑鱼元魂分体重新成长起来的时候，这匕首就会成为威力无穷的武器，而且还是阿七的专属兵器。

　　这是真正的专属兵器，比阿七厉害能够镇得住剑鱼元魂的高手拿着虽然同样可以使用，但发挥不出最大的威力。真正能发挥最大威力的只有阿七，还有比这更适合更好的专属武器吗？

　　剑鱼长吻这么大的尺寸，足够做三把长剑，林秀一把，宋嫣一把，蔷薇一把，匕首可以做四把，阿七两把，媚儿一把，王胜自己也拿一把，做成虎牙军刀的样式就行。发簪当然还够，那是属于林秀的。

　　剑鱼元魂会被王胜分开几部分，不过主体部分不会分开，会保留剑鱼元魂的神智。到时候，剑鱼元魂本体跟着王胜也行，跟着林秀也行。

　　每个人都有了自己的专属武器，很好的分配方式，不是吗？

　　“就这么办！”王胜拳头拍了一下另一只手的手心，站了起来，冲着旁边惊喜的阿七问道：“你想要什么样的匕首，画出来，我给你打造。”

　　一边和阿七说着话，王胜的七字诀已经把自己的意念传进了剑鱼长吻当中，和那条剑鱼元魂商量起来。

　　“从你身上分出来几个小的无意识的元魂分体，如何？”


第1523章 大威力武器（上）

　　王胜也开始精巧的设计，然后绘图，最后才动手。剑鱼元魂貌似很清楚自己是在什么地位，人为刀俎我为鱼肉，敢说不？

　　阿七暂时也说不上来她最喜欢用什么样式的匕首，她从小到大接受到的训练，是使用一切能杀人的家伙杀人，并没有固定什么武器。之前很长时间里，阿七也都只是个穷人，使用的都是能买到的大路货，也就是跟了王胜之后，才有机会使用精品。

　　现在让阿七设计，显然也不现实。王胜了解到情况之后，主动帮阿七设计了两把，都是他在地球上搜集过的十大军刀系列，加上自己的虎牙和给媚儿使用的，一共设计了四把军刀。

　　长剑也一样，王胜选择的是记忆中最深刻的影视作品中的几把，把这些东西全都塞进了五尺长吻之中，感觉已经有了腹稿之后，才在元魂空间中让战斗意识小人帮忙建模，这一切都完成，王胜彻底检查无误之后，总算开始动手。

　　和那些大宗师们各种方法的切削钻磨不同，王胜用的手法是雕。所有的这些兵器，王胜都把它们看成了是一件雕刻作品，直接用锤子凿子，一点一点的精工细雕。从雕刻花开同心鬼工球上的来的经验，全都用在了这上面。

　　就连岛上的那些大宗师听说王胜动手开始雕琢之后，都陆续过来观摩了一番，特别是几个雕刻相关的，几乎就留下不走了。

　　王胜的年纪小，可他在精雕一道上的奇思妙想却是让人异常钦佩的。也许比基本功王胜不是那些老宗师的对手，可是做出来的作品，却绝对能让人眼前一亮。

　　看着王胜竟然用雕刻的手法来雕琢武器，众人也是一阵的无语。不过想想也是，能够破开巨骨的材料，不这样还能如何？这样也好，一体成型，也不用考虑什么装配之类的，方便。

　　王胜还让几个阵法大宗师帮忙，给每一件武器上都设计一个养魂的阵法。目的当然是最大限度的温养里面的元魂，提升吸收灵气的效率。

　　岛上的人在热火朝天的干活，外面的消息也很少进来。自从钱阁主死后，基本上外面的线就断了，再没有新消息送过来。这样也好，至少不用考虑外面的那些乱七八糟的杂事，只管先专心把王胜的武器做出来再说。

　　整整一个半月的时间，在上百个大宗师的联合出手下，重狙弩的所有部件总算是全部完成了。

　　看起来一个半月的时间不长，可是从选材到设计再到精心打磨，每一道工序都比正常的时间要多耗费几倍甚至几十倍的人工。也就是在这里，连打下手的都是大宗师，宗师级的后辈都没资格动手。不过宗师级的后辈却获得了在干活的时候观摩的资格。完整的打造过程，让那些大宗师和宗师们全都是获益匪浅。

　　所有的零部件全部打造完毕，只等最后的装配了。这方面还必须得王胜出手帮忙才行。别的不说，光是绕弦这个步骤，没有王胜的力量，这么多大宗师也只能望而兴叹。需要的力量超过了二十万斤，太强悍了。

　　王胜当仁不让，按照大宗师们的指点开始一点点组装。这本就是王胜设计的东西，托王胜制作出精密测量仪器的功劳，制作出的零部件精度让人叹为观止。一一装配好，到绕弦的时候，就连王胜也是在杠杆的帮助下才完成了这个步骤。

　　装配好的重狙弩，只是平静的放在桌上，就散发着一股慑人的气息。本身就是军用弩设计，样式看起来就带着些许的狰狞，加上各种材料上释放出的气息，修为低点的人只要靠近两米之内就会感觉极不舒服甚至恶心恐惧。

　　可这却让参与的大宗师们十分的自豪。这才是真正的巅峰武器，和这把重狙弩相比，之前打造的那些兵器简直就是小孩玩具。

　　弩的支架和枪管全都是用巨骨制作而成的，这么大的拉力，普通的材料根本就无法承受。两个双层弩臂是用四根最大的鱼刺打磨制作的。弓弦也比之前的弓弦加强了至少几十倍。各种紧固件也是用巨骨打造，可以说这世上到目前为止再没有比这更高级的材料了。

　　整体工艺异常的出色，该光滑的地方如同抹了油一般，该有摩擦力的地方也是精雕细琢出的阵法花纹，同时充当了防滑设计。笔直的线条，舒服的曲线，美丽的各种三角，一切的一切融合起来，就算不用来杀人，放在那里也是最顶级的艺术品。

　　重箭也造出了第一批，二十个，深海狂鲨的一颗牙齿分开来打造的。摆的整整齐齐的，看起来一样如同艺术品一般。

　　这批牙箭口径三十毫米，上面直接雕琢了美丽的旋转纹路，同时还有比之前的重箭强大数十倍的爆破阵法，长度也比原先的长出了差不多三倍，重量差不多增加了二十倍。放在那边，简直就如同小孩的胳膊一般，只看那个尺寸，就可以想象射中人体是什么感觉。

　　这次王胜也是误打误撞，选择了狂鲨的牙齿来制作重箭。狂鲨的骨骼弹性极佳，连带的牙齿也有比之前的钢铁重箭更好的弹性，这能让牙箭能更贴合枪管，带来更高的射击精度。

　　所有人都围着中间的那张桌子，看着上面的重狙弩和牙箭。这是他们通力合作的作品，也是迄今为止他们听说过的见过的威力最大的远程武器。那完美的如同艺术品一般的成品，让所有人都有一种发自内心的骄傲感觉。这是我们的作品。

　　第一版的重狙弩玲珑阁还能给标一个价格，原材料加上手工费用总共五千万金币。可现在众人面对这把全新的重狙弩，都不知道该如何定价格。一百多个大宗师的手工费用怎么算？传说级别的原材料的价格怎么算？王胜天才般的设计又该怎么算？

　　“阁主，试试它的威力吧！”亲自动手打造枪管的那个大宗师，满脸的期盼，冲着王胜提醒道。


第1524章 大威力武器（下）

　　这个提议一出，众人全都附和起来。重狙弩好看的如同艺术品一般，可它骨子里终究还是杀人的武器，武器最重要的东西，还是威力，大家都很期待。

　　王胜从善如流，上前将重狙弩拿在手中。

　　全新的重狙弩因为主体使用了巨骨的缘故，比起原先的重狙弩要重两倍以上。光是毛重就已经超过了千斤。这样的重量，一般的普通人根本就无法拿起来，更别说使用了。不过，这点重量对王胜来说，那就是毛毛雨。

　　一群人拥簇着王胜来到了外面空旷的地方，王胜还在选择靶子的时候，李长老已经指着几里之外的那座火山说道：“射那边！”

　　没人有意见，王胜也点头，握着重狙弩的弩身，开始上弦。

　　弩臂是双层的，不算阵法，光是四根鱼刺的弹力就已经达到了五十万斤的级别，王胜力量就是再大，也不可能靠着纯肉身力量上弦，还得借助上弦器。

　　就算是上弦器有杠杆放大功能，可这还是略有不足。所以，在上弦器上，也有专门的阵法来增加力量，让王胜上弦更省力一些。

　　靠着这几种方法帮助，王胜用了双臂的八成力量，才成功的将贡献拉起固定。众人看着一阵咋舌，他们是作者，当然知道这需要怎样的力量。换句话说，这全新的重狙弩，貌似除了王胜，还没有其他人能用。

　　一根牙箭被装入枪管上膛，王胜双手平举重狙弩，开始瞄准。这里面也只有瞄准镜是没有改良过的，其他是全新的。

　　一边瞄准，王胜的灵气也通过握着的两个手输入到了重狙弩当中。弩臂上的阵法开始激发，强化弹力，弩身也靠着阵法越发的稳定。

　　王胜瞄准的是差不多五里之外的一块大石头。在王胜的提醒下，周围众人已经全都分散开，没有聚集在这里，免得重狙弩出事，波及许多人，这毕竟是第一次实弹射击。

　　深深的呼吸了一口，王胜自己给自己喊起了口令：“瞄准！预备，三，二，一，放！”手指一勾，扳机扣动，经过重重强化的弓弦立刻脱开，将牙箭猛地射了出去。

　　嘣！王胜只感觉到肩膀顶着的地方一股巨力猛地向后撞。还好，早有心理准备，所以王胜是前后弓步站立的，双腿腰腹同时用力，总算是消除了这巨大的后坐力。幸亏重狙弩本身足够重，减弱了不少力量，要是如同王胜的狙击步枪M200的重量，恐怕步枪也会被反弹的如同加速射出的飞箭吧！

　　还好王胜早有准备，丝毫不惊讶。这可是三十毫米的机炮口径，后坐力要是小了才怪。

　　几乎是这边刚刚发射，那边的那块大石头就刹那间消失了。轰，巨大的爆炸声传来，火山靶子那边已经彻底被滚滚烟尘遮蔽，什么都看不到了。

　　王胜在设计的时候基本上就计算过，牙箭的重量增加了二十倍，发射的力量增加了差不多同样的倍数，但枪管长度却是加长了一倍，加上阵法的增幅，牙箭的速度会比原先的重狙弩快出三倍，至少也是在九马赫的速度。牙箭的动能比重箭增加接近二百倍，也就是说，威力也差不多增加了二百倍。

　　烟尘散尽，众人再看火山那边的时候，全都瞪大了双眼。

　　王胜射中的部位，原先还有一块大石头，此外就是正常的火山山壁。可是现在，哪里只剩下一个巨坑，足有两丈多深，方圆五六丈，原先的那块大石头早就不知道变成了碎片还是被爆到了哪里，反正原地是除了那个大坑之外再没有其他。

　　“这个不算！”众人还在瞠目结舌之际，忽的听到了王胜的声音：“火山岩本来就松软，看不出具体威力。有没有大铁块，放几块过去。”

　　众人一听有道理，火山岩的确很软，用牙箭攻击简直就是高射炮打蚊子。于是两个负责管理库房的长老马上去库房中寻找大金属块，以便放过去承受牙箭攻击来测试威力。

　　不到半个小时，那边就放了一块大金属块。三尺长的一个立方体，正好一个立方米，完整的一块。人撤离之后，王胜才再次举起了重狙弩。

　　嘣，又是一箭。轰，五里外的金属块应声被击中。等王胜从后坐力当中恢复开始观察的时候，才发现，那块一立方米的金属块同样也已经消失的无影无踪。

　　一群人也不怕跋涉，飞快的赶到了那边，然后才确定发生了什么。完整的大金属块，被王胜牙箭一箭射中，牙箭直接钻进了金属块之中后发生剧烈爆炸，整个大金属块被彻底炸成了碎片。

　　周围无数的碎片，被那么多人一块一块的找回来，堆在一起。看到那堆碎片，所有看到的人都是倒吸一口冷气。那么多捡回来的碎片之中，就没有一块超过拳头大小的，碎的十分的彻底。

　　那可是玲珑阁的库房当中一块硬度十分不错的金属块，经过几个大宗师初步熔炼打造的，通常是用来打造精品兵器的，可现在却被王胜一箭射成了碎片。连数吨重的金属块尚且如此，如果是人挨上这么一箭，真心是连收尸都难啊！

　　众人余兴未衰，接下来又试验了几箭，各方面检查。最后总算是彻底了解了重狙弩和牙箭的性能。

　　比起原先的重狙弩，威力提升了两百倍，五千米内精度惊人，但超过这个距离之后就有些发飘，精准度反倒不如原先的重狙弩。不过这个距离已经足够，十里之内例不虚发的牙箭，足够王胜对付那些老前辈了。

　　大宗师们继续进行最后的修改和完善，同时大量打造牙箭。这时候，王胜雕琢的武器也到了最后关头，只剩下最后的步骤，就是在每件武器从长吻上分离的时候，强行塞进去一个剑鱼元魂的分体。

　　这是十分关键的一步，如果失败，武器还算是极品，可却没办法达到专属武器的级别。到了这一步，王胜也停了下来，开始小心的操作。

　　最好的分离元魂分体的地方，就是王胜的元魂空间了。动念间，剑鱼元魂已经出现在王胜的元魂空间。

　　“准备好了吗？”王胜直接传递给剑鱼元魂一个意念问道。


第1525章 离开海岛（上）

　　剑鱼元魂仿佛已经认命，乖乖的让王胜摆布。它这么合作，王胜反倒是不好再施展什么辣手。

　　数十个小饕餮一拥而上，开始在剑鱼元魂的长吻部分的最尖端啃噬起来。当然，它们不是要吞噬掉剑鱼元魂，而是将剑鱼元魂的长吻部分咬下来。这方面，没有比小饕餮更擅长的。

　　一切都进行的很顺利，当长吻被啃下来的刹那，王胜的手抓住一把匕首，将那个被啃下来的尖端从元魂空间中送进了匕首之中。

　　可能是因为本体骨骼的缘故，那点尖端分体没有丝毫的阻碍就进入了匕首，完全没有任何的波折。

　　完成这一步，王胜才拿着工具将那柄匕首的最后连接部分截断，从整体的剑鱼长吻上截下来，交给了阿七。不出意料的，阿七并没有出现被元魂攻击的局面。

　　“没事就用灵气温养。”王胜提醒着阿七。这里面长吻元魂分体肯定是没有多少神智的，吸收阿七的灵气越多，也就越和阿七融合，以后阿七使用起来也就越顺手。因为元魂分体是剑鱼长吻部分，所以分体元魂还有着增加攻击威力的作用，相当实用。

　　当然，元魂空间中，王胜不忘记用大量的灵气给剑鱼元魂滋补。深海狂鲨鱼翅的灵气，有大半都被剑鱼元魂吸收滋养，只是两天不到的时间，已经断掉的长吻部分就再次生长了出来。

　　可怜的剑鱼元魂，长吻生长出来之后，就再次被小饕餮咬断，送到了另一把匕首当中。从前到后，王胜总共截取了四把匕首加上两把长剑一共六次之后，才把剑鱼元魂送回到了剑鱼长吻最中心部分雕琢的那柄长剑之中。

　　王胜自己虎牙军刀样式的匕首已经呆在身上时刻温养。剩下的一把匕首和三把长剑王胜让岛上的人打造了四个盒子封存起来。在没有交给它们的主人之前，除了王胜没第二个人碰过。即便是王胜，也没有给这几把长剑再输入过灵气，确保灵气的纯粹性。

　　等到王胜忙完这一切，已经是半个月之后。这段时间里，牙箭已经按照计划制作出来两百支，同时普通的金属牙箭也打造出来六百支，足够王胜使用。接下来就没有大宗师们什么事情，只等搬到京城。

　　整个岛的搬迁工作已经准备的差不多，重要的东西全都封存在纳戒中，由八大长老随身携带。其他能带上的东西全都打包，借由海船送到了岸边的渔村里。留在这里的只有那些带不走的房舍之类的，那些也不需要带。一大部分人也被送到了渔村里面，只等王胜和这批大宗师离开，就一起上京。

　　“走！”王胜看大家都已经一刻都不想继续呆在这个海岛上，大手一挥，下达了这个海岛上最后的命令。

　　所有人登上了海船，包括王胜和阿七，也不用担心暴露什么的，直接白天开船，直奔海岸边的渔村。

　　王胜现在是不可能和大家一起去京城的，所以，玲珑阁这批最根本的力量就只能自己进京。还好，里面现在有十八个传奇高手，外加那么多的九重境，也是一股不可忽视的力量，只要亮明自己玲珑阁的身份，没人敢刁难。

　　阿七也混杂在队伍之中，稍稍的改扮了一下。她也要跟着一起到京城，而且她还是证明这些玲珑阁大宗师们彻底投向王胜的人证，否则没有她出面，王胜也不露面，媚儿可未必敢相信这么多人。一旦处理不好让这些大宗师们有哪里不满，那可不是好事。

　　当然，另外一个理由，是阿七现在的修为完全帮不上王胜的忙。这里不是千绝地，接下来要面对的也不是普通的高手，阿七呆在王胜身边就是拖累。阿七有自知之明，不会让王胜为了她而涉险，所以乖乖的踏上了去京城的路途。

　　给媚儿和蔷薇打造的匕首和长剑，当然就带在了阿七的身上，到时候她要亲自交给她俩。这也是阿七到京城的一个任务，让媚儿她们知道王胜平安无事，更要告诫她们暂时不要轻举妄动。

　　等到玲珑阁的队伍上路之后，王胜这才一个人乘坐着大雪，直奔千绝地。

　　从林秀被吕温侯带走到现在，已经有接近半年的时间，王胜也要打探一下各方现在是什么状况，那些解开封印的五百年前的老前辈们，现在是不是已经让各家实力大涨？以前的力量平衡是不是已经被打破？

　　最重要的是，王胜在等林秀。林秀说过，她的伤势最少也要半年才能恢复，算起来时间应该差不多。不过王胜对于这个时间还是有些怀疑。吕温侯可没有王胜的九字真言促进恢复的手段，只靠着灵药和灵气充沛的修养之地，恐怕需要更长的时间。王胜当然希望林秀能更快恢复，可有些事情却急不得，特别是养伤这种事情，速度太快反倒不妙。

　　等王胜飞到千绝地核心上空的时候，这里已经是另一番景象。

　　冰川湖早已经消失的无影无踪，连最后的那些坚冰都已经彻底融化流走，原先的泥地早已经干涸，变成了结实的土地。上面有许多的被泡在水中的各种树木什么的，看起来和外面的一大圈热带丛林截然不同。

　　不过，这片区域现在却是人声鼎沸。最中央的那三十里区域，几乎各个方向上都有大把的高手出没。王胜一琢磨就知道是什么原因了，林秀留下的二十四处山谷，现在肯定已经变成各方把控的修行圣地了。只是不知道各方是如何分配利益的，还需要王胜进一步的打探。

　　千绝地的气息已经开始减弱，只剩下最中央的这几十里区域还有十分浓郁的灵气。封印大阵破开，已经没有更多的灵气提供给千绝地外围了。经过半年的变化，只要在千绝地里面训练过几个月的，基本上都可以在千绝地里面来去自如了。

　　王胜找了个地方悄悄的回到地面，让大雪先在空中等着自己，王胜自己则偷偷摸摸的到了无忧城外面。


第1526章 离开海岛（下）

　　随便找了个普通的小修士，给了几十个金币，让他带着一根上一把重狙弩使用的重箭当做信物进了无忧城，进内城找影子老太监，约他到城外。打听消息，影子这个皇家卧底老太监最合适了。

　　王胜身上有一个出自无忧城的改头换面的面具，巧夺天工，而且能够隐藏阵法波动，戴上之后，一般人看不出来。

　　不过，这个面具是王胜得自无忧城主府的，也就是从吕温侯那边拿到的，王胜难保自己戴着那个面具项链进无忧城的时候不会被无忧城主的人发现。现在王胜和吕温侯的关系很难说，王胜还不想冒这个风险。

　　影子老太监肯定是忠于皇家的，否则天子不会信任他这么多年。想要打听消息，影子老太监肯定是偌大无忧城当中最合适的一个。

　　尽管王胜已经是名满天下，但并不是每个人都知道王胜长什么模样。特别是在无忧城外，近年来多了无数的商铺，雇佣的普通人伙计也不少。几十个金币进城跑一趟，有许多人愿意做这个事情。

　　事实上，有很多不想进无忧城的人，就是用这种方法和成立的人交流的。当年玲珑阁在城外的店铺就是拥着这样的手法替戴家人把王胜骗出了无忧城。

　　从王胜的角度来观察，无忧城外看起来有一点点小紧张。不难理解，没有飞行坐骑的情况下，现在去千绝地核心最便捷的通道就是从无忧城沿着开辟出的大路一直走到无忧城的营地，然后再进入千绝地核心。现在那边二十四个山谷那么重要，无忧城这边要是始终松懈可就说不过去了。

　　影子老太监迟迟没有消息，送信的那个人已经回来了，带回的结果只是告诉王胜，东西已经送进去了，但没有得到任何答复。

　　王胜有耐心，也知道影子老太监肯定不会轻易的那么信任随便城外来的一个人，所以他并不着急，只是静静的在那个留给影子的房间街对面的另一个房间里等着。影子的速度虽然很快，可王胜坚信，如果他来，一定逃不过自己的耳目。

　　一直等到晚上，影子老太监都没有出现。王胜在隔壁也不着急，只是弄了点无忧城的卤肉慢慢的吃着，静静的等着。

　　后半夜的时候，那边终于传来了动静。王胜都不用看到人，只听到熟悉的那种身法带动的声音就知道是影子老太监出现。没等他进入那个房间，就一个七字诀极其隐蔽的告诉了他自己的藏身之处。

　　老太监只是愣了一下，然后就径直的拐到了王胜这边，如一道黑烟一般，穿进了王胜留着的窗口中。

　　一个禁音的阵法马上激发，在这寂静的夜晚，丝毫没有引起旁人的注意。在无忧城里城外，哪个人活的那么坦然，没有安全感的大有人在，禁音阵法简直就是标配。

　　“昨天在空中窥探千绝地核心的是不是你？”影子一进来，看到王胜，就没来由的松了口气。接住王胜扔过来的酒瓶，大大的喝了一口，才冲着王胜问道。

　　王胜大惊！自己坐在大雪的背上观察千绝地下方的情形，那可是在万米高空啊，从下往上看，恐怕人们看到的就只有白云，怎么可能看到自己？

　　“是我！”王胜很快点头承认道。影子老太监不会无缘无故的问这个问题的，显然是什么事情和自己有关。

　　“那就对了！”影子也是一副恍然的样子，和王胜对碰了一杯酒之后，才慢慢解释道：“昨天中午那边讯鸟传书，说是坐镇千绝地核心的前辈发现有人在高空窥视，叫人小心防范。你没觉得昨天下午到晚上这里的气氛不对吗？”

　　王胜顿时间了然。原来如此！自己到的时候就觉得不对，原来根源还是出在自己身上。幸亏自己小心没有进城，否则的话，说不定就会被堵在城里。

　　“怎么会？”王胜有些不甘心的问道。

　　“那里面出来的老怪物，一个个厉害的吓人。”影子似乎脸上也有一些害怕：“二十里之内，几乎什么高手都无法遁形。你飞的没二十里高吧？就算是那些老怪物发现不了你，但你的坐骑肯定逃不掉那些家伙的探查。”

　　王胜这时候才发现，影子老太监也已经进入到了九重境的境界，看起来已经有九重境后期，马上就能到巅峰境界了。估计影子这些日子没有少下辛苦。

　　影子老太监的话让王胜很是无语。一万米高空，也就是二十里左右，的确是在那些老怪物的探查范围。加上天空中完全没有任何遮蔽，大雪那么大的体型，被发现简直就是理所当然的事情。大雪可不像王胜，能够收敛自己全身的气息，它现在十一重境的气息，在那些老怪物的探查范围内，简直就如同黑暗中的萤火虫一般的鲜明。

　　幸亏自己先来了千绝地，还没有贸然进无忧城，要是进去了，恐怕真的就出不来了。

　　“现在什么状况？”王胜松了口气，紧接着问道。

　　“你是指哪里？”影子老太监对王胜没多少敌意，他是皇家的人，和王胜肯定是天然亲近。

　　“都说说。”王胜也没有特指，让影子老太监继续。

　　“先说无忧城里。”影子嗯了一声，开始给王胜讲述起来。

　　无忧城从始至终没多大的变化，神秘的城主也出现过，不过外人还是不知道他的身份。无忧城很天然的就被排进了皇家和那些小家族势力的团体之中，老老实实的跟着混好处，不显山不露水，该争的争，不该争的绝不出头。

　　这个和吕温侯之前说过的一致，也没出王胜的意料之外。为了掩盖林秀，吕温侯绝不会把自己置于风口浪尖的。

　　倒是因为之前无忧城营地开出的那条路，导致这里成了进入千绝地核心陆路最快捷的方式。别家可能还需要从头开始开路才行，无忧城则完全不用。

　　吕温侯抓住了这个机会，直接在沿路开了几个方便的大客栈，连带的派了大批人手在营地和核心区域之间筑路修客栈，现在基本上所有进去的人都走这一路，补给也是从这一路上补充，御宝斋这次绝对是大赚特赚。

　　“这么多人进里面？”王胜有些意外：“八大家族竟然乐意？”


第1527章 冲王胜来的（上）

　　“他们自己霸占的当然不乐意。”影子老太监一说起这个来，就是一阵的恼恨：“不过，不是有四家是已经没有了吗？大庭广众之下，他们也不好霸占那四家吧？”

　　等到影子详细解释的时候，王胜才明白过来。四个已经没有了后代的高手，直接就被各家联手当场就给灭了。他们四个原先守护的山谷，自然就成了无主之地，在各方暂时还不想让出自家守护山谷的情形之下，那四个山谷就成了安抚那些没有高手守护的家族势力的最好的礼物。

　　每个山谷每次三十个人，每次十天，那些没有先辈庇佑的小家族小势力的人，就轮流用这四个山谷修行。

　　从另一个角度来说，八大家族之外的势力实际上是占用了十四个山谷，比八大家族的十个山谷要多出来几个，这也是各方争来争去争到的福利。

　　当然，有先辈坐镇的势力就开心了。每家独自霸占着一处山谷，有些甚至是两处，最适合让自家的传奇高手进去参悟。

　　封印阵法解除到现在其实还没满一个月，但各家已经分配好，千绝地核心这边，不可避免的热闹了起来。

　　“各家有什么大动静？”王胜明白了千绝地核心这边的情况，转而询问各家的动向。

　　“暂时来说，好像是风平浪静。”影子老太监知道王胜问的是什么，冲着他解释道：“各家的老祖宗解封的时候，据说大宗师乐队帮忙良多，他们能借助大宗师乐队的演奏巩固修为，所以这段时间各家的老祖宗除了几个在千绝地核心这边坐镇的，几乎全部在京城，每天听大宗师乐队演奏。”

　　“每天听？”王胜一听就不乐意了，大宗师们想演奏的时候就演奏，这种明显是以大压小，逼迫大宗师们演奏啊！

　　“他们许下了无数好处。”影子一看王胜表情就知道王胜不乐意，笑着说道：“别忘了，常胜公府上也有一位先辈坐镇，他们也不会乱来的。这段日子得利最大的就是利贞坊了，前后又是上百亿金票的发行。另外那些大宗师们事后可以随时选择一家的山谷修行十天，赚大了。”

　　“常胜公府有先辈坐镇？”王胜这还是第一次知道，看着影子老太监，王胜都不知道说什么才好。常胜公府什么时候才建立的？五百年前的先辈有常胜公府上的？谁信？

　　“凯旋宫的一位女前辈。”影子老太监摇头道：“也是媚儿公主洪福齐天啊，一下子府里坐镇了一尊大神，再也不用提心吊胆了。”

　　“媚儿有今日，还要多谢公公你啊！”王胜冲着影子老太监拱手道谢。当年要不是影子把媚儿带出皇宫，现在哪里还有媚儿的生机？

　　影子老太监连连推辞不敢，可脸上的笑容却着实的得意。当年他甘冒风险，九死一生之下救走了皇后娘娘和媚儿公主，现在总算是有了回报。只要他愿意，随时能回到京城做到大内总管的职位。

　　不过现在这个时局，影子在无忧城还能接触到更多的机密，也就暂时熄了这个念头，反正在无忧城影子也能获得自在，且先这样继续。

　　“各家没有大张旗鼓的找我吗？”王胜继续问道。

　　“找啊！”影子老太监笑着回答道：“能不找吗？你以为他们在京城听大宗师演奏是为了什么？怕自己修为不够巩固吗？还不是怕林家那位高手找上门来？这边一发现空中有动静，马上就连无忧城都紧张起来，还不能说明什么吗？”

　　“戴家不知道吃了什么暗亏，一直在找麻烦。”影子看王胜并不意外，也知道他肯定有心理准备，只是把最近发生的事情说了出来：“曾经很是大张旗鼓的找过你一段时间，后来偃旗息鼓了。不过最近他们盯上了宋家。”

　　“盯上宋家？”王胜有点不解地问道：“宋家也有先辈坐镇，难道他们还敢招惹？还是说他们打算先拼个你死我活再说？”

　　“戴家这次可是出来了两个先辈。”影子老太监喝了一杯酒，吃了一口菜，慢慢的解释道：“宋家这次倒霉，他们的先祖修行上好像出了岔子，动手的时候经常会脱力，单对单都打不过人家一个，一对二就更不可能了。现在宋家连夏家都未必能赶得上了。”

　　王胜听林秀说过，二十四个高手当中，有那么几个是修行方向有些极端的。宋家果然倒霉，竟然摊上了一个。

　　这么一来的话，原先大家族宋家高手数量妥妥的排第一，实力雄厚，可因为先祖们的出现，这一下子就变成了倒数。世事无常，可见一斑。

　　“他们找宋家什么麻烦？”王胜问道。

　　“说起来，还是和公爷你有关。”影子老太监和王胜碰了一杯喝了之后，才慢条斯理地说道：“他们现在翻起当年戴家少主戴欢被杀的旧账，要宋家给个交代。”

　　“戴欢是我杀的，宋家要什么交代？”王胜知道，这只是戴家为难宋家的借口，很不齿的冷笑了一声，冲着影子老太监再次问道。

　　“不能否认当年公爷你杀戴欢的时候，宋大小姐也在场。”影子摇了摇头：“现在戴家势大，反正他们咬死了这一点，一定要宋家给出交代。”

　　“当年我和老道还把他们戴家的王宫都给杀绝了呢？怎么不见他们找我和老道麻烦？”王胜继续冷笑着问道。

　　“他们找了。”影子老太监看着王胜说道：“两个戴家老祖到了京城的当天，就找上了老君观。只是一个人出手，凌虚老祖受了重伤。不过貌似动手的那个戴家先祖也没讨到多少好，多少付出了一点代价。本来他们打算想要直接灭掉老君观的，也被凌虚老祖这次吓了一跳，不知道老君观还有什么隐藏的手段没拿出来，所以暂时退却，和老君观言明，双方扯平了。”

　　“那他们要宋家怎么样交代？”王胜脸上不动声色的问道。

　　“他们要宋大小姐嫁给现任的戴家家主戴笑。”影子老太监死死的看着王胜的双眼，很平静的回答道。


第1528章 冲王胜来的（下）

　　王胜双眼的瞳孔，陡然的缩了一下。影子老太监已经看在眼中，不过他聪明的什么也没说。

　　戴家的先祖找上老君观，王胜倒是不意外。凌虚老道能和戴家先祖对战一场，也不意外，老道已经有十二重境的修为，比起那些家伙来，貌似也只差一个境界。

　　老道可是一路打上来杀上来的，在传奇和史诗境界战斗的时间可比那些先祖们要长上许多。他们的境界是在封印之中一点点提升的，哪里有机会参加战斗？

　　战斗经验丰富，人生感悟也同样比封印在阵法中几百年的老祖们丰富许多，战斗结果，一对一老道重伤，对方可能至少也是差不多的伤势，否则对方不可能知难而退。

　　当年戴家是趁着道门七宗寻找道门传承的时候袭击的，招惹的可是整个道门。现在道门的力量遍布天下，好不容易还保持着六宗分裂的架势，要是因为代价老祖们的压力导致道门六宗再次合成一个道门的时候，戴家的乐子可就大了。

　　这种情况下，戴家和老君观口头上扯平也就可以理解了。戴家虽然有两个先辈高手，可真要是四面树敌的话，恐怕他们也坚持不了多长时间。

　　八大家族在五百年前其实就勾心斗角，难道现在就一团和气了？不知道多少人都在等着机会出现，等着干掉别人。要不是因为林秀这个大敌在，说不定现在各家已经开战了。

　　不过，戴家人要宋嫣嫁给戴笑，这绝对是报复。一方面报复宋家这些年对戴家的“照顾”，另一方面，有很大的可能，原因是出在王胜身上。

　　别家不知道王胜去了哪里，戴家人也不知道。可是戴家人知道自家派出去拦截王胜的高手一个都没回来。派人去找的时候，只找回来几具冻的僵硬的尸体。修为最高的那几个，连尸体都没留下，都被大雪当补品了。

　　从那几具尸体的伤痕上，戴家人也知道，王胜肯定有一头厉害的不像话的飞行坐骑。本来王胜就不好抓，有头神出鬼没连传奇高手都奈何不了的飞行坐骑，更是别想抓到了。

　　从宋嫣这边下手，逼婚，未必就不是为了逼迫王胜现身。虽然从表面上来说，宋家和王胜也是敌对关系，可明眼人都知道宋大小姐一向对王胜青眼有加，这些年也不知道拒绝了多少青年才俊，从宋嫣身上打王胜的主意，还真可能是阴谋。

　　“他们是十分坚决的要逼婚，还是闹腾的全天下皆知借口谈判？”王胜皱着眉头问了一句。

　　刚刚王胜瞳孔中的寒芒影子都已经看在眼中了，怎么可能不知道王胜的心情。能在皇宫的内斗中活下来还押对宝的老太监，都不用王胜如何的提醒自己就已经想到了。

　　“就是冲你来的。”老太监也不说什么过程，直接说结果：“你要是再不出现，恐怕宋大小姐撑不了几天。”

　　“戴家两个老祖都在京城？”王胜又问了一句。

　　“一个在京城。”影子老太监摇摇头回答道：“受伤的那个受不了野蜂飞舞的节奏，所以先回戴家养伤，也算是在戴家坐镇。”

　　王胜没有继续在这个问题上多纠缠，开始问起其他各家的动态，特别是京城现在的状况。媚儿她们的生活，安危，这些都要问清楚。

　　影子老太监对媚儿这边的消息是知无不言言无不尽，京城里现在繁华的让人羡慕，据说那些五百年前的老祖到了京城也都被惊到了，男的最先去的就是乾生元，女的当然是直奔润姿坊和梦之坊，流连忘返。

　　“公爷，你要是想要接近那些各家先辈的话，飞行坐骑恐怕暂时不能动用了。”说了许多之后，影子老太监很是语重心长的冲着王胜劝道：“也许普通的高手发现不了公爷的坐骑，可那些老家伙，一个比一个的警惕，二十里之内，无所遁形。”

　　王胜也意识到这是个问题。大雪的体型太大，王胜的金色花纹能够掩盖自己的气息，最多再掩盖一个人的气息就是极限了，想要掩盖大雪绝不可能。

　　正如影子所言，如果想要接近那些老家伙的话，带着大雪肯定不可能。固然那些老家伙就算是发现了大雪对它也无可奈何，但王胜新的重狙弩精准射程最多只有十里。

　　唯一的办法，就是让大雪在几十里外就离开，王胜自己一个人接近这些高手。戴家不是有个老家伙受伤回去养伤了吗，那就选他了。重狙弩牙箭第一次开张，总要有个够分量的目标，不是吗？

　　“别轻易上当！”影子告诫道：“戴家明显在玩花样，你可别自己送上门去。”

　　“我心里有数！多谢了！”王胜对影子道谢道。影子明显在为王胜考虑，这个人情王胜不能不接。

　　“如果……我是说如果……”影子看王胜有自己的主见，也就不多说这个问题，换了一个话题，吞吞吐吐地问道：“如果林家那位恢复了，能对皇家网开一面吗？”

　　说到底，影子还是出自皇家，心中还是为皇家在考虑。能问出这个问题，已经说明了许多了。

　　“她从来没把任何一个家族势力放在眼中。”王胜脑海中浮起林秀美丽的面孔，熟悉的双眼，冲着影子老太监笑道：“是你们太把自己当回事了。”

　　影子在皇宫阴谋中浸淫多年，又在无忧城卧底多年，心思灵巧到无以复加了，听到王胜这话，顿时间心中一阵狂喜。人家根本没把任何人放在眼里，那岂不意味着皇家也是？只要皇家不主动招惹对方，对方肯定懒得理会皇家。

　　这要是别人说的，影子老太监肯定不信，可这是王胜的话，那就不能不信了。

　　“给媚儿送个信，叫她什么也不用做，安心呆在京城就行。”王胜最后吩咐了影子一句，然后直接把房间留给了影子，自己悄然离开，直奔千绝地，去和大雪会合。

　　戴家，到底在耍什么花样？


第1529章 狙杀陷阱（上）

　　潜伏在一个山头上，王胜用瞄准镜看着山下那边的动静。

　　山下是戴家一个别院，环境十分优美，依山傍水不说，而且灵气十分的充足，最适合有伤的人在这里静养。

　　王胜是跟着一队戴家的信使跟到这里来的。戴家的王宫那边，根本没什么异常的状况，就连家主和大长老都很少出现，显然人都不在。

　　这种时候，家主和大长老不在国都王宫，那还能在什么地方？除了殷勤伺候着受伤的那位老祖之外，不会有其他可能。

　　家主和大长老都不在国都，但戴国的事情却不会停滞，那么总会有一些要处理的事务等着那些大人物们裁决。重要的事情肯定都是走讯鸟传书，那么相对不怎么重要或者需要人当面禀报商量解决的事情，就一定要有人面见家主大长老他们。

　　王胜跟着的这队人，显然就是负责送这些消息的。距离国都正常人两天的路程，这些信使快马加鞭，半天就能赶到。王胜很轻松的缀在他们身后，悄无声息的就知道了他们的目的地。

　　山下的别院戒备森严，看到那个架势的时候，王胜就知道，自己肯定是找到大人物了。不过王胜并没有轻举妄动，而是在附近的山上耐心的观察着。

　　周围几十里都有戴家的高手在巡逻，只不过，巡逻的高手们想要发现王胜这个传奇高手，而且还是王牌狙击手，根本就是痴人说梦。他们甚至连王胜经过的痕迹都没有发现，因为王胜始终都是在沿着他们走过的痕迹行动，谁会以为自己人留下的巡逻痕迹会是疑点？

　　至于王胜的气息，当王胜动用金色花纹的时候连凌虚老道面对面都无法察觉，普通高手就更不必说了。

　　戒备森严是好事，王胜仔细观察了大半天，在别院当中发现了一个值得动手的目标，戴家的新任大长老。

　　大长老在这里，显然新家主戴笑也有极大的可能在这里。那么，那个受伤的老祖就更有可能了。

　　王胜没有察觉到有极强的高手探查的气息，表明那个老祖并没有随随便便的运功，伤势应该有很大影响。

　　在来戴国之前，王胜还去了一趟宋国。消息很不妙，宋嫣据说已经被宋家老祖弹压，现在宋国主事的是原先名义上的宋国公，宋嫣的父亲宋弘德。

　　知道这个消息之后，王胜就意识到宋嫣现在已经撑不住了。为了宋国，宋弘德绝对能做出来把宋嫣送给戴笑的事情。所以，有些东西是不能拖下去了，哪怕王胜为此暴露也在所不惜。

　　白天一天王胜都没看到戴家老祖的身影，一直到了晚上掌灯时分，王胜才看到了一个可能的高手的影子。

　　那个高手可能是因为晚上屋里天气热，出来透风，在院子里慢慢的走动着。

　　高手很明显是受伤的样子，中气不足，经常咳嗽。更重要的是，王胜在旁边跟着出来的人当中，看到了戴笑的身影。

　　本该是戴家家主的戴笑，在那个高手面前，就如同一个孝子贤孙，伺候的殷勤。

　　王胜很谨慎，看到这番景象，王胜依旧没有马上动手，而是继续观察，仔细的观察着那个高手。

　　对方的修为肯定受到了影响，至少王胜这么远看过去，那个高手绝对没有十三重境的模样。比起深海狂鲨的气息差了老远，最多也就是史诗境界的样子，可能还有偏差。当然，距离远，王胜无法判断的那么仔细和清楚，只能是个大概。

　　不过这很符合王胜掌握的信息。戴家老祖，和凌虚老道对拼受了伤，影响到了修为，所以在戴家的这个别院疗伤。戴家家主戴笑和大长老在这边随身伺候，一切看起来都没有什么异常。

　　猛地，那个高手似乎意识到了什么，突然间向王胜这边扭过头来，盯着这个方向。没有气息泄露，但王胜长时间的远距离监视，还是让对方察觉到了不对。

　　至此，王胜已经可以完全确定，这个受伤的高手，就是戴家那个受伤的老祖。隔着十里地能发现王胜的窥视，这才符合他十三重境高手的表现。

　　王胜在晚上观察的时候，已经拿出了重狙弩，上好了牙箭。此刻对方扭过来正对王胜，王胜果断的抠动了重狙弩的扳机。

　　枪口初速达到九马赫的重箭，瞬间出膛，一秒多的时间，就飞到了那个高手的身上。

　　对方一开始并没有意识到杀机，当牙箭在空中飞了一秒多之后，他才意识到不对。想要躲避的时候，已经来不及。牙箭只给他留下了零点零几秒的反应时间，想要做什么的时候，已经太迟了。

　　王胜此刻已经抵消了强大的后坐力，瞄准镜死死的观察着那边的情形。只是，观察到的情形让王胜脸色大变。

　　目标高手想要避开这要命的一箭，但无论他怎么反应灵敏，也免不了被牙箭射中的结果。王胜瞄准的是胸口不是脑袋，他的动作还没有那么快。

　　只是，牙箭还没爆开，刚刚那个高手出来的房舍当中，就猛地飞扑出来一道迅捷无伦的身影，根本不管那个正在牙箭下挣命的家伙，如同离弦之箭一般，向着王胜的方向飞射而来。

　　看这个高手的动作，兔起鹘落，干脆异常，他此刻身上爆发出的气息，是连凌虚老道都未曾有过的强大，这才是真正的高手，这才是真正的戴家的老祖。

　　不好，上当了！王胜瞬间明白过来，那个刚刚出来装模作样的家伙分明就是个钓饵，什么受伤影响了修为，完全就是个局。不过戴家为了引诱王胜出来，居然用一个传奇高手做饵，果然是下了大本钱。

　　轰，牙箭终于爆开，整个院落都已经笼罩在一片血雨碎片之中。真正的高手已经确定了王胜的位置，正在想着王胜这边飞扑过来。

　　王胜倒是不怎么慌乱，双方距离十里，对方就是再快也需要时间。王胜果断的将重狙弩放下，开始辛苦的上弦，装填牙箭。

　　三十秒之后，王胜再次举起了重狙弩，冲着已经近在三里之内的身影，抠动了扳机。


第1530章 狙杀陷阱（下）

　　不到三里的距离，一千多米出头，九马赫的箭速，几乎可以说王胜这边扣下扳机，还没来得及抵消完后坐力，那边就已经中箭了。

　　这么快的速度，就算是十三重境高手，一不小心也会中招。更别说对方以为王胜还用的是原来的重狙弩，连传奇高手的防护都无法穿透的那种，更加肆无忌惮的扑了上来，连躲都懒得躲一下。

　　别院中有些高手倒是知道重狙弩的威力已经大增，不是以前的重狙弩了，可惜，他们没办法通知到已经飞扑出来的老祖了。

　　牙箭及体的刹那，飞扑出来的老祖总算是意识到了不对劲，可惜，已经迟了。他能够做的，就只能是调动全身的灵气，竭尽所能的防守，试图靠着强悍的修为将牙箭挡在防护服的外面。

　　十三重境深海狂鲨的牙齿以一个不可思议的锐利度，轻而易举的刺穿了所有的防护，一头钻进了高手的右肺之中。

　　还没来得及感受到疼痛，剧烈的爆炸就在他的身体之中爆发。

　　老祖就是老祖，同样是牙箭爆炸，在别院之中的那个传奇高手直接就炸成了碎片。可是，在老祖的体内，所有的爆炸仿佛都已经被老祖强悍的身体束缚住，根本没有发生那般大规模的惨烈爆炸。

　　如果老祖的身边有人，只会听到一声轻微的如同开启啤酒瓶一般的低沉的响声，看着老祖的身体，也没有被牙箭刺穿，旁边的人一定会以为老祖硬生生的挡下了这一箭。

　　事实也是如此，这一箭的确是被老祖给挡住了，连他的身体都未能透体而过。但老祖挡下这一箭的代价，却是一边的肋骨彻底碎裂，右肺加上半个胃部以及半个左肺和半个心脏，全都变成了一坨烂肉。

　　飞扑的身体直接停在了原地，强悍的生命力让这位老祖依旧还能用残存的半个肺维持呼吸，还有感觉，但是他此刻能感觉到的，只有自己的生命力在缓缓的流逝。

　　没人可以在心脏都已经被毁掉半个的情况下还能活命，现在能站着，能感觉，却已经是最后的回光返照了。

　　王胜一箭射出，知道自己已经射中之后，也不敢多呆一刻观看一下射击的结果，直接将重狙弩收回纳戒之中，转身就跑。一边跑，一边用只有大学能听得到的声波来呼唤它，赶快飞过来。

　　没办法不逃，两边原先毫无动静的山上，突然出现了两股和正对面的那个老祖同样强悍的气息，至少有两个五百年前的某家先辈冲了过来，目标正是王胜。

　　戴家一直在算计王胜，让王胜从各个渠道得到的消息都只是戴家只有一个受伤的老祖在这里养伤坐镇，暗地里却埋伏了另外两个不知道哪家的先祖一起潜伏，只为了能够堵到王胜。

　　对于这些解开封印的先祖来说，林秀是第一威胁，那么最有可能知道林秀所在的王胜自然而然的就成了最大的目标。让他们联合起来对付王胜一个，一点都不难。

　　这些老祖瞒过了所有人，让所有人都以为他们不是在京城巩固修为就是在千绝地核心坐镇，连消息灵通的影子老太监都被骗过了，谁能想到，他们之中有三个人竟然愿意不声不响的呆在戴家这边？

　　王胜并不怀疑影子老太监会坑自己，并不是说影子没有那个出发点，如果从皇家的角度出发，从皇家那个先辈的角度出发的话，影子有很大可能坑害王胜。但影子的地位太低了，这种阴谋不可能提前告知影子这个级数的人，除非他们提前就断定王胜一定会去找影子，赌这个可能性，实在是太低了。

　　最重要的是，影子忠诚的对象是天子本人，而不是天子家族的一个五百年前的先祖。那个时候，天子的家族还没有成为皇族，那个先祖本身也没有什么天子的气象，绝不可能得到影子的忠诚。

　　两个十三重境的老祖从左右两边追击自己，王胜要是不逃才怪。最近的一个距离王胜只有五里左右，他冲过来的时间，已经不足以让王胜再次上弦，何况还有另一个，傻瓜才呆在原地。

　　王胜拼命的逃窜，完全不管不顾自己的形象。只要坚持一两分钟的时间，等大雪过来接到自己，王胜就可以逃之夭夭。大雪的超音速，绝不是这几个先祖高人能追上的。

　　两个追杀王胜的高手是哪家的，王胜也不知道，自己射了一箭的家伙，也不知道是哪家的。反正是王胜潜伏的时候，这些家伙们都没发现王胜的位置，直到王胜出手，才找到王胜的踪迹，才出手追杀。

　　一分钟之后，王胜已经看到了大雪飞过来的白色身影，心中一松。后面的高手距离自己还有五百多米，虽在再过最多半分钟就会被追上，但现在，他们没机会了。

　　这个念头刚起，大雪飞行的路线斜插里忽的跳出来一个身影，直接向着已经降低飞行高度的大雪就是突然一击。从他暴露出来的气息和速度看，这又是一个先辈高手。

　　为了追杀王胜一个人，他们竟然动用了四个先辈高手？王胜也被这突如其来的变故吓了一跳，紧跟着就是心中猛地一紧。

　　大雪的身影结结实实的被击中，连飞行的方向都偏离了。不过大雪马上就调整过来，绕了个圈子，还想要飞往王胜这边。

　　“大雪！走！”王胜急忙冲着大雪一声七字诀，让大雪赶快离开。三个十三重境高手包围，大雪已经被击中一次，眼看着速度已经下降，这时候还要让大雪呆着，那就是让大雪死了，王胜是绝不会做出这种事情的。

　　一边让大雪离开，王胜一边调整方向拼命的逃窜。三个十三重境高手包围，王胜能离开的机会简直是微乎其微。

　　“别下死手，抓活的！”斜后方一个声音传进了王胜的耳中，那是其中一个先辈高手在叮嘱另外两个同伴的声音。

　　听到这声音，王胜忽的心中一动，一个不可思议的念头瞬间涌上了王胜的心头。

　　戴家人这么大张旗鼓，难道是仅仅是为了活捉自己？


第1531章 束手就擒（上）

　　各家想要知道林秀的所在，需要从王胜口中得到确切的消息，这点毋庸置疑。

　　杀王胜是没有用的，只会更加的激怒林秀。何况，现在这个情况，他们的生死大敌是林秀，王胜虽然也是传奇境界的高手，可在那些老祖们眼中，依旧只是一只蝼蚁，对大局没有半点的影响。

　　所以，他们并没有主观要杀王胜的出发点。非要硬说有的话，最多也就是恼怒王胜带走了林秀，杀了王胜泄愤而已，同时也让林秀出来再没有人接应。

　　这种情况下，四个老祖弄出这么大的阵仗来，这显然是不正常的。甚至连带的给宋家施加巨大的压力，哪怕宋家那位老祖修为不如戴家的两个老祖深厚，可在有林秀的情形之下，这是他们内部倾轧的时机吗？

　　因此，戴家一定另有所图。那么，戴家图的是什么？

　　这一刻被三个十三重境的老祖从三个方向上围困，王胜忽然之间就福至心灵，想到了戴家想要什么。王胜自己的元魂。

　　王胜现在的元魂当年不过是一条鲤鱼残魂而已，但却是宋家密地当中豢养的一百条鲤鱼当中的一条。另外的九十九条鲤鱼，因为互相吞噬，成了一个全新的九星可升级元魂，戴欢死了，所以那个元魂给了现在的家主戴笑。

　　戴笑此刻显然也是传奇高手，抓住王胜，吞噬了王胜强大的元魂，也算是补齐了当年元魂的一个小缺憾，能让戴笑的修为更上一层楼。所以，他们真正的目标，是王胜的元魂。

　　只有活捉了王胜，才能够打王胜元魂的主意。而且这不失一个好主意，王胜的元魂被吞噬，王胜的修为肯定被废掉，那么他就成了威胁不到各方的无足轻重的小人物。到那个时候把王胜放回去，恐怕利贞坊，老君观，甚至宋家都会感激戴家。

　　至少这样解决了几个势力夹在王胜林秀和各方家族之间的矛盾，只是元魂和修为废掉而已，以利贞坊的财力和老君观的势力，给王胜重新找一个强大的元魂让他重新修行起来不是什么难事。这段时间差，足够各方解决和林秀的生死之战了。

　　亏戴家能想到这样一举多得的好办法，这也得益于王胜这些年来的辛苦布置，利贞坊已经捏住了各大家族的经济，勉强算是有了自保之力，加上凯旋宫那位老祖，可以说已经稳如泰山。老君观光靠凌虚老道就能和一个十三重境的老祖拼个旗鼓相当，也让各方着实的惊骇于道门的实力。老君观有一个凌虚老祖，谁知道道门其他五宗有没有类似的高手？

　　不过，谁都没能算到的是，王胜手中的重狙弩竟然升级换代了。他们的包围圈本来是万无一失的，但却因为这个疏忽，导致一个传奇高手直接变成了碎片，另一个老祖现在还站在那边一动不动不知道什么情形。也许他们知道真相，会直接因为巨大的损失而发狂。

　　眼看着三个老祖越来越近，王胜加上战斗意识小人都已经计算明白，自己逃不出去了。这时候，王胜瞬间做出了决定，行险一搏，反正逃不掉，成败在此一举了。

　　王胜的口中忽的发出了一阵人类无法听到的声波，只是瞬间，以王胜为中心，周围上百丈方圆的所有虫豸，立刻都活跃了起来。

　　嗖嗖嗖嗖，王胜手指连连弹出，身上最重要的几个纳戒，立刻飞散到了几个方向的地面上。

　　这几个纳戒中，装着王胜从地球带过来的装备，装着王胜的重狙弩和牙箭，装着王胜给林秀制作的长剑和自己的军刀，装着王胜一批超级妖兽的骨肉材料，基本上都是王胜最重要的东西，就算是王胜逃不掉，这些东西也不能轻易的落到戴家人的手中。

　　那片区域的虫豸已经被王胜控制，它们会飞快的将这些纳戒先存放到自己在地下的巢穴中，等到一天之后，才会送到王胜指定的那个岩石的下方。

　　正在严防死守盯着王胜生怕王胜逃脱的三个老祖，王胜相信他们会紧盯着这片区域内所有具备一定妖兽气息的活物，但他们绝不可能隔着这么远还盯着那些普通的不能再普通的虫豸的动静，所以，他们根本不会知道，王胜身上最有价值的几个纳戒已经消失无踪。

　　做这一切的时候，王胜都没有停下脚步，依旧一路狂奔。跑出去足有五六里地的时候，王胜终于被包围了起来，停下了脚步。

　　这是一个二十多丈方圆的小圈子，可以说，在这个圈子里，王胜无论从哪个方向逃，都会被两个老祖夹击。大雪已经受伤，听话的飞到了高空离开，再没有任何人能够帮上王胜。

　　“常胜公，束手就擒吧！”正对着王胜的那个中年人，很是冷静的冲着王胜道：“你能在我们手上逃出这么远，还能伤了一个我们的同伴，放眼天下，再没有你这个年纪的人能比你做的更好了。束手就擒，不丢人！”

　　“你确定？”王胜本来就打算被抓住了，现在自然不想再受一番皮肉之苦，所以很自然的大张开双手，冲着对方问道。

　　“的确如此！”对方很是赞许的看着王胜的动作：“我以我戴浩的名义向你保证，只要你束手就擒，我们绝不会为难你。你放心，我们的同伴也绝不会食言，我们有话要问你。”

　　刚从封印阵法中出来，虽然年纪已经超过五百岁，但显然这个戴浩还没有习惯自称老夫，依旧还是自称我。

　　“我是宋濂，可以向你保证。”王胜看向另外两个人的时候，左手这个首先开口。原来宋家人也参与到了其中。

　　“我是甘清泉，你可以放心。”右手那个紧接着开了口，自我介绍道。甘家人也牵涉到了其中。

　　“哪怕被我伤到的那个很有可能会死，你们也能保证？”王胜脸上忽的露出了一道笑意，冲着三人问道：“还不知道那位是哪家前辈，不过如果你们救治不及时的话，恐怕那位死定了。”


第1532章 束手就擒（下）

　　王胜的话音一落，戴浩就顿时间着急了起来，目光直接就投向了旁边的宋濂身上。不光戴浩，连甘清泉也同样看着宋濂。

　　“劳烦宋兄！”戴浩十分客气的冲着宋濂说道，看那个样子，分明就是带着点恳求，哪里有外面流传的两个戴家高手打压宋濂一个的架势？

　　宋濂倒是没有丝毫犹豫，转身就往刚刚那个同伴手上的方向冲去。

　　到了这个地步，王胜也算看出来了，宋濂一定是精通医治的，或者是他修行的方向是往修复损伤的方向，否则不会王胜一出口就两个人看宋濂，分明是知道他的厉害。

　　即便宋濂飞奔出去了，还不忘记冲着王胜这边留下一句：“常胜公，你只要不反抗，我们不会动你一根毫毛！”

　　王胜信了。事实上，这本就是他的计划，对方三个十三重境老祖自己也跑不掉，何必非要吃一番苦头之后再被人抓住？王胜可没有那种受虐的习惯。

　　戴浩没有自己动手，甘清泉上前，用一个带着阵法的镣铐锁住了王胜的双手双脚。镣铐上的阵法，很轻松的压制住了王胜的全身灵气，让他只能如一个普通人一般行动自如，但是却提不起一丝灵气来攻击战斗，更不用说在戴浩和甘清泉两人面前逃跑。

　　期间王胜一动不动，很配合的让甘清泉束缚住自己。因为王胜的配合，两人也真的没有为难王胜，戴上镣铐之后，就很轻松的如同朋友间聊天一般，一边聊天一边往戴家的那个别院走去。

　　戴浩却有些着急，看到王胜已经放弃抵抗，等到甘清泉把镣铐锁上王胜之后，就急忙冲了出去，方向明显是刚刚被王胜射中的那个高手的方位。

　　“那个受伤的高手也是戴家人，戴浩紧张很正常。”甘清泉和王胜慢慢的往那个方向走着，一边很平常的给王胜解释道。

　　“不是说戴家人和老君观的凌虚老道打了一架，受伤了吗？”王胜也很平静的问道，仿佛旁边的甘清泉是一个老朋友一般。

　　“的确受伤了。”甘清泉回答道：“而且还伤的不轻。老君观的那个老道了不起，据说他可没怎么被千绝地核心的气息激发就有那般的修为，简直匪夷所思。”

　　“老道伤的如何？”王胜很关心凌虚老道的受伤状况，出声问道。

　　“很重。”甘清泉并不意外，微微笑着回答道：“不过他们老君观似乎有一种很厉害的手法，嘴里念叨着兵者什么的，念经一般，几十个人合力，没用多长时间就稳定住了伤势，恢复的很快。”

　　九字真言也是老君观的不传之秘，甚至道门的其他五宗也只有高层知道，各大家族不知道很正常。

　　听到甘清泉说老道恢复的很快，王胜也就放下心来。几十个传奇境界的老道士施展兵字诀者字诀，虽然没有王胜的这般威力，但稳定凌虚老道的伤势还是能做到的。只要老道能够自己施展，后面的恢复完全没有问题。

　　“戴胜的伤势却是全靠宋濂。”甘清泉似乎不怕王胜知道的更多，一边走一边解释道：“你也看出来了，宋濂有一手疗伤的高超手段，只要人还有气，有八成的把握能救过来。”

　　“那如果那个戴胜不行了呢？”王胜不动声色的问道。重狙弩的威力有多强悍，正对面被射中胸部，凶多吉少。

　　甘清泉有些意外的看了王胜一眼，对他这么有信心十分的不解，但还是回答道：“那也是命数使然，以大欺小已经很没面子了，我们还是四对一，要真是这种情况还没救了，那也是他运气不好。这是你的荣耀，你尽可以尽情的享受。”

　　“你们这些老前辈倒是都看得开。”王胜笑着恭维了一句：“是不是修行到了这个境界，有些东西就一定要看破才行？”

　　“没错。”王胜的话让甘清泉再次有些惊讶的看了王胜一眼，看王胜面色平常，一点都没有紧张的样子，心中暗暗点头，口中回答道：“怪不得我们这段时间听到最多的就是关于你的传闻，一个个都那么不可思议。只听我一句话就能猜出这么多，你是我见过的悟性最佳的小辈。”

　　“我倒是很好奇，你用的是什么武器，竟然能伤到戴胜？”甘清泉紧接着主动问道：“据我所知，你的重狙弩威力还没那么大。”

　　“十三重境深海狂鲨的牙齿做的箭头。”王胜没有说改良的重狙弩的事情，只是说牙箭的厉害：“箭头上刻印了强大的爆裂阵法，只要击中目标就会有十分恐怖的爆炸。不过你们的修为也的确恐怖，前面那个已经炸成碎片了，结果戴胜竟然连身体都没有一点裂开。”

　　反正重狙弩的那个纳戒还在身上，他们找到也只会以为是重狙弩射出来的。至于牙箭，王胜手上也有十几支专门为原先的重狙弩制作的，他们会看到的。这些都是为了迷惑敌人，早就做好的准备。

　　两人说话间，不知不觉的走了几里地，已经接近了戴胜被射中的地方。期间倒是说了不少，王胜也不忘记请教一些高境界的修行方法，甘清泉也十分坦荡的知无不言言无不尽，仿佛王胜是他的亲近后辈一般，居然没有保留。

　　这会这边已经有不少人，戴胜也躺在了一个床板上，而不是站着。看到王胜和甘清泉过来，戴家人除了戴浩，没一个有好脸色，全都是仇恨的盯着王胜。

　　王胜毫不在乎这些目光，死在他手上的戴家人还少吗？被人这么看才正常。要是这些人也如同戴浩甘清泉一般如沐春风，那戴家也太可怕了。

　　戴胜的运气不错，宋濂回来的及时，总算是在生死一线间拉回了一条性命。王胜过来的时候，他居然还在急促的呼吸着，生命力之前可见一斑。

　　同样的，王胜对于宋濂的救治手法和能力刮目相看。这么厉害，和九字真言的七字诀已经不相上下了吧？甚至有过之而无不及。

　　这世上，果然是能人异士辈出，王胜暗中告诫自己，千万不能小觑天下英雄。


第1533章 戴家的如意算盘（上）

　　王胜这几天过的很舒服，戴家人似乎很讲究诚信，一点都没有为难的意思，要吃给吃，要喝给喝，除了镣铐不能解下来之外，基本上王胜要的任何条件都尽量满足，哪怕王胜要女人，估计戴家人都会双手奉上。

　　灵气是被彻底封锁了，王胜尝试过，不管是什么方法，都没办法调动体内的灵气。如果没有外来灵气帮忙，九字真言都无法使用。

　　这几天戴家人顾不上处置王胜。戴胜的伤势需要宋濂倾尽全力才能稳定下来，想要恢复，还不知道要耗费多大的精力。至于戴笑，他现在正在进行最后的准备，同样顾不上。

　　戴家别院的密室中，戴笑此刻正一脸的狰狞，脸上的神情充分的表明了他现在有多痛苦。让人奇怪的是，戴笑的四肢全都被束缚，如同王胜一般，一动不能动，身体因为痛苦而扭曲着，异常的难看。

　　就在戴笑的对面，端端正正的坐着之前和王胜说话的戴浩。他脸色很平静的看着戴笑，似乎一点都不觉的这有什么不对。在戴浩的旁边，则是戴家的大长老，同样脸色平静，不过大长老的目光中不时的会有一些焦急的光芒射出来，射到戴笑的脸上。

　　好长一段时间之后，戴笑总算是平静下来，脸色也慢慢的恢复了正常。只是那么一会的功夫，戴笑就好像经历了一场极其惨烈的搏杀一般，全身是汗，几乎要虚脱。

　　倚靠着束缚自己的镣铐，戴笑总算是坐稳了身躯，端坐之后急促的呼吸了一会，才冲着大长老点了点头。大长老看了戴浩一眼，看到戴浩也点头，这才狗腿子一般的上前，飞快的将戴笑的束缚解开，递给他一粒丹药，同时拿过一大碗水。

　　戴笑一口吞下丹药，然后大口的喝水，好像干渴了好几天一般，一碗水不够，连着喝了三碗，才算是真的平静下来。这时候戴笑才接过大长老亲自递过来的毛巾，一点一点的擦汗。不是把大长老当做奴仆，而是密室里现在就他们三个人在，戴笑这个模样，大长老总不能让戴浩老祖来做这些事情。

　　“吞噬的如何？”戴浩脸上没什么表情的看着戴笑做完这一切，这才开口问道。

　　“很困难！只吸收了一点点。”戴笑摇摇头，很不乐观的回答道：“基本上和三天前一样，没什么实质性的进展。”

　　“让你一个人同时吸收四个十三重境的元魂，的确是有些强人所难。”戴浩叹了口气，冲着戴笑解释道：“可如果不抓紧时间，那四个元魂就会消散，以后再没有比这更好的机会了。”

　　“祖爷，孩儿明白。”戴笑赶忙做出一副笑脸：“两位祖爷对孩儿的栽培，孩儿怎么会不明白？绝不会有半句怨言。”

　　“看来，你这元魂，的确是有先天缺陷。”戴浩点了点头，戴笑如果连这个都看不出来还有怨言的话，那他也就不配当戴家的家主了。

　　戴浩是比较早从封印阵法中出来的，所以他知道了戴家的很多事情，包括戴笑身上元魂的来历。一听到戴笑的元魂是可以吞噬掉其他的元魂成长的独特元魂，戴浩马上就有了主意。

　　后来的四个已经没有后代的高手并不是非杀不可，正如甘清泉所言，能修行到他们这个地步，有些事情就一定要看淡才行，四个人未必就会迁怒于各家，毕竟五百年来什么事情都可能发生，他们的后代被族灭也未必就是别家的原因。

　　但戴浩戴胜却怀着不可告人的目的，联合几家人积极的推动了将四个人斩杀的提议，表面上的目的是为了一劳永逸永除后患，实际上则是为了四个十三重境高手的元魂。

　　戴浩在这五百年当中，参悟了一项独特的手法，能够在人类高手刚刚死亡不超过半炷香的时间内将那个人类高手的元魂强行近距离摄取，然后转移到另一个人的元魂空间中更长时间的保存。

　　四个十三重境的元魂，显然都是被戴浩强行摄取然后送到了戴笑的元魂空间中。原以为，戴笑的元魂能够吞噬他们四个的元魂让戴笑至少在修为境界上提升一级半到两级，直接从传奇境界晋升到十二重境的地步，可是，偏偏在最有把握的吞噬这一步上遇到了难题。

　　虽然四个元魂都是十三重境的，但是因为本人已死，他们的元魂得不到任何的灵气补充，按道理面对戴笑的超强吞噬元魂的时候应该是毫无反抗之力的。可事与愿违，四个元魂竟然能从戴笑本人的灵气中补充，这是戴浩事先没有想到的。

　　结果就是在吞噬的过程中，必须要锁住戴笑的灵气，让戴笑的元魂单独的面对四个十三重境的元魂。总算是这四个元魂是经过人类附身之后的，没有原始的超级元魂那般的野性，不会主动吞噬戴笑的元魂，否则的话，戴笑早就因为元魂被吞噬元魂空间碎裂而变成废人了。

　　经过这样的处置，戴笑总算能够靠着元魂天生的吞噬能力来吞噬四个元魂了。一开始也的确吞噬的很顺利，可四个元魂每一个都只是吞噬了百分之五，接下来就好像变成了啃石头一般，每天只能一点一点的啃下来一点点，进度慢的惊人。

　　另外在吞噬过程中，戴笑还得忍受四个强大元魂的反噬，没有灵气支撑的戴笑，每每会痛苦的如同上刑一般。

　　如果给戴笑足够的时间，戴笑也能靠着自己坚强的意志和每天一点点的蚕食，将四个元魂完整的吞噬。可问题是，四个元魂即便在他的元魂空间中也支撑不了太长的时间。如果不尽快吞噬，四个超强元魂同样也会慢慢的消散，让戴浩戴胜和戴笑的算盘变成一场空。

　　戴浩戴胜怎么能允许这样的情形发生？众人想来想去，最后只能想到一个原因，就是当年收取元魂的时候，少收取了一条鲤鱼，所以先天不够完美才无法更强的吞噬。

　　而那条漏掉的鲤鱼，正是王胜现在拥有的那条，同样也是传奇境界的元魂。


第1534章 戴家的如意算盘（下）

　　眼看着再有一段时日，那四个超强的元魂就会消散，戴家也急了，这才有了这么一出戏。打压宋嫣，为的就是把王胜引出来，图谋他身上的元魂。

　　为了说服宋濂和宋嫣，戴家为此也不得不付出一些代价，并且加上一些承诺。比如不能伤害王胜性命，不能伤害王胜的肢体等等，这才换来了宋嫣点头。

　　宋嫣已经打定主意了，只要王胜能够全须全尾的回来，回到她身边，哪怕王胜变成一个废人也无所谓，她愿意养着他。

　　至于戴家怎么说服甘清泉的，谁也不知道。王胜束手就擒，也让宋濂和戴浩甘清泉长出了一口气，不用担心毁约了。

　　这几天戴笑还在做最后的坚持，同时也在等着戴胜恢复，才能正式实施。

　　“不能等了。”戴浩彻底了解了戴笑现在的状况之后，终于做出了决定，马上开始实施吞噬王胜元魂的进程。

　　没人有异议，且不说戴浩本就是戴家修为最高辈分最老的老祖，加上戴笑和大长老全都点头，谁还能阻止这一切不成？

　　王胜很配合。悠闲的过了几天之后，被带到戴笑面前，还笑着和他打招呼，一点没有戴家生死仇敌任人宰割的恐惧。

　　依旧还是在别院的密室之中，戴家已经打造好了施为的器具。王胜和戴笑一个人躺在那条大长床上，被固定在两边的架子上。两人头顶着头，脑顶的百会穴相碰，被约束着谁也没办法离开。

　　让王胜意外的是，戴笑自己也被镣铐锁着，同样限制了灵气。不过看到这架势之后，王胜越发肯定，对方打的主意是自己的元魂。心中不由得冷笑一声，饕餮已经开始流口水，只等新的补品上门了。

　　吞噬是戴笑发动的，当他借由特殊的阵法意识进入到自己的元魂空间之后，王胜的意识也同样进入了王胜自己的元魂空间之中。

　　两个元魂空间似乎被强行的连接到了一起，不是融合，而是紧紧的挨着，两者的界限在连接的地方逐渐消融，仿佛真的成为了一体。

　　一进入元魂空间，王胜就发现，两个元魂空间中，不止有两个元魂。在王胜和戴笑的元魂之间，还有四个看起来异常强悍的元魂。一条蛇，一只老虎，一只大鹏，一只巨龟，四个元魂就趴在两人的元魂空间连接处，一动不动。

　　戴笑竟然有五个元魂？王胜大吃一惊，这是他没料到的。不过下一刻，王胜就发现，戴笑的元魂已经向着自己这边冲了过来。

　　正打算让饕餮分身吞噬，忽的王胜发现，戴笑的元魂根本就冲不过来，被四个元魂给挡的结结实实，除非吞噬掉四个元魂，完全无法靠近王胜的元魂空间一步。

　　然后戴笑的元魂顿时间变得有些恼怒，马上冲到了最靠近他的那条蛇面前，大肆的啃咬起来。戴笑元魂一动手，那条蛇立刻反击，瞬间把戴笑的元魂缠绕，搏斗起来。

　　王胜之前还有些疑惑，现在看到这一幕立刻就想明白了一切。戴家人还真够歹毒，这四个元魂显然比传奇级别要高，从哪里来的？陆地上的妖兽，王胜除了大雪，还没见过妖兽能突破史诗境界的。这四个元魂等级这么高，而且恰好是四个，除了被那些老祖们联合干掉的四个倒霉蛋之外还能有谁？

　　原来如此！王胜冷笑了一声。看戴笑的样子，自己吃不下四个超强元魂，所以想起来要弥补先天缺陷了？

　　四头十三重境的元魂，好补品。放在眼前了，王胜还能不要？意念一动，饕餮就直接张开了大嘴，向着四头元魂所在的方向一吸。

　　有过吞噬十四重境新鲜的超级大王乌贼元魂的经验，这四头十三重境的小元魂完全不在话下，大饕餮只是靠过去大嘴一吸，就有无数肉眼看不到的碎片从四个元魂身上脱离，进入到了大饕餮的血盆大口之中。

　　那可是真正的血盆大口，只要王胜愿意，大饕餮一张嘴充满整个元魂空间都不是什么问题。但王胜想着还要给戴笑留下一点念想，所以才维持住现在的架势，一点一点的先吸食四个元魂身上的精华，好歹也给戴笑先留点汤，不然他的元魂看起来太瘦，不够滋补。

　　戴笑猛然间发现，自己身上的压力大减，虽然依旧还是极度的痛苦，但是自己却再也不是只能千辛万苦才能咬下一小块了，而是元魂一张嘴就能咬下来一大块。

　　吞噬元魂的舒爽立刻将被元魂反噬的痛苦压下，只不过，还没等戴笑仔细的品味什么，王胜和戴笑的元魂空间就猛地又分开。戴笑知道，这是自己和王胜头顶的接触点被分开了，他倒是不慌不忙，彻底的吞噬了元魂口中的这一大块之后，继续尝试了一下一个人吞噬四个元魂，这才睁开眼。

　　戴浩很紧张的看着戴笑，王胜在那边在已经慢慢吞吞睁开眼，很舒服的躺着看着戴浩和大长老，两人却顾不得关注王胜，只看着戴笑。

　　从一开始戴笑的表情就不对，当然也不是特别不对，依旧还是很痛苦的样子，但中间却好像有点变化，所以两人才当机立断将王胜和戴笑分开的。一直等到戴笑那种痛苦的状态持续了一段时间之后又睁开眼，戴浩和大长老才算是彻底放下心来。

　　王胜被送出去，密室里只剩下三人的时候，戴笑才说出了自己的感受。

　　“你是说，你们两个的元魂还没有接触，就已经能大幅度提升吞噬四个元魂的效率了？”戴浩有些惊讶，他是真没想到效果会这么好，只是有些不解地问道：“那怎么还是那么痛苦的表情？常胜公那边可是很平静。”

　　“压力都在孩儿一个人身上，他当然平静了。”戴笑很是不满的哼了一声，完全把所有的功劳都记在了自己的头上：“看来老祖的猜测是对的，我们两个元魂系出同源，只是靠近就已经让我的元魂吞噬力大增。老祖放心，这点小小的痛苦，孩儿还是能够承受的。等到先解决了那四个，再慢慢炮制王胜。”


第1535章 双双晋级（上）

　　不管是戴浩还是戴笑或者是大长老，都觉得戴笑的道理是对的。四个十三重境的元魂，哪怕王胜再厉害，恐怕也不可能承受那种元魂反噬而无动于衷吧？这只能说明一点，就是戴笑承受了绝大多数的元魂反噬，这才说得通。

　　至于说王胜干了什么，那不重要。且不说戴笑没看到，就算看到了也无所谓。王胜的大饕餮只是大张开口一吸而已，看起来就是普通的呼吸而已，说不定还是打了个哈欠，和四个超级元魂被吸收有什么关系？

　　所以，只能说是两个同源的元魂接近之后，戴笑的元魂提升了更强的吞噬能力，除此之外，没有别的解释。

　　“如果按照这个吞噬速度的话，我可以不用完全压制灵气了。”戴笑忽的想到了什么，冲着戴浩老祖说道：“欠缺灵气支持，那四个元魂衰弱的很厉害。如果放开灵气的话，可以让他们更壮大，对我来说，好处就越多。”

　　元魂越完整，吞噬之后对戴笑的好处越大，这一点早在之前他吞噬的几十上百个元魂当中就已经验证过了。既然吞噬速度恢复了，那为什么不争取更大的好处呢？

　　戴浩比较谨慎，考虑片刻之后，让戴笑先试验一次，如果真的有这样的效果，何乐而不为呢？自家的后辈子孙发展的越好，他这个老祖不也是更有面子？

　　王胜再次被带了进来，依旧固定在那个大长板床上，对此王胜完全没有反抗，对方上赶着给自己送补品，凭什么要推出去？

　　戴笑却有些变化，脑袋和手臂上身依旧被固定束缚，不过他双脚上的镣铐却已经取下，不再限制灵气从双腿进入体内。这样一来，既能够保证在过程中戴笑的挣扎不会导致两人的接触分开，又能保证有充足的灵气补充。

　　再次进入元魂空间，王胜立刻就发现了区别。戴笑放开双脚的镣铐之后，灵气疯狂的涌入戴笑的元魂空间。四个超级元魂以肉眼可见的速度在迅速恢复着，眼看着就越来越强。

　　王胜和戴笑可以说是配合“默契”了，一看到戴笑的古怪元魂又一次的冲上去和那条大蛇搅在一起，王胜就很自然的指挥着大饕餮继续张开大口疯狂的吞噬。

　　一道道无形的灵气就在戴笑都没意识到的时候，从两人接触的部分冲进了王胜的元魂空间内，同时四个超级元魂的精华也一点点的进入到了大饕餮的口中。

　　这点进来的灵气，王胜小心的试验了一下，竟然在元魂空间内可以使用。只不过灵气的量还十分稀少，只能支持九字真言的一字诀，无法支撑七字诀的消耗。但这对王胜来说，已经足够了。

　　王胜当然不能明目张胆的在戴浩面前使用九字真言，可在自己的体内使用却是完全不用顾忌的，戴浩修为再高，也不可能看穿王胜此刻体内的动静。

　　九字真言使用的第一目标，就是铐着自己的镣铐上的阵法。阵法隔绝了王胜的灵气，外部的灵气进入不了王胜的体内，同时自己体内的灵气也无法进入元魂空间，相当的厉害。

　　想要恢复战斗力，就要破坏这个隔绝阵法。甚至于王胜不用破坏的彻底，只要破坏灵气和元魂空间的隔绝，让自己体内的灵气能够进入元魂空间就可以，根本不用外界补充。想要补充，这不是有戴笑吗？没有吃没有穿，自有那敌人送上前啊！

　　因为有了戴笑的灵气支撑，那四个超级元魂的抵抗增强了许多。可是在王胜的帮助下，戴笑依旧保持了比之前超出许多的高效吞噬。

　　这是一次实验，所以只维持了半天的时间就结束。戴笑戴浩都很满意这次测试的结果，唯一让戴笑不满的是，他这次观察的比较仔细，发现四个超级元魂当中的一部分却是被王胜的元魂吸收了。

　　尽管王胜吸收的部分在戴笑看来很微不足道，但他还是十分的不满。这是自己的超级大餐，怎么能让王胜也共享了呢？

　　“大概分出去的比率有多少？”戴浩详细的问了一句。

　　“百中之一吧！”戴笑当然也没有详细的量化，只能按照自己看到的部分来猜测。

　　“你的元魂当时是多少条鲤鱼互相吞噬的？”戴浩只提醒了戴笑一句，剩下的戴笑就自己琢磨过来了。

　　戴笑的元魂是九十九条鲤鱼吞噬的组合，王胜只有一条，现在王胜也吸收百分之一的元魂，莫非就是这个比例？既然自己的元魂靠近了王胜的元魂吞噬力大增，那么反过来亦然，王胜的元魂也应该是提升了才对。都在一起，一比九十九的吞噬，不是很正常吗？

　　“这么说起来，他能保持那么平静，就是因为只是承受了我九十九分之一的痛苦？”戴笑立刻想当然的把王胜的面色平静也解释了。

　　他都要痛苦的需要镣铐束缚来固定自己了，王胜却和没事人一样，自己和王胜能差那么多？戴笑这么一想，才觉得这就是最正确的解释。自己百分之一的痛苦，王胜怎么也能承受吧？

　　“你要这么想，常胜公不管这时候得了多少好处，到最后不都要还给你吗？”戴浩也是这么认为的，这才正常啊！所以戴浩一点都不在意，戴笑的终极目标是先吞噬四个元魂之后再吞噬王胜的，到最后不都是戴笑的吗？

　　戴家人很满意，至少戴浩戴笑和大长老都很满意。这边吞噬元魂走上了正轨，那边戴胜的伤势也算是彻底稳定，都是好消息。尽管戴胜的伤势极其的眼中，想要彻底的恢复还需要极大的代价，但只要稳定住不恶化，这就是否极泰来的征兆。

　　“明天开始，你就全力吞噬吧！”戴浩冲着戴笑和大长老吩咐道：“最好能够一气呵成，你也知道，只要你一停顿，那些元魂就会恢复，来回几次后，恐怕不等你彻底吞噬完就会消散了。”

　　“孩儿定当竭尽全力，定不让老祖失望！”戴笑立刻起身表决心道，这正是戴笑的打算，他已经有些迫不及待了。


第1536章 双双晋级（下）

　　依旧还是在戴浩的监督下，从第二天开始，戴笑就再没有中断过吞噬四个超级元魂的过程，哪怕是中途也有大长老给戴笑和王胜喂丹药喂水，保证他们不会因为饥渴而中断整个吞噬的过程。

　　戴笑很享受这种痛并快乐着的过程，尽管他在吸收吞噬过程中经常痛苦的死去活来，可一想到吞噬完成四个超级元魂的好处，戴笑就会凭空生出一股坚毅来，让他能够坚持下去。

　　事实上，戴笑这个人本身就足够隐忍，否则他不会做出在道门法会上当众道歉磕头的事情。为了戴家他可以忍受一切，现在是为了自己，那就更加的能够承受一切痛苦。今日所受的每一次痛苦，都是通往他日高高在上的阶梯。

　　在戴浩的眼皮子底下，王胜并没有耍什么别的手段，只是正常的吸收超级元魂的精华，顺便给戴笑降低点难度，让他以为一切都在掌控之中。

　　不过，这次的四个元魂还是给了王胜不少的惊喜。

　　和十四重境的超级大王乌贼元魂不同，这四个元魂是经过四个高手用了五百多年的时间培养提升的，完整的经历了人类修行从低到高的过程。尽管没有大部分的四个高手的修行记忆，但是它们本身的提升历程却如同镌刻在元魂之中一般，当王胜吸收到一定地步的时候，就自然而然的感受到了这些变化。

　　元魂的变化对王胜来说其实没有多少参考意义，倒是可以用来指点别的类似的元魂修行。可是，元魂变化的记忆当中，还有很多原本主人修行的气息变化，这对王胜来说，就是一个完全意料之外的大宝藏了。

　　除了解开封印的这批五百年前的高手之外，当世能知道进入传奇境界之后的后续修行的恐怕就只有凌虚老道外加吕温侯和灵儿了。除此之外，其他人包括王胜在内全都是眼前一片漆黑。

　　王胜好一点，他见过很多强悍的海上妖兽，不敢说掌握了修行方法，但至少在信心上比其他人不知道要强悍多少倍。现在四个超级高手的修行气息变化，就如同当年林秀在金钗和长剑上留下的气息一样，简直就是黑夜中的指路明灯。

　　四个人各自五百年时间的潜心钻研，绝对是宝藏之中的宝藏，王胜如获至宝，每天感受这些气息，享受的如醉如痴。

　　表现在外面，就是王胜的表情越发的平静，甚至还有些享受，而戴笑却是依旧那般的痛苦，让戴浩和大长老看着都有一种不知道该如何形容的心情。

　　正如戴笑的判断，王胜在吸收那些精华部分的时候，不可避免的，有那么一部分气息逸散出来，是被戴笑吸收的。也因此，戴笑同样也是获益匪浅，表现在外界，就是他的修为正如同吹气球一般的突飞猛进着，腿上灵气的表现简直昭然若揭，让旁边看着的戴浩和大长老不住的点头。

　　因为这些经历，加上四个元魂被四个绝世高手培养了五百多年，吞噬他们甚至比吞噬超级大王乌贼元魂还要困难，每一个都要花费王胜和戴笑至少十一二天的时间。光是吞噬四个元魂，加起来就需要一个多月的时间。

　　不过，还没到一个月，二十八九天的时候，戴笑这边貌似已经有了足够的积累，最后一个元魂还剩大半的时候，戴笑那边就已经有些按捺不住，迫不及待的引发了天地灵气淬体，开始了晋级。

　　当天地灵气从天而降进入到戴笑体内的时候，戴浩已经开心的合不拢嘴了。这样的方法竟然真的有效，看来有必要多找类似的机会了。可惜，能吞噬其他元魂的只有戴笑的元魂，否则的话，戴家岂不是能造就一大群高手？称霸天下也不是多遥远的事情。

　　这不是还有一场和林秀的决战吗？如果到时候能把林秀的元魂抢下来，加上那些和林秀战斗战死的高手的元魂，自己这个后辈戴笑恐怕能成长到一个不可思议的地步。

　　这些都是未来的事情，当前的要紧事却是赶紧把戴胜带到戴笑的身边，这么庞大的天地灵气淬体，对滋养戴胜的身体有着不可思议的好处。

　　当铺天盖地的天地灵气涌入戴笑的元魂空间之后，王胜也有些惊讶。他没有想到的是，戴笑竟然如此的沉不住气，这才刚刚达到晋级的边缘，他就迫不及待的晋级，这也有些太急于求成了吧？

　　但转念想想，戴笑这么做也不奇怪。戴笑此刻晋级，可以说是他们知道的除了凌虚老道之外晋级的史诗境界第一人吧？吕温侯和灵儿虽然厉害，可别人根本不知道。最多知道个黎叔，但他们也只以为黎叔是传奇境界后期或者巅峰而已。戴笑能夺下这个凌虚老道之外第一的称号，对戴家也有着不小的好处。

　　事实上，王胜自己同样也达到了晋级边缘，随时可以晋级。三个超级高手的气息提升感悟，让王胜对于后续修行的路子越发的明朗。但既然还有大半个，王胜不介意趁着戴笑晋级的时候无暇他顾，先吸收了再说。

　　没有戴笑的影响，王胜可以肆无忌惮的张大嘴吞噬。这次王胜并没有让大饕餮化为两千零四十八个小饕餮去蚕食，而是直接让大饕餮张开嘴，一口将最后一个戴笑还只来得及吞噬了四分之一的元魂吞了进去。

　　如此汹涌澎湃的天地灵气王胜怎能错过？自然也是能拿多少就拿多少，用来弥补自己吞噬时的消耗。同时沉浸在最后一个高手的气息变化过程中，安静的感悟着。

　　从传奇境界迈入史诗境界，戴笑的晋级时间足有四天多，这段时间内，庞大的天地灵气各种滋养着戴笑的身体元魂空间。

　　眼看着戴笑的气息越来越强悍，旁边一直护法管理的戴浩和大长老眉开眼笑不说，就连在一边蹭灵气滋养的戴胜都开心不已。

　　就在大家以为戴笑的晋级很快就要完成的时候，又是一道庞大的天地灵气加入了原先戴笑的灵气团内。

　　戴浩大惊，仔细一探查才发现，这次晋级的竟然是王胜。

　　王胜的灵气不是被隔绝了吗？这怎么可能？


第1537章 椒图变（上）

　　戴浩就是戴浩，自从经历了五百年的封印之后，他就有一种看得开的豁达。这世上既然有事情发生了，那就不是什么不可能，任何不可能都是有可能的。

　　眼下王胜身上的灵气已经隔绝了王胜和外面的灵气交换，可是这些灵气怎么进入王胜体内？戴浩只要仔细的感知一下天地灵气团的灵气走向，立刻就发现了端倪。

　　王胜需要的灵气，竟然是从戴笑的体内流过去的，因为他们两个头顶一直接触，所以灵气把戴笑当成了一座桥，从这座桥上跨过，到了王胜的体内。

　　发现这一点之后，戴浩简直哭笑不得。这样也行？不过，他倒是没敢放松警惕。事先已经隔绝了王胜的灵气，谁知道王胜还能通过戴笑的身体使用灵气，要是王胜这时候反抗，对戴笑可不是什么好事。

　　当然，既然王胜本身也在晋级之中，他反抗的可能性极小。而且灵气都是通过戴笑的身体才进入王胜的元魂空间的，那么对戴笑也有极大的好处，这时候没必要打断王胜，顺其自然就好。

　　反正王胜引发的天地灵气只能通过戴笑的身体进入元魂空间再进入王胜的元魂空间，王胜的身体接触不到任何灵气，这就万无一失。现在戴笑晋级已经到了末尾，但突如其来的大灵气团只会延长戴笑的晋级过程，对于他巩固修为大有助益，而且对于戴胜的身体同样有好处，何乐而不为？

　　天地灵气太恐怖，所以戴浩必须要时刻关注王胜身上的镣铐，一旦撑不住，他还能及时出手压制王胜。阵法这种东西，和天地灵气对抗，似乎真的有点不够看。

　　只是，奇怪的是，即便有那么大的压力，可是镣铐上的隔绝阵法却岿然不动。仿佛有了别的通道，天地灵气就不再对镣铐施加压力，转而全部都走另一条通路了。

　　在庞大的天地灵气的掩盖下，王胜只用了两个七字诀就轻松的解除了自己的元魂空间和身体的灵气隔绝，使得天地灵气能够通过元魂空间进入体内滋养身体。

　　对王胜来说这是一种全新的体验，和平常的晋级过程是完全相反的，从未经历过的。不过感觉中并没有什么不舒服或者别扭的地方，好像怎样都是正常的一般。

　　倒是四个超级高手中有人的确有过这种由内而外的修行方式，正好在这个时候借鉴一下。当然，最主要的还是元魂的晋升，强化身体都只是顺带的事情。

　　传奇境界进入史诗境界，王胜的元魂自然也要有所变化。在晋级之前，王胜就已经想好了。自己现在的剩下的龙子变化中，还差椒图变和狴犴变没有完成。椒图通常是传说中用来看守大门的，而狴犴则是好讼，两者哪个最适合现在的情况？

　　从这两种传说中，王胜选择了椒图。椒图形状像螺蚌，性好闭，通常是铺首衔环的形象。人们将之用在门上，除取“紧闭”之意以求平安外，还因其面目狰狞负责看守门户，镇守妖邪。

　　椒图用来守门，拓展到修行上，是守着什么门？王胜瞬间就想到了身体的状况，看守大门是不是可以让外界无法判断身体的情况？这时候有超级高手戴浩就在外面时刻的监视着，真要是这个作用，那就太合适了。

　　最重要的是，王胜对椒图的拓展中，除了封锁身体状况之外，还有就是增强抗击打能力以及恢复能力，这才是守住身体本源镇守妖邪的最根本的作用。

　　至于狴犴，好讼应该是在判断力智慧方面的提升，或者在公堂上气氛拓展到个人气势方面的运用，暂时来说，还是椒图更适合眼前的情形。

　　此刻王胜的元魂已经被白色的云气包围，什么都看不到。这个时候戴笑的元魂变化应该快要完成，他应该有精力看到王胜这边的元魂变化了，但这些云气遮掩显然让他失望了，别说王胜的元魂，整个元魂空间都是一片云气迷雾，彻底什么都看不到。

　　戴笑当然乐意自己的晋级过程中天地灵气淬体的时间更长一些，他又不是傻子，怎么可能在这种时刻去干扰破坏王胜的晋级？正如之前他和戴浩的想法，王胜现在就算是能上天入地都无所谓，反正到最后便宜的不还是戴笑自己？

　　从这个角度出发，戴笑恨不能王胜能晋级的更彻底一些，更夸张一些，最好能直接晋级两次，进入十二重境，这样自己吸收的时候，好处就更多。

　　不管是戴笑还是戴浩，都没有想过戴笑是不是能够彻底的吸收王胜元魂的问题。一边是九十九条鲤鱼互相吞噬的元魂，另一边是只有一条鲤鱼晋级的元魂，遇上之后结果还用说吗？之前的吸收四个超级元魂的比例不已经说明了一切？

　　戴笑也已经发现剩下的大半个元魂消失了，不用问，不是戴笑做的，那就只有王胜，再不可能是别人。应该是王胜借着戴笑晋级的时候引发的天地灵气趁机快速吞噬了最后的大半个元魂。

　　以王胜的元魂能力，没有外力根本做不到这一点，至少戴笑是这么认为的。王胜这么做，却让戴笑非但没有警惕，反而越发的放松。

　　没有谁会甘愿没有一点反抗的变成废人。别看王胜之前配合的很好，那是因为有戴浩压制，王胜是聪明人，不打算受皮肉之苦才会这么配合的。但这并不意味着王胜就会乐意束手待毙，吸收那大半个元魂应该就是王胜的反抗了。

　　对此戴笑真的很想要冷笑。王胜真以为一个人吸收了大半个元魂就有了一拼之力了？难道他就没想过之前四个元魂都是戴笑吸收大部分王胜只能吸收那么一点点吗？还要在这里垂死挣扎，当真是个笑话。

　　这样也好，戴笑很满意。如果王胜一动不动的没有半点反抗让自己吸收了元魂和元魂空间，那怎么看怎么像是个阴谋。这样才对嘛！不甘心的反抗，才是王胜最后的元魂和元魂空间绽放价值的正确打开方式。


第1538章 椒图变（下）

　　王胜反抗的越厉害，戴笑就会越开心，因为那意味着自己元魂的补品也会越滋补。当然，现在王胜晋级带来的天地灵气首先滋养自身的好处，戴笑就先笑纳了，权当是王胜吞噬了那大半个元魂的利息。

　　有外面戴家大长老定时的喂食丹药食水，而且对戴笑有极大的好处，王胜一点都不担心戴浩会强行停止自己的晋级过程。何况王胜不知道的是，外面还有个戴胜也在蹭天地灵气，戴笑的天地灵气已经让戴胜伤势好了小半成，再加上王胜的，戴浩脑子进了水才会干扰王胜。

　　放心大胆的进行元魂升级的结果就是王胜光是元魂完成椒图变就花了足足六天的时间。可即便如此，王胜也没有停下来，而是继续开始拓展窍穴，并且将每一个窍穴都变成太极阴阳气旋。

　　十一重境，王胜的窍穴数已经能拓展到一千零二十四个了。这个数字，绝对是元魂世界有史以来的最高纪录，前无古人后无来者。再没有任何人比王胜更明白指数级的增长有多恐怖了。

　　窍穴数目一路指数级增长，王胜甚至要担心自己一路升级上去，会不会变成全身都是窍穴的多目怪。

　　戴笑的意识在元魂空间中眼睁睁的看着王胜的元魂变成了一个如同螺蚌一样的奇怪模样，忍不住心中一阵冷笑。原先就是不起眼的鲤鱼残魂，到了史诗境界依旧不思进取，居然还是变成了这么一个奇怪的水中生物。

　　还好，毕竟戴笑自己的元魂从一开始就很奇怪，他倒是没有怀疑王胜这变化有什么不妥。只是安静的看着，借助王胜吸引的天地灵气巩固修为的同时，也在仔细的琢磨着，等到吞噬的时候该从什么地方下口。

　　王胜能感觉到自己身边的变化，正如王胜所预料，椒图变带来的一个结果就是全身的灵气仿佛都封闭了起来，从外人的角度看，再也看不出来王胜的灵气和身体有什么变化，哪怕用灵气探查都一样。

　　这个时候，戴浩更加不可能看出来王胜的体内是不是能够流转灵气了。镣铐上的阵法本来就是在隔绝灵气，现在王胜身体内部主动隔绝开来，哪里还能看出来一点端倪？

　　全身的肌肉骨骼仿佛都在强化，也许这就是强化王胜的抗击打能力和恢复能力，不过这两样在这个时候一点都看不出来。

　　倒是窍穴一个个开辟出来，然后马上大量灵气进入推动太极阴阳气旋，有戴笑的元魂在一边监视，战斗意识小人并没有出来帮忙，效率稍有点低，但带来的后果却是天地灵气淬体的时间越发的加长。

　　戴浩已经等得彻底惊讶了。从王胜开始晋级到现在，已经过了十天，居然还在淬体阶段，简直不可思议。要不是大长老告诉他王胜在解开林秀封印的时候当时晋级传奇境界就耗费了九天多的时间，所以史诗境界应该更长，否则戴浩都要忍不住出手打断王胜晋级了。

　　但王胜再强，也总有晋级完成的一天，在第十二天出头的时候，王胜终于完成了一切，停止了天地灵气淬体。不过，这时候王胜已经彻底的完成了椒图变，开辟了新的五百一十二个窍穴，并将每个窍穴都转化成了太极阴阳气旋。除了没有合适的功法之外，可以说王胜在晋级的时候需要做的一切都已经完善了。

　　这边一完成，天地灵气淬体一结束，王胜和戴笑的头顶接触就被分开。很快两人就分别在现实中清醒过来。

　　“恭喜常胜公！”戴浩在这个时候表现的十分的大气，先没和戴笑说话交流，而是冲着王胜抱拳恭喜。从他脸上的表情看，仿佛他真的很乐意看到王胜晋级一般。

　　“一次晋级二十天，想必常胜公已经疲累交加了，快请回精舍，好生修养。”戴浩一边口中说着，一边命令大长老将王胜送回他休息的精舍中。这么多天都是靠着丹药和水坚持下来的，恐怕肚子早就饿了，也有其他东西要清理。

　　王胜依旧还是很配合的回应了戴浩的恭喜，只是瞄了一眼那边躺着看起来气色好了很多的戴胜，丝毫没有半点异样的和大长老一起离开。

　　一直等到王胜的人影看不到，声音听不到，戴浩才转向戴笑这边，笑着问道：“如何？”

　　“很好！”戴笑这时候才恭恭敬敬的向着戴浩施礼道谢：“多谢老祖护法，孩儿感激不尽。”道谢完，又转向戴胜那边问候了几句戴胜的伤势。

　　戴胜此刻完全清醒，甚至还能开口，毕竟是在戴家别院而且还有宋濂时刻的看护，比起王胜当时一个人又要逃命又要照顾阿七可强出太多。虽然他的伤势比阿七要重许多，可毕竟修为也足够强悍，连着接近二十天的天地灵气淬体，已经让他彻底的脱离了死亡边缘。

　　等大长老回来，戴笑才将元魂空间中发生了什么一一道来。自己晋级的时候王胜那边发生了什么他没看到，但晋级完成之后的所有过程都看的清清楚楚。

　　“你是说他元魂变化完成之后，还持续了六天的灵气淬体没有中断？”戴浩他们听着，也有些奇怪，一头雾水，根本不知道发生了什么。

　　几个人商量了半天也没弄明白王胜那后面六天到底在做什么，只能归结为王胜在借助天地灵气消化那大半个元魂，否则没办法解释。毕竟他们晋级开辟窍穴最多也只是十个，哪里会用这么长的时间？

　　不管怎么说，戴笑已经算是成功的吞噬了四个超强的元魂，而且还借此晋级，完全达到了他们之前的目标。接下来，就是让戴笑尽快修养，迅速恢复到巅峰状态，然后准备吞噬王胜的元魂。

　　用了这么大的代价把王胜抓到，为此还让戴胜差点生死一线，还给宋家甘家都付出了不小的代价，一开始就是冲着王胜的元魂去的。现在王胜也变成了史诗级高手，系出同源而且境界相同的元魂，想必会给戴笑带来无法想象的惊喜。

　　戴浩猜测戴笑吞噬了四个元魂加上王胜的元魂大概能晋级一级半，现在看起来，说不定加上那个新计划，还能让戴笑更上一层楼，直接冲击十三重境。


第1539章 以彼之道还施彼身（上）

　　戴笑用了足足十天的时间巩固修为，时间貌似很充裕。不过王胜就没那么轻松了，他的灵气被隔绝，不能调动灵气，那和废人有什么区别？巩固修为？不可能的事情！

　　当然，这是在戴笑和戴浩他们眼中看到的。事实是，王胜自从借助晋级的机会打开元魂空间和身体的灵气隔绝之后，就已经可以让灵气在体内循环了。

　　托椒图变的福，王胜体内的灵气本身就被封闭的牢不可破，外面根本看不出来被隔绝灵气和正常的区别，也让王胜得以在体内灵气能循环的状况下巩固了十天的修为。

　　十天之后，又是那个密室，依旧还是同样的人，同样的姿势，戴笑继续带着王胜的意识进入了元魂空间中。

　　这一次，两人的元魂空间之间没有了四个超级元魂的阻挡，戴笑只是稍稍的用了那么一点点的周折，就轻松的控制自己的元魂挤进了王胜的元魂空间中。

　　王胜还没见过戴笑这般疯狂和大胆的家伙，明明想要吞噬自己的元魂，却主动放弃主场优势进入别人的元魂空间，简直就是活腻了。

　　不过，王胜并没有马上就让戴笑进入绝望，而是轻松的用元魂空间周围的云气虚拟出一个套在自己的椒图元魂外面的大壳子，先让戴笑和戴浩他们放松警惕再说。

　　戴笑十分得意的控制着元魂直接冲向看到的王胜的那个螺蚌一样的元魂，吞噬了不知道多少元魂而变得奇形怪状的元魂大嘴一张，就把王胜包裹在元魂外的云气咬下来一大口，吞入了腹中。

　　王胜二话不说，立刻将元魂状态切换到了睚眦，同样大嘴一张，直接给了戴笑的元魂一大口。

　　就在这个动作的同时，王胜控制着自己的面孔，露出了一丝痛苦的神色。尽管云气被咬下一块没有任何感觉，但王胜依旧做出了这个表情。

　　同样的，睚眦一口咬在对方的元魂上，戴笑顿时间察觉到一股痛入骨髓的剧痛，忍不住身体一颤，脸色同样的痛苦起来。

　　还好，王胜只是让睚眦咬对方一口，马上就松了口。不过在戴笑的感觉中，却是王胜的元魂除了能够咬痛自己之外对自己的元魂根本就无计可施，后继乏力，和那四个超级元魂的状态何其的相似？

　　这种状况持续了大概有半天的时间，王胜和戴笑才被戴浩分开。然后就是戴浩仔细的询问戴笑的感受。

　　从戴笑开始毫不顾忌的吞噬王胜的元魂开始，戴浩就已经不对王胜做什么解释了。他相信王胜一定能明白他们要做什么，甚至坚信王胜在第一次两人头顶对接共同吞噬四个超级元魂的时候就已经知道自己会遇到什么样的对待了。

　　王胜很快就恢复了正常的表情，但戴笑却维持着脸上的狰狞好长时间。不能不说，元魂状态下被睚眦狠狠来上那几口，戴笑的痛是结结实实的由内而外的，一点都做不得假，哪怕两人已经分开，戴笑还是持续的痛苦了一段。

　　“如何？”戴浩已经不用将王胜带走再问戴笑了，没有意义，他直接就当着王胜的面问起来。

　　“很好！”戴笑对于能咬下“几块”王胜的元魂很是满意，毫不掩饰自己的兴奋，看着王胜就如同看着一盘美味佳肴一般，甚至饶有兴味的转到王胜这边，冲着王胜笑道：“就是常胜公反抗的厉害，这是从那四个元魂身上学到的吧？没用的，常胜公，你也看到四个元魂是什么结局了。”

　　“有没有用，总要试试。”王胜冲着戴笑淡淡的回答道：“你我在元魂空间对决，谁也帮不上忙，只能靠自己，不是吗？”

　　后面这话是冲着戴浩说的。戴浩也很明白，别看他十三重境的高手，可是却一点帮不上忙，只能眼睁睁的看着。甚至连看都看不到，只能看戴笑和王胜的表情动作来判断结果。

　　值得庆幸的是，从两人目前的表现看，戴笑是占据上风的。想想也是，九十九个元魂的组合怎么可能打不过一个？从来都是大鱼吃小鱼，什么时候听说过虾米反过来吃大鱼的？

　　不过戴浩并没有完全放心，他还要多观察几次多观察几天才行。

　　接下来的几天，就是每天一整天的王胜和戴笑互相斗法。每次戴笑都能够从王胜的“元魂”上撕扯下来一大块吞噬，而且撕下来的部分越来越大，戴笑本身的确能够感觉到相当强悍的滋养。这一切都说明，戴笑正朝着终极目标越来越近。

　　王胜元魂空间的云气也是经过王胜龙子元魂熏陶的，对戴笑来说，已经足够滋补了。本来王胜还打算让戴笑吞噬一两个小元魂分体来让他放心的，现在完全不用。

　　相对应的是，王胜的脸色一天比一天的难看。看在戴浩和戴笑大长老的眼中，这是王胜最近元气大伤的表现。王胜被镣铐束缚隔绝了灵气，不可能控制身体做出这样的变化伪装，那就只能是因为被戴笑吞噬元魂受损才会有这样的表现。

　　当然，每一次进行的时候王胜和戴笑都是满脸的痛苦，甚至有时候两人都会在那张大长板床上痛苦的挣扎。要不是束缚的部分足够坚固，早就被两人的挣扎给挣脱了。

　　连着观察了整整半个月的时间，戴浩和戴笑终于相信，王胜现在已经没有翻盘的可能，被戴笑元魂吞噬只是时间问题了。唯一让戴笑不爽的就是王胜已经到了这个地步，竟然还在反抗，每次都让戴笑痛不欲生，比起吞噬四个元魂的时候还要剧烈。

　　但在戴浩眼中，这才正常。王胜毕竟是人和元魂都在，活体吞噬元魂，当然比吞噬四个四人的元魂要更加的复杂，更加的困难。戴笑想要完全吞噬王胜的元魂和元魂空间，还需要一段艰辛的历程。

　　“那个计划要进行了。”某一晚上，戴浩把戴笑叫了过去叮嘱了一番。戴笑身为家主，知道内情，二话不说开始点头。

　　第二天王胜再次被送入密室的时候，戴浩已经不在，负责盯着的就只有戴家大长老一个。


第1540章 以彼之道还施彼身（下）

　　王胜很意外，相当的意外。他并没有想到戴浩会在这种关键的时刻离开。

　　在王胜的计划中，他要离开的主要阻力就是戴浩。整个戴家别院中，在王胜吞噬了戴笑的元魂之后，能够让王胜忌惮的就只有戴浩一个人了。

　　这些天王胜一直在强化自己的九字真言的修行，其实从晋级开辟新窍穴的时候王胜就在借助天地灵气来做这件事情了。七字诀王胜已经彻底掌握，他要冲击的是八字诀。

　　当然，王胜也没有奢望短短的这么长的时间内就掌握八字诀，所以王胜强化的是以临字诀为主的八字诀的组合，努力寻找其中威力最大的组合方式，为的就是抽冷子给戴浩一下。

　　王胜有把握八字诀能让戴浩短时间有那么十秒的迟滞，只要施展王胜就有机会逃走了。不怕戴浩速度快，到了史诗境界，王胜彻底挣脱束缚之后，就可以几秒钟使用一次八字诀，每次耽搁戴浩几秒钟，两人之间的差距也会越来越大。

　　至于戴浩的远程攻击，王胜椒图变强化的抗击打能力和恢复能力，加上王胜的九字真言的调养能力，能让王胜坚持到逃出戴浩的远程打击范围。只有戴浩一个人，王胜出去之后在山林中有的是办法逃离。

　　本来已经想好各种可能性，王胜却没有料到戴浩会在这种关头突然离开。

　　“你们戴浩老祖不在了？”王胜冲着戴笑和大长老笑了起来：“难道你们就不怕我挣脱这个镣铐逃走？”

　　“这是真正的玲珑阁大宗师打造的隔绝灵气的镣铐，拿回来之后经由我们的胜祖又强化了其中的阵法和材料。”戴笑一点都不担心王胜问的这个问题，反而详细的给王胜解释起来：“别说常胜公你，就连浩祖自己戴上，恐怕也挣脱不开。你说我们放心不放心？”

　　胜祖应该就是戴胜，浩祖不用问，一定是戴浩了。私下里称呼的时候，戴笑和大长老是这样区分的，见面的时候直接称呼老祖。这是戴胜亲自强化过的，怪不得戴笑和大长老会如此的放心。

　　“等你吞噬我的元魂，你们会真的放我离开？”王胜又追问了一句：“你们敢放我离开？”

　　“这是浩祖和胜祖与宋家甘家那边谈成的条件，常胜公你运气好，有宋大小姐力保，否则你早就不知道死了多少次了。”戴笑似乎很不齿王胜被一个女人庇佑，言语之中有一种高高在上的优越感：“放心，吞噬了你的元魂，一定会放你走。”

　　“另外，宋大小姐虽然漂亮，但还不至于让我神魂颠倒，我不会像我那个不成器的哥哥一样，栽在女人手上的。”说完之前的，戴笑好像还要表达自己的大度，又补充了一句：“我不喜欢心里有别人的女人，你尽可放心，我也不会为难宋大小姐。”

　　王胜点了点头。冲戴笑这几句话，王胜这次倒是可以放他一条生路了。至于再次见面是生是死，那就等再次见面的时候再说。

　　两人再次躺到了大长板床上，王胜在送了一块云气给戴笑吃的时候，超强的听觉和嗅觉几乎开到了极限，搜寻别院中戴家高手的声音气味。

　　戴胜还在别院之中，他的伤势比半个月前越发的稳定，但距离痊愈还早。肺部和心脏重创，肋骨几乎半边全部粉碎性骨折，现在还能清醒能说话就已经是奇迹了，短时间内想要恢复绝不可能。就这还是宋濂的医术和修为惊人，否则戴胜早就是个死人了。

　　有时候王胜也庆幸那一箭没有射死戴胜，否则的话王胜绝不会这么舒服。戴家即便再重视和宋家甘家的协议，也不可能在自家老祖被王胜杀死的情况下还对他和颜悦色。就这也已经是戴浩大度了，不然王胜的皮肉之苦是吃定了。

　　之前的一批熟悉的传奇高手都在，应该是戴家的压箱底的高手。王胜仔细的找了半天，也没找到戴浩的下落。看来，戴浩是真的离开这个别院了。

　　王胜并没有轻举妄动，依旧陪着戴笑继续“吞噬”了整整一天一夜。戴家别院里没有别的动静，戴浩也没有出现。让王胜惊讶的是，这次戴笑并没有打算停下来，竟然连续的作战，看样子是想和之前的四个元魂一样，一鼓作气的将王胜的元魂彻底的吞噬。

　　发现这一点之后王胜很想质问戴笑一句：“谁给你的自信？”可后来琢磨了一下，发现是自己用云气伪装元魂让他吞噬才给了他这样的错觉的，始作俑者居然还是自己。不光是这次，连带前面吞噬四个元魂的时候，都是王胜给他的错觉。

　　王胜听到了外面宫灯火把点燃的声音，听到了大长老在门口吃晚饭的声音，知道时间已经是夜里。再次确定戴浩不在别院之后，王胜这才突然发动。

　　正在享受“吞噬”王胜元魂过程的戴笑，忽然之间发现，王胜的元魂忽的缩小了许多。这是因为被自己吞噬了不少的结果吗？可下一刻戴笑就发现，原先被他啃咬的伤痕累累的王胜的元魂，竟然看起来完好无损，这是怎么回事？

　　没等戴笑明白过来，王胜的螺蚌模样的元魂，就猛地变成了大嘴饕餮。大饕餮嘴巴一裂，露出一个让戴笑看着就魂飞魄散的狰狞笑容，随后大口一张。

　　只一口，戴笑的元魂就被大饕餮完整的含到了口中。大饕餮一个享受的吞咽动作，戴笑的元魂就彻底的被吞到了饕餮的腹中。

　　长板床上，戴笑的身体猛地一僵，然后突然一动不动。大长老惊了一下，但发现戴笑还有正常的呼吸，也就没当回事。

　　猛然间，大长老倏地将头转向了躺着的王胜那边。按道理，王胜是被动的进入元魂空间的，他不可能主动的醒来。可这个时候，王胜竟然睁开了眼，而且还冲大长老露出了一个笑容，怎么可能？

　　下一刻，王胜就在大长老的不可思议目光中，直接坐了起来。那约束着王胜颈项头部的装置，如同腐朽的兽皮一般，纷纷碎裂。


第1541章 去向（上）

　　“如果我是你，我就不会做任何事情。”王胜笑眯眯的开了口，冲着满脸无法置信表情的戴家大长老笑道：“你也知道，我现在的修为绝对比你高，就算你逃也逃不掉的。”

　　大长老毕竟是大长老，颇有点临危不惧的架势，他只是有些不敢相信，为什么戴胜老祖亲自加强过的镣铐居然无法锁住王胜的灵气？

　　“你是怎么动用灵气的？”大长老心中有疑惑，直接就问了出来。当然，也不否认王胜的那句话起了作用。

　　王胜现在是史诗境界，虽然刚刚晋级不久，但那的的确确是史诗境界。原先王胜传奇境界的时候，大长老就未必敢说是王胜的对手，现在王胜晋级了，大长老完全可以确定，他在王胜面前是逃不掉的。

　　这里是戴家别院的密室，为了保密，不让外面人知道里面发生了什么，做的很隐秘不说，还绝对隔音。从外面是绝对听不到里面的动静的，大长老就算是再怎么高声的大喊，也不可能惊动外面的人手。

　　所以，除了惊讶的反问之外，大长老就只能老老实实的呆着不动，以免激怒王胜，伤到戴笑。

　　“你是说这个镣铐？”王胜抬手示意了一下，问大长老道。

　　大长老点点头，眼睛在王胜手脚的镣铐上不停的扫来扫去，想要看看上面哪部分出了问题。只是，任凭他怎么看，都看不出来镣铐有什么缺陷或者被破坏的地方，这让大长老越发的疑惑。

　　“这个镣铐是好的，完全没有问题。”王胜当然发现了大长老的动作，甚至抬起手脚配合着展示给大长老看：“你们戴胜老祖加强过的阵法，的确是很厉害。”

　　“那你怎么能动用灵气的？”大长老想破头也想不明白，明明镣铐还在，阵法还起作用，那王胜怎么会能自如行动的？

　　“事实上，我并不需要动用灵气啊！”王胜笑了起来，在大长老眼中的光芒刚刚才绽放起来的时候，右手一把抓住了左腕的镣铐，一用力，镣铐就扭曲成了一个奇怪的角度。

　　大长老眼中的光芒瞬间的熄灭，当他听到王胜并没有动用灵气的时候，以为还有机会。可看到那个扭曲的不成样子的镣铐，立刻就打消了侥幸的心思。

　　“这东西，我不用灵气，光是我肉身力量就可以打开啊！”王胜一边说着，一边很轻松的连着扭开了脚腕上的两个铐子，另外把右手上的也拧断，这才笑着对大长老回答道：“要不是你们戴浩老祖一直在，说不定我早就走了。”

　　看着如同废铁一般的镣铐，大长老几乎要哭出来了。大家都很早就知道王胜的力量大，可是谁也没想到，王胜的力量竟然大到了这个地步。早知如此，就用别的方法禁锢王胜了，何必非要以礼相待用这个镣铐啊！

　　事实上，王胜的力量再次狂增长是完成椒图变之后才发生的。之前的力量倒是足够大了，可是身体的强度却无法和这精制的镣铐相比，让他这么轻松的扭断是不可能的。完成椒图变之后，身体的强度更加的强悍，力量也上了一个台阶，这才能轻松做到这一点。

　　之前的计划，是王胜用九字真言反制镣铐上的阵法，然后随便用一根针就能打开这种镣铐了。但既然力量足够大了，也就不用那么麻烦。可这些东西，没必要和大长老解释，不是吗？

　　王胜已经站起身来，扭头舒展筋骨。大长老心中却是越来越苦。戴浩老祖一直都在，可偏偏发现戴笑的进展很顺利之后，外出执行一个隐秘计划去了。这个计划，老祖打算是用两天时间完成，可偏偏就在这个时候王胜反扑了，这叫什么事？

　　“我们家主出了什么事？”大长老看王胜一时半会没有动手的意思，硬着头皮冲着王胜问道。

　　“恩，他想吞噬我的元魂，你知道吧？”王胜反过来问了大长老一句。

　　大长老点点头，他当然知道，这么长时间的准备包括生擒王胜其实就是为了吞噬王胜的元魂，他怎么可能不知道？

　　“我不乐意，所以反过来把他的元魂吞了。”王胜带着一点歉意的表情耸了耸肩：“抱歉！”

　　“你说什么？”大长老简直不敢相信自己的耳朵。王胜竟然反过来把戴笑的元魂吞噬了？那岂不是说，戴笑已经变成了一个没有元魂的废物？

　　“放心吧！”王胜给了大长老一个宽心的眼神：“我之前问过他会不会放我一条生路，他的回答我很满意，所以他不会死。另外，我只是吞了他的元魂，元魂空间还完好没有破坏，随便找个好点的元魂塞进去，还能短时间内修行上来，这对你们来说并不难。”

　　也许这是大长老现在听到的唯一的一个好消息吧？至少家主还有救，不是彻底变成了废物。

　　“感谢你们这些日子的款待。”王胜已经舒展开了筋骨，打算离开：“看在你们老祖并没有如何为难我，看在你们本身也遵守承诺没打算要取我性命的份上，我这次就不血洗你们这个别院了。”

　　王胜这个人，恩怨分明。既然这次从戴浩等人之下都没有要取王胜性命的意思，那王胜也投桃报李一次。之前用宋嫣算计王胜的过节，也以王胜自己收取了戴笑的元魂做代价平息了王胜的愤怒。所以，王胜讲道理，这次放他们一马。

　　“当然，仅限于这次。”王胜笑了笑，冲大长老补充道：“下次见面，该打还要打，该杀还会杀，你们也不用客气。”

　　大长老还能说什么？还敢说什么？这个时候激怒王胜，倒霉的可不止是他一个。整个别院，有戴家的家主，有他大长老，还有几个长老，甚至还有一大批的传奇高手。另外还有戴胜老祖重伤在身，根本就不是王胜的对手，真要激怒了王胜，那戴家才是万劫不复。

　　“愿赌服输。”王胜已经走到了密室的门口，来回这么多次，早知道怎么打开了。忽的想起了什么，扭头冲着大长老道：“我的防护服和那些纳戒，就算是你们的战利品，我也不会收回。不过出去我可能会赶一段长路，你身上有带什么补给的纳戒吗？”


第1542章 去向（下）

　　大长老敢说不吗？好容易王胜要自己离开了，大长老还会在这种吃喝的小事上激怒王胜让他大开杀戒或者自己搜索把这里翻个底朝天？傻子才那么干。

　　所以大长老很痛快的给了王胜两个纳戒，里面装满了食水，本来是大长老给自己准备的，足够王胜使用两个月的。

　　“东西马马虎虎，凑合用了。”王胜接过纳戒，动用灵气抹去了大长老的气息，自然就知道了里面有什么东西。

　　大长老此刻真想冲王胜大骂几句，这里面都是他的下属给他精心准备的好东西，在王胜这里居然只得到了一个马马虎虎的评价？你王胜的标准未免也太高了吧？

　　“别不服气！”王胜已经打开了门，冲着密室里的大长老说道：“连十三重境的妖兽肉都没有，勉强能吃饱肚子而已。我的飞行坐骑吃的都比你好！”

　　遇上了这么一个完全没办法讲道理的主，大长老还能如何？十三重境的妖兽肉，他倒是想吃，可那也得有啊！王胜一句话就堵得他什么都说不出来，人比人气死人啊！堂堂戴家大长老，可能在吃食上还真比不过人家那只雕。

　　“也别想着等我离开杀了戴笑栽赃我，除非你自己一起死，否则戴浩不会相信的。我会安静的离开，不会打扰大家休息。”王胜最后冲着大长老笑了笑，关上了密室的大门，大长老耳中最后还回荡着王胜的话语：“不用送了！”

　　听着密室大门关上的声音，大长老再也按捺不住，一个箭步飞窜到了戴笑身边，伸手抓住了戴笑的腕脉诊断起来。

　　刚刚他的确有那么一瞬间，想要等王胜离开之后对戴笑下杀手的，可自己这个念头才刚泛起，就被王胜一句话点破，让大长老着实的出了一身冷汗。这个时候他可再不敢起什么幺蛾子，乖乖的查看戴笑的状况。

　　正如王胜所说，想要栽赃王胜，除非大长老自己也一起死，否则谁会相信王胜会杀了身边的戴笑，却留着同样在身边的大长老的性命？他和戴笑其实是一根线上的蚂蚱，谁也不能单独出事的。

　　幸好，戴笑只是昏迷，身上没什么伤痕，甚至于全身的灵气都还在。可这种状况，却也让大长老越发的恐惧，王胜居然能轻易的做到只吞噬元魂不伤人，比起戴笑可要强上太多了。当初怎么从老祖到戴笑，就想着能把王胜的元魂吞噬呢？

　　背着戴笑，大长老飞快的出了密室，然后直奔戴胜的养伤处。王胜虽然说了他不动手，但人心隔肚皮，谁知道王胜会不会麻痹他一下然后找戴胜老祖泄愤？直到看到戴胜老祖的身影，大长老这才放下心来。

　　王胜走的很隐秘，除了通往密室的路上那几个守卫之外，他一个都没有惊动，也没有伤害。甚至于那几个传奇级别的守卫都没能看到他的身影，连警讯都没来得及发出来就已经被王胜制伏。几个守卫全都是如此，看的大长老心惊胆战。

　　直到现在，大长老都没敢调动别院的所有高手去追杀王胜，他可不想把别院里的所有力量都葬送。

　　想想戴浩老祖的那个隐秘计划，大长老忍不住一阵心中发苦。这算不算是偷鸡不成蚀把米？不过，一切都要等戴浩老祖回来再说了。

　　紧急讯鸟传书已经发出，不知道戴浩老祖看到消息回来，会是怎样的雷霆风暴。暴怒的戴浩老祖，会不会从此对王胜以及宋家甘家恨之入骨进而大开杀戒？直接杀进京城灭了利贞坊？

　　此刻王胜已经赶到了当初狙击戴胜的位置，然后沿着那个时候逃跑的方向一路离开。经过某个有些独特的山石旁边的时候，王胜上前掀起了那块山石，下方赫然是六个纳戒，正是之前王胜扔出去命令这里的虫豸送过来的那六个，王胜最重要的装备都在里面。

　　收回纳戒，王胜从容的离开。戴浩不在，宋濂甘清泉早已经离开，这里已经没人能比王胜更强势，王胜不相信大长老敢派人追杀，当然就算他们追杀王胜也不怕，大不了多杀几个而已。

　　天色发亮之后，王胜已经离开两百里之外。一路上，王胜倒是十分担心大雪的伤势，毕竟十三重境的高手全力一击，大雪虽然空中能卸掉一部分力量，可灵气攻击却是结结实实的挨了一下，也不知道它现在如何。

　　不过，现在并不是王胜长途跋涉去找大雪的时候。离开之前，王胜只是大饕餮一口将戴笑的元魂整个吞了下去，还没来得及消化。王胜必须要尽快找到一个安全的地方，静下心来吸收融合戴笑的元魂。王胜有预感，融合吞噬戴笑的元魂，绝不是那么轻松的事情。

　　只是，没有了大雪代步飞往海外，天下之大，哪里是王胜的安全之处？现在除了安全之外，王胜还需要一个稳定的消息来源，否则的话，天下发生了什么大事王胜根本不知道，两眼一抹黑，会丧失很多机会。

　　一路上王胜都在琢磨这个问题，等到离开戴家别院第三天的时候，王胜就已经有了决定，去无忧城。

　　目前来说，无忧城是最好的选择了。至少各家的老祖，还认无忧城的规则，暂时还没有冲进无忧城杀人。王胜去无忧城，也算是安全性最大的一条路。

　　如果戴浩还认无忧城的规矩，那么王胜在里面就是安全的。如果他不认，那就是要和无忧城翻脸，那个时候，吕温侯和灵儿是无论如何也得出面硬抗，否则无忧城就将毁于一旦。这对逼出吕温侯也有好处。

　　另外，无忧城消息灵通，王胜可以随时知晓天下发生的事情，也让关注自己的人安心。当然，最重要的原因是，王胜在无忧城公开亮相，一定会天下皆知，到时候林秀出山，她会知道该去哪里寻找自己。

　　千绝地就是王胜的坦途，三天之后，王胜已经出现在无忧城靠近千绝地方向的那个城门外，周围则是一群目瞪口呆的人。


第1543章 史家完了（一）

　　王胜来无忧城了？他难道不知道，他正被全天下追杀吗？

　　震惊之余，无忧城里城外的人也忽的意识到，如果换成他们，被全天下追杀的时候，貌似除了无忧城，还真没别的地方可去。

　　在城里城外城上城下的许多人的目光注视下，王胜施施然的进了无忧城，沿着内大街，直奔自己的府邸。

　　从这个门进来，直接就是无忧城的内城。当年王胜第一次来无忧城的时候，就是从千绝地这边的这个门进来的。不过那个时候，城门只是个只容一个人通过的小缝隙，现在却变成了真正的高大门楼。

　　眼看着王胜进了无忧城，也不知道有多少人转头就跑。这消息提早卖出去就是一份价钱啊！无忧城里的人，个顶个的会做生意，就算不会的也被城里高昂的物价逼迫的学会了。

　　没用大半天的时间，几乎全天下的人都知道王胜进了无忧城了。

　　不过，这并不算是这两天里最大的新闻，真正让天下震惊的新闻，还属前几天的一件大事。王胜也是进了无忧城之后，遇上闻讯急匆匆赶来的管家老哥才知道的。

　　天知道管家老哥见到王胜的时候是什么表情，反正很精彩，精彩纷呈，让人看着都想要笑。

　　“我的老天爷啊！常胜公！公爷！”管家老哥的表情貌似都要哭出来一般，既有见到王胜的那种喜悦，可更多的却是一副愁容：“您老行行好，不要拖累无忧城行不行？”

　　谁不知道王胜是被全天下追杀？如果是以前，无忧城可以完全不在乎，可现在，各方加起来足有二十个五百年前的十三重境的超级老祖，真惹他们生气的话，他们绝对能冲进无忧城里，把无忧城从里到外清理的干干净净。

　　这里的清理，当然指的是杀的干干净净。二十个十三重境高手，别说一个小小的无忧城，就算整个天下，又有谁能挡住？难道无忧城马上就会迎来一次灭顶之灾吗？

　　“少废话。”王胜直接把管家老哥的诉苦给堵了回去，没好气地问道：“看到没，我这里连个伺候的人都没有，赶紧给我找人清理一下。”

　　原先一直在这里的两个侍女已经被吕温侯秘密带走送去伺候林秀去了，厨子也去了京城，这里当然没人了。还好，王胜的威名还在，没人敢轻易的霸占这个大宅子。

　　管家老哥满脸的不情愿，可还是赶忙吩咐了一声，一个跟班马上跑着去安排了。管家自己则陪着王胜一起坐在王胜的大院子里，院门大开，从外面街上就可以看到里面。

　　“老哥！”王胜继续用老哥称呼了一声管家。

　　听到这一声，管家的脸上的肌肉抽了抽，终究只是长叹一声，再也不埋怨什么了。

　　“放心，无忧城里各大家族的仇人那么多，你什么时候见他们冲进来滥杀过？”王胜笑着开导着管家老哥：“相信你也知道，他们真要找我，肯定也不是马上杀我，而是想要知道另一个人的下落而已。”

　　话刚说完，王胜就看到管家老哥脸上又是一阵不自然的表情，忍不住问道：“发生了什么？”

　　“可能，他们已经知道那个人在哪里了。”管家老哥脸色抽抽了两下，苦笑着回答道：“六天前，史家那边遭到了袭击。”

　　“史家？六天前？”王胜一愣，急忙问道：“具体说说，袭击的结果如何？”

　　“很惨。”管家老哥说起这件事情似乎都觉得不自然：“史家的那位老祖，当场被击杀，史家都城的高手被屠戮一空，只有极少数的几个人逃了出来。史家一夜之间，元气大伤，没了老祖坐镇，史家的传奇高手也没剩几个，直接变成了八大家族垫底。”

　　“为什么是史家？”王胜忍不住皱起了眉头，紧盯着管家老哥的双眼逼视道：“能确定是她做的吗？你应该知道，她不会平白无故动史家的。”

　　这句话，却是在试探管家老哥是不是也知情。吕温侯的身份虽然隐秘，但不可能连管家老哥也瞒住吧？

　　“我知道有什么用？难道我能去解释？”管家老哥苦笑着一开口，王胜就知道，他是知道内幕的。

　　“她还在吗？”王胜又问了一句：“伤势恢复了吗？”

　　“一个月之前就离开了。”管家这次倒没为难什么的，痛快的告诉了王胜：“恢复的差不多才走的。”说完又补充了一句：“一个人走的，说是到处看看。”

　　到处看看？也对，五百年过去了，这世界变成了什么样子，林秀想要看看也正常。

　　“恭喜老哥修为大进！”王胜这时候才发现，管家老哥已经到了传奇境界，忍不住恭喜一声。

　　“还是托了那位的福。”管家老哥说起来倒是一脸的崇拜，双手举起冲着不知道哪个方向拱了拱手道：“她老人家只指点了我一句，我就豁然开朗了。”

　　王胜点了点头，以林秀的修为指点管家老哥真就是一句话的事，甚至吕温侯和灵儿恐怕也得到不少指点，应该修为更进一步了吧？

　　“外面人怎么说？”王胜没多问吕温侯的事情，管家老哥对他忠心耿耿，问也不会回答多少，还是先了解一下外面的事情再说。

　　“八大家族有人猜测是因为史家拿的那本修行秘籍的缘故。”对王胜的这个问题，管家老哥倒是一点都不藏私，知道的都说了出来：“据说史家当时在千绝地核心拿了一本那位修行的秘籍。”

　　“我知道，《凤翔心法》。”王胜点了点头接口道：“我带着史家甘家两家人一起拿的，史家先挑，拿走了《凤翔心法》。”

　　管家老哥闻言不由的嘴角一阵抽抽，他还能说什么？连具体叫什么秘籍人家都知道，还是亲自带着人拿走的，这还有什么可遮掩的？

　　“他们说，那位估计是冲着这个才动了史家的。”管家老哥一口气把他知道的猜测都说了出来：“据说那个秘籍是唯一的一本二十四处修行圣地上没有记载的修行方式，也是能击败那位的关键。”


第1544章 史家完了（二）

　　拿到本凤翔心法就能击败林秀？想啥美事呢？王胜听着都差点要笑喷出来。要不是当着管家老哥不好意思喷他，王胜早就笑的坐不住了。

　　还二十四处修行圣地唯一没有记载的修行方式？那些人知道不知道那二十四个地方是王胜给林秀的提示她才恶作剧一样弄出来的试验田？也就是这个世界没有侠客行这首诗，没有诗里描写的那段历史，否则林秀说不定还会真的弄出来一首侠客行来让他们钻研。

　　什么都不知道的一群家伙，还以为这是林秀唯一的弱点，才臆想出来林秀为了灭口而杀了史家老祖和史国国都高手的。开玩笑，林秀会在乎那一本凤翔心法？

　　站在王胜和林秀的角度上，这个理由自然是一个笑话。可是王胜琢磨过味道来之后，却又有点笑不出来了。因为这个理由在外人看来，如此的合乎逻辑，如此的契合实际，貌似除了林秀，没有人有动机有能力做出来这样的事情了。

　　也就是说，这个屎盆子已经结结实实的扣在了林秀的脑袋上，轻易摘不下来了。这叫什么事？

　　心里别扭归别扭，但也有好消息。至少暂时来说，林秀的安全可以不用王胜担心了，王胜可以长出一口气。王胜现在可以安心的住在无忧城当中等着消息放出，让林秀来找自己。

　　忽的，王胜想到了一件事，猛地冲管家老哥问道：“这事情是发生在哪天？”

　　“六天前，确切的说，是六天半之前，那天的一大早，黎明的时候。”管家老哥不知道王胜什么意思，但还是很认真的回答道。

　　“谁发现的？”王胜又问道：“我的意思是，当时的情形如何？”

　　“史国国都的那些普通人上午才发现的。”管家把自己知道的情形和盘托出：“早上的动静很大，那些人不敢轻易进去看，等到没声音的时候才进去。里面十分惨烈，没有一个活口。”

　　“你觉得那么一个高手会杀人杀的那么血腥？”王胜忍不住冲着管家老哥反问道。管家接受过林秀的指点，应该知道林秀的动手方式吧？

　　“惨烈是指人死的太多。”管家急忙解释道：“但杀人的手法十分的干脆，全都是一击致命，甚至连吐出来的血都不多。绝对符合……那位的风格。”

　　“史家那个老祖呢？”王胜紧接着问道：“别人不好说，但史家老祖总能接下个一招半式吧？弄点大动静出来并不难。”

　　“一样！”管家老哥摇头道：“史家老祖也同样是一击致命，看周围的痕迹，应该是连出手的机会都没有。如此强悍的修为，除了那位，谁还能做到？”

　　“那也未必！”王胜口中很平静地说道，心中却已经泛起了波澜。

　　六天半之前的黎明，如果王胜没记错的话，那个晚上正好是戴浩离开了戴家别院，让自己趁着他不在吞噬了戴笑元魂逃离戴家别院的时间。有什么事情比戴笑这个家主吞噬王胜元魂晋级更重要的事情？戴浩会那么恰好的离开？

　　如果再往前想，仔细琢磨王胜和戴笑吞噬的那四个超强的元魂的话，那颗猜测的事情就更多了。这世上难道还有这么凑巧的事情？

　　“戴家这几天什么情况？”王胜又问了一句。

　　“戴家？”管家老哥怔了一下，然后一副恍然的样子：“你是说前段时间戴笑逼婚宋大小姐的事情吧？没事，那事情过去了，半个月之前，戴家就已经和宋家和解，并附上了礼物道歉。这事情也是几乎昭告天下一般，全天下皆知的。”

　　“那这几天他们就没什么动静？”王胜紧接着追问道：“史家出事之后。”

　　“没什么特别的动静。”管家老哥摇摇头一脸不解的回答道：“加强戒备是正常的，但这并不算什么特别吧？”

　　有意思。戴家吃了那么大的亏，戴笑的元魂都被王胜给吞噬了，戴家竟然没事人一般，果然是从老到小都是十分隐忍的人啊！

　　“听说过戴家老祖有受伤吗？”王胜继续不动声色的提了一句。

　　“戴家老祖受伤？哪有的事？没听说过啊！”管家老哥直接摇起头来：“除了那位出手，谁还能伤到戴家老祖？”

　　刚说到这里，管家忽的全身一震：“老弟，你是不是听说了什么我们不知道的事情？真有人能伤到戴家老祖？”

　　这次王胜没有开口回答，而是饶有兴味的抬起手用手指了指自己的鼻子。

　　“怎么可能？”管家心中大惊，差点就直接喊出来这句，总算他知道利害，硬生生的忍住，可心中已经几乎要狂叫起来。

　　十三重境的高手，王胜最多也就是传奇境界，怎么可能伤到戴家老祖？

　　“你把她养伤时候的经过原原本本的告诉我。”王胜开始提条件：“我用伤到戴家老祖的消息和你换。”

　　“我去请示一下城主大人。”管家老哥恨不能马上点头，可是这么大的事情，不是他能决定的，只能说去请示城主。

　　“他要是方便的话，可以一起过来聊聊。”王胜点点头，同意管家去请示：“过来的时候，带上最好的酒。”管家正要离开，王胜忽的又多嘴了一句：“让灵儿大小姐亲手做点好菜，不是她做的，我吃的不舒服。”

　　管家这次是哭丧着脸点着头离开的。相比城主大人，灵儿大小姐才是真正的恶魔，王胜这可是给他出了一个大难题，真不知道灵儿大小姐听到这个要求的时候会不会抓狂。

　　从管家说要去请示城主大人的时候，王胜就知道，吕温侯一定在无忧城里。后面让灵儿亲手做菜的要求是王胜故意加的，王胜就想知道，灵儿这个史诗级大高手，会不会真的亲自出手，给他和吕温侯做一顿像样的下酒菜，灵儿的表情一定非常的有意思。

　　无忧城这边反应很快，当王胜的宅子以最快的速度收拾出来之后，吕温侯已经满脸的苦笑上门了，他身边自然是气鼓鼓的灵儿大小姐。

　　只不过，吕温侯进门的第一句话却不是埋怨，而是告诉了王胜另一个消息：“史家完了！”


第1545章 史家完了（三）

　　王胜没直接询问，而是先请两人坐好。可惜，招待客人的东西一样没有，惹得灵儿大小姐白了王胜好多眼，才自己从纳戒中拿出酒菜，给王胜和吕温侯布置好。

　　“多谢灵儿。”王胜得了便宜卖乖，冲着灵儿一个劲道谢，让灵儿满心的愤怒却发泄不出来，也不知道心中骂了王胜多少句。

　　“史家怎么了？”端起酒杯，王胜才冲着吕温侯问道。

　　“彻底完了。”吕温侯和王胜碰了一杯，在灵儿小美女不满的目光中喝了下去，才开始给王胜讲述。

　　事实上吕温侯也是刚刚得到消息，真实的事情发生，应该是在昨天夜里。

　　史家在千绝地核心的那个山谷中的所有高手，都被人屠戮一空。这个很明显，不是林秀做的，而是得知消息之后的各家，具体是哪家或者哪几家，现在还不清楚，哪家都有可能。重要的是，史家在这里驻扎的传奇高手，都已经死的干干净净。

　　包括在史国范围之内，只要是有名有姓的五重境以上的高手，还能被人查到行踪的，就没有一个逃脱被杀的厄运。从史家那位老祖出事到现在，已经是七天整，这么长时间没有人动史家，估计也是各家在调兵遣将并制定一击必杀的计划。

　　总之，除了京城中和无忧城里的史家人，以及少数躲过了这场浩劫的史家高手之外，整个史国，再没有一个五重境以上的史家高手存在。

　　剩下的这些，能够安然的保住他们的性命以及现有的一切，已经算是幸运了。复仇？和整个天下为敌吗？没有林秀的本事，想学林秀的壮举？

　　其实不用吕温侯怎么证实大家也能猜的出来，这个时候对史家动手的，除了其他七大家族外加有老祖撑腰的那些势力外，还会有谁？也许利贞坊不会直接动手，但她们绝对乐意看着史家倒大霉。

　　说到底，还是史家老祖加上史国国都高手被人一锅端，整个高层全都殒命之后的必然结果。没有高手坐镇，平白守着史国这么富庶的地盘，周围又是一大群狼，不出事才怪。

　　也就是他们出事的时机不对，当年戴国也同样出现过王宫被屠杀，家主大长老加上整个王宫的守卫同样被杀的干干净净，但那个时候大家实力上并没有悬殊的差别，等到戴家飞速把隐藏的人手调动过来的时候，别家已经没有机会动手。

　　史家最关键的是高端武力直接被人扫平，群龙无首之下，又整整耽搁了几天的时间，才落得这般下场。

　　“史家地盘怎么分？”王胜并不意外，各家把史家人杀成这样，不就是为了地盘吗？最多再加上现在天子给的爵位。

　　“还没分，估计要吵很长时间了。”吕温侯也只刚刚得知消息，这么大的事情，不可能才不到一天的时间就能瓜分好，怎么也要几个月的时间。

　　“还好，没把史家人赶尽杀绝。”王胜感叹了一句。当年各大家族对付林家的时候，可是把林家整个的杀绝了的。

　　当然，王胜也只是感叹，并没有替史家人可惜的意思。各大家族做事，不就是这种风格吗？几年前凯旋宫不也是如此的下场？凯旋宫的女弟子甚至还被当成礼物送给了王胜。只不过那时候他们并不知道那些女弟子还能有强悍的战斗力而已，要是知道，肯定也是杀个干干净净。

　　“剩下的史家人要是聪明，就赶紧让出史国，找个小地方，隐姓埋名，慢慢生活，绝口不提报仇的事情。”吕温侯也是点头，接着王胜的话头说道：“但凡他们有点别的念想，恐怕一动手，就离死不远了。”

　　“说起聪明来，我倒是有件事不明白。”吕温侯说起了这个话题，王胜也的确是不明白，立刻冲着吕温侯问道：“吕兄隐姓埋名做你的无忧城主御宝斋东主不好吗？为什么要在这里面搅和？玩那么一出，对你有什么好处？”

　　吕温侯当然知道王胜问的是什么，看王胜问的认真，忍不住苦笑起来。

　　“我说我是没办法，你信吗？”吕温侯冲着王胜问道。

　　“信！”王胜当即点头：“谁没事吃饱了撑的，要耍的这么大？那会我们两个可是公敌啊！”

　　公敌的意思就是那个时候谁插手要么被王胜和林秀干掉，要么事后被八大家族追杀干掉。吕温侯没那么傻，灵儿也不是傻瓜，他们这么做一定有不得不做的理由。

　　“因为黎叔。”吕温侯不再卖关子，直接说出了原因：“黎叔在京城没杀死你，回到无忧城之后处处想要针对你。他不知道用了什么法子，在你身上留下了只有他能追踪的印记。如果那天我不出面，黎叔会杀了你们。”

　　“即便是那样，那你也可以完全可以不用出面。”王胜不解地问道：“烦恼皆因强出头，我不信你不明白。”

　　“可你们要死了，我们这些人，还有什么希望？”吕温侯笑了笑，回答了一句。

　　王胜明白吕温侯的意思。没了林秀，那么各方的那些老祖出来，整个天下就面临重新洗牌，无忧城还能不能高枕无忧，恐怕就是另一回事了。

　　“那为什么还要强行带走她？”王胜继续问道。杀黎叔王胜能理解，一个有了异心的高手，谁敢轻易留在身边？但拆开王胜和林秀，就有些让人不解了。

　　“我是个商人。”吕温侯一点都不讳言这个：“既然出手了，那就要争取我的利润最大。分开你们，能让我在林小姐面前刷一波好感。另外，你身上有黎叔的印记，谁知道他会不会已经告诉了某些人追踪你？一旦通过你看到我，无忧城和御宝斋就是灭顶之灾，我不敢冒这个险。”

　　吕温侯的话，王胜最多只信一半。他相信，吕温侯有一半的心思是真的这么想的。但没说的另一半，绝对是想要趁着林秀半年养伤恢复的机会，从林秀身上得到些什么。或者说已经得到了，又或者没敢进一步动手，谁知道呢？


第1546章 史家完了（四）

　　正如吕温侯所言，他是个商人，投机成行。反正只要保持最基本的利益，剩下的能争取到多少就争取多少。

　　“那你当时为什么不解释呢？”王胜笑着小小反击了一句。

　　“我是谁？我是御宝斋东主，我是无忧城主啊！”吕温侯立刻大呼小叫的夸张起来：“那个时候我明明占据上风，还要向你们两个解释，那我多没面子？”

　　“好吧！为了你的面子，干杯！”王胜举起了酒杯，和吕温侯再次喝了一杯。

　　“公爷，怎么突然来无忧城了？”喝完这杯，吕温侯主动问了起来。

　　“没地方去了啊！”王胜笑了起来：“差点干掉戴家那个戴胜老祖，而且把戴笑和他们那个戴浩老祖耍了一圈，怕他们追杀，所以来你这里避避风头，也顺便看看你这些天有没有修为暴涨什么的。”

　　“怎么？公爷有意讨教一下？”吕温侯还没说话，灵儿已经抢在前面站了起来，两只小手似乎有些急不可耐的互相捏着手指，发出一阵卡巴卡巴的响声。

　　一个小美女做出这种彪形大汉威胁人的动作，实在是有些画风不对。王胜看着灵儿忍不住摇头：“不急不急，等戴家戴浩老祖杀上无忧城的时候我就能知道了，不用现在动手。”

　　灵儿一阵气急败坏，可是她却无法发作，只能恨恨的盯着王胜，重重的哼了一声，委屈的站到了吕温侯身边。还是自家公子好，这个常胜公，从认识他以来就知道他不是个好东西。

　　“说不定他们不会来呢！”吕温侯微笑着冲着王胜说道：“这么长时间各家老祖可都没有动过无忧城，最多就是路过一下，从来没有打破过无忧城的安静。”

　　“我知道几个戴家老祖的大秘密，最要命的那种。”王胜双肩一摊：“他们不想让别人知道的话，恐怕一定会来。”

　　这次轮到了吕温侯苦笑，王胜都已经说的这么明白了，显然戴家老祖的压力一定会如期而至。交出王胜的话，到时候无忧城的招牌还要不要？不交出去，恐怕就得他来面对戴家老祖了。

　　“你们的气息不一样了。”王胜忽的又开口问道：“这半年来她应该指点过你们，十二重境？”

　　吕温侯默默的点了点头，虽然他们隐藏的好，但在王胜这个知道根底的人面前，瞒下去也没什么意思。

　　“那就差不多了。”王胜点了点头：“凌虚老道一个人可以和戴胜拼个旗鼓相当，你们是两个人，如果再有那么一两个高手的话，顶住戴浩不成问题。要不要我到时候帮忙？相信我，配合的好的话，干掉戴浩不成问题。”

　　王胜前面说的话，让吕温侯和灵儿都陷入了沉思之中。可是后面那句配合一出，立刻将吕温侯吓了一跳，脱口拒绝道：“千万不要！”

　　一对一重伤一个老祖高手没问题，毕竟是一对一，技不如人也没什么可说的。可要是几个人围攻，加上王胜抽冷子暗算杀掉一个，那就是大事了。

　　二十个十三重境老祖，现在是十九个，天然的就是一个松散的联盟。在这个时候，他们可以凭借修为和辈分做整个世界的太上皇，怎么会容许有小辈挑战他们的尊严？真要这么大张旗鼓的杀了戴浩，恐怕接下来无忧城就得面对其他十八个十三重境高手的围攻了。

　　“我来处理吧！”看着王胜饶有兴味的眼神，吕温侯忍不住又是一阵头疼。王胜这厮绝对是故意的，绝对是为了报复。

　　“对了，史家那个老祖被杀，林小姐和你都会有很大的麻烦。”不能让王胜这么心情愉快，吕温侯瞬间想到了反击之道，冲着王胜笑道：“你和管家说的那些，没有用。”

　　“怎么说？”王胜问道。

　　“所有人都只会以为那是林小姐做的。”吕温侯美丽的脸上露出的笑容此刻愈发的美丽：“她有最充分的理由。”

　　“什么理由？”王胜很配合的问道。

　　“替你出气。”吕温侯笑的十分的神秘：“别忘了，你当年为什么会第一次进千绝地。”

　　为什么进千绝地？是因为王胜在史家赶上了甘家死士偷盗史家的绝世藏珍图，史家的几个小辈还要杀王胜出气，所以被迫逃走。虽然追杀的人各家都有，但这个帐显然算在史家头上也不冤枉。

　　“所以，所有人都会认定是林小姐做的。”吕温侯微笑着盯着王胜，想要看到他着急的目光。

　　这个理由足够了，足够让人把杀了史家老祖的事情牢牢的栽到林秀的头上。只不过，吕温侯想要看到王胜为林秀担心的表情并没有出现。

　　“无所谓。”王胜一脸的平静，仿佛这根本不是什么大事一般：“她不会在乎的。别说一个史家人，死在她手下的各大家族的人加起来绝对超过两千了，多一个少一个，能有多大区别？就算是她，又如何？不是她，难道那些老祖就不找她了？”

　　吕温侯顿时间语塞。他说的怀疑理由很强大，但王胜这个不在乎的理由更强大。让吕温侯想要看一下王胜担心表情的企图都没有实现。

　　得到了王胜的警告，吕温侯和灵儿只是在王胜这里吃喝了一番就匆匆离开。这片区域也早就被封锁，除了王胜和本该知情的人，依旧还是没人知道吕温侯的另一个身份。

　　王胜很是心安理得的住了下来，反正一切麻烦，肯定有无忧城先出面顶着，吕温侯是不可能放弃无忧城的，天下各方也需要有无忧城这么一个地方来缓冲各方的关系。

　　安定下来，王胜终于可以彻底的放下心来，琢磨晋级之后的巩固修为，以及一千零二十四个窍穴需要的功法。另外还有一个大问题需要解决，那就是戴笑的元魂，王胜还需要完整的消化融合。

　　之前逃离戴家的时候，王胜是让大饕餮一口吞下戴笑元魂的，但这并不意味着王胜已经消化了对方。这段安静的时间，正好让王胜将戴笑的元魂彻底的解决，不留一丝后患。


第1547章 吞噬（上）

　　这个时间点，基本上全天下的势力已经都知道王胜到了无忧城，同时，大家也都知道了史家一夜之间不复存在，各方顿时间热闹起来。

　　史家的覆亡，让各方都看到了超级高手的恐怖。之前的史家是多么恐怖的一个庞然大物，可就因为一朝之间史家老祖身殒，即便有传奇高手也如同摆设一般被人杀的干干净净，才不到七天的时间，这样的庞然大物就轰然倒下，给各方的震惊简直是颠覆性的。

　　不管是家里有老祖的还是没有老祖的，高层都开始默默的思索这个问题。如果连史家这样的八大家族之一都无法在这个时代保护自己家族平安的话，那么还有谁能？要知道，史家可是有超级老祖存在的啊！

　　林秀的威胁顿时间被摆到了第一位上。没有超级老祖的还好，那些有超级老祖的势力，全都开始小心翼翼起来。谁都知道，林秀这个五百年前的第一高手真的要报复的话，首当其冲的肯定是他们。以林秀的骄傲，绝不会先动那些没有超级高手的势力。

　　当然，利贞坊除外。凯旋宫的那个女老祖，只要她庇护好媚儿和蔷薇她们，林秀肯定不会对她有任何的杀心。这点，大家心知肚明，只是谁也不会公开摆出来说。

　　除此之外，各方惊惧的还有另外一点，那就是这些超级老祖。除去林秀之外，如果说还能伤害某个超级老祖的，恐怕也就是同级别的其他家的超级老祖了。现在大家还能因为有林秀这个共同的敌人相安无事，如果真有那么一天，林秀没了，恐怕各方就需要考虑天下是不是要重新排一下家族势力排名了。

　　一时之间，王胜到了无忧城的消息反倒被压下，变得不那么重要了。要不是王胜还和林秀相关，说不定这个消息都会被忽略。这种自家可能随时生死存亡的时刻，谁会关注哪个人逃到了无忧城？

　　王胜当然乐的清静，压力有无忧城吕温侯扛下，自己只要安静的在无忧城修行就行。戴笑的元魂，也是到了要消化的时候。

　　戴笑的元魂离开了戴笑的身体，变得很安静。没人控制，似乎也失去了吞噬的本能，老老实实的呆在大饕餮的腹中。

　　不过，王胜知道，这只是表面现象。戴笑的元魂，骨子里就有一种互相吞噬的邪恶本能，现在这么安静，只是因为没见血而已。王胜可是清晰的记得，自己在湖水中一滴鲜血引发的疯狂吞噬的场面。

　　幸好，王胜的元魂在那之前就被王胜收取了，还是能够按照王胜的意志进行变化。王胜静下心来的时候，大饕餮就一口将戴笑的元魂吐了出来。

　　刚一脱离束缚，戴笑的元魂貌似就要作妖，如同爆炸一般，轰然散开，变成了一堆小的元魂，每一个都狰狞无比，向着大饕餮围了上去，想要玩一群蚂蚁吞象的戏码。

　　仔细一数，分裂开的元魂不多不少，正好是九十九个，也是当年最原始的鲤鱼元魂的数量。

　　本来王胜还在犹豫是该一把将所有的元魂都炼化还是分成一条一条的来做，毕竟分成一条一条的话，不影响原先每一条元魂的完整性，这是王胜比较倾向的方案，只是一直没想到怎么把所有元魂分开而已。

　　没想到戴笑的元魂没有了他自己控制，立刻变成了本能反应，全都分裂开来。这下王胜还琢磨什么？一条一条的来吧！

　　轰，大饕餮以一种更夸张的态势，直接分裂成了两千零四十八个，每二十个围住一个元魂，将它们彻底的隔离开来，再也没办法凝聚到一起变成一个整体。

　　紧接着，剩下的六十八个小饕餮，则是直接随便挑选了一个元魂，加上围困元魂的二十个小饕餮，一个个张开饕餮小嘴，疯狂的吞噬起来。

　　也不是直接上去啃咬，而是小嘴张开，如同巨鲸吸水一般，小元魂体内的灵气就仿佛被八十八个强力水泵疯狂的抽吸，开闸一般的往小饕餮的口中飞去。

　　被困在中间的小元魂，根本没有半点挣扎的力量。以前他们碰上的元魂，都是一个赛一个的笨，而且它们是在戴笑的元魂空间中，有着绝对的主场优势。现在形势突变，它们变成了客场被压制不说，面对的是数量和质量远超过他们许多的饕餮。

　　为了防止自己的元魂被戴笑吞噬，王胜在第二重境的时候，就完成了饕餮变，为的就是让自己元魂的吞噬能力达到极致。经过后面一直到传奇境界的提升，饕餮的能力早已经强出这些元魂太多。

　　眼看着小元魂身上一条一条的肉眼可见的白色灵气凝成的线条一端没入了小饕餮们的口中，小元魂的体型随着灵气的减少一点点的缩小。不光如此，随着灵气的抽取，原先恐怖狰狞的体态也在发生着变化。

　　先是身上的尖刺慢慢的越来越小，最后全都缩回了体内。接下来就是体表那些狰狞无比的甲片，也开始一点一点的变软消失。无比奇怪的形状一点一点的变得规则，最后又一点一点的恢复成了一条如同王胜最开始接触到的鲤鱼模样。

　　到了这个地步，王胜让鲤鱼周围的八十八个小饕餮停止了吸收灵气，自己的意识也慢慢的靠近了那条小鲤鱼。

　　从进入到八十八个小饕餮的天罗地网包围圈之中后，王胜的意识就能很明显的感觉到小鲤鱼身上有一种和自己无形的牵绊，一种无法形容的熟悉感。

　　小鲤鱼很温顺，就如同普通的小鲤鱼一般，缓缓的摇着尾巴，摆动着鱼鳍，两个腮还在忽扇着，小嘴一张一张的，就如同真实的鲤鱼在王胜的元魂空间中游泳。丝毫没有疯狂吞噬的那种血腥狰狞。

　　王胜的意识触碰到了小鲤鱼，一股血肉相连的感觉越发的明显，小鲤鱼好像一瞬间和王胜连成了一体。这种感觉，简直和王胜最开始收取鲤鱼元魂的时候简直一模一样。

　　熟悉的感觉让王胜一怔？这是收取元魂了？那原来的元魂呢？


第1548章 吞噬（下）

　　意识瞬间抽离小鲤鱼的身体，王胜仔细一感觉，原先的元魂还在，但是又多了一条小鲤鱼，简直神奇。

　　最让王胜意外的是，当意识抽离小鲤鱼身体的那一刹那，小鲤鱼的体表隐约的沁出几道血丝。这些血丝一出现，就马上消散，散落到了王胜的元魂空间之中。

　　王胜瞬间明白过来，这些血丝，应该是自己当年洒落在湖水中的那一滴当中的一部分。怪不得小鲤鱼会和自己有血肉相连的感觉？原来体内根本就有自己的鲜血啊！

　　元魂空间中同时有两个元魂和自己相连，王胜这还是第一次听说。可是事实摆在眼前，王胜完全没有不信的意思，只是觉得惊讶。

　　惊讶之后，王胜也顾不得指挥那些小饕餮吞噬其他小元魂，而是试着往这条小鲤鱼当中回馈灵气。刚刚吸收炼化的那些灵气，又从小饕餮们的口中吐出来，反哺到了小鲤鱼的身上。

　　眼看着小鲤鱼的身体原来越大，颜色越来越深，渐渐的变成了金色。

　　王胜现在的灵气多庞大，片刻功夫就完成了当年王胜要几个月才能做到的事情。完成了金色还不算，金色鲤鱼直接开始跳龙门变成螭吻，一如当年王胜修行的时候。

　　天空中无端的出现了一片天地灵气，疯狂的向着王胜体内涌入。无忧城的人一阵错愕，全都无比惊讶的看着王胜那个院子的方向。

　　如果只是随便某个人晋级，这不奇怪，无忧城里不敢说每天都有，但隔三岔五的总会有人晋级。可是那个方向，那个院子里，不是王胜吗？王胜不是号称已经进入传奇境界了吗？那现在是怎么回事？

　　吕温侯和灵儿也在瞬间发现了王胜府中的变化，只是他们的疑惑更深，这气息，明显不是晋级史诗境界的架势啊！

　　不管外面的人如何的惊讶，王胜这边却一切顺利。天地灵气给了王胜足够的外援，让王胜得以很顺利的将纯净无比的天地灵气注入到小螭吻的体内，然后，眼睁睁的看着小螭吻一路变大，然后变成了饕餮。

　　这个过程王胜已经经历过两次，熟悉无比，根本不用如何的刻意控制，轻松的就完成了。当然，这也得益于几乎源源不断的天地灵气，完全不讲理的疯狂注入，让王胜根本不用担心缺乏灵气支撑。

　　饕餮变的同时，再次引发天地灵气剧变，更加庞大的天地灵气前面还没有断，新的就已经加入进来，气息也越发的庞大。

　　小鲤鱼元魂一如之前王胜修行的变化，完成饕餮变，学会分裂，聚集，然后又开始进行赑屃变。赑屃变之后是负屃变，负屃变之后是蒲牢变，狻猊变，囚牛变，蚣蝮变，睚眦变，嘲风变，最后才是椒图变。

　　可以说，小鲤鱼元魂完全是将王胜之前的单条鲤鱼的修行之路重新走了一遍，天空之中，一直就有源源不断的天地灵气疯狂的涌入，支持着王胜的第二个元魂一路修行到了和第一个元魂一样的境界。

　　整个无忧城已经如同傻了一般，静悄悄的，所有人都在看着感受着王胜府邸那边的天地灵气，完全无法想象，王胜这是在做什么，怎么做到的。

　　吕温侯和灵儿完全不敢相信，王胜的气息竟然真的就在他们的眼皮子底下达到了十一重境的境地，这修行速度，简直让人无法置信。可事实发生在眼前，他们又不得不信。

　　更让人惊讶的是，这一次天地灵气淬体，十天十夜的时间，完全超出了所有人的想象，史诗境界，竟然如此的让人震惊？

　　还好，即便是第二个元魂晋级，王胜体内的窍穴也没有增加，否则的话，王胜体内估计除了窍穴，不会再有其他东西了。

　　但这并不意味着窍穴就没有变化，每一次元魂变化，都让王胜的窍穴越发的紧致一次，太极阴阳气旋也会加快一圈的旋转速度，灵气越发的凝实。

　　王胜府上笼罩的天地灵气终于停了下来，让无忧城内的人都松了一口气。不过，许多人也开始按照他们感受到的气息进行感悟，毕竟这是史诗境界的晋级，对于周围的几乎所有人都有着让人欲罢不能的吸引力。这个世界，又有几个史诗级的高手存在？

　　从晋级的过程中清醒过来，王胜也是一脸的纳闷。他可从来没有听说过这世上谁还会有两个元魂，而且每个元魂都能晋级。估计一不小心之间，王胜又一次创造了历史。

　　一边弥补修行过程中的损耗，王胜一边总结。之所以能在十天的时间内就让第二个元魂晋级到史诗境界，除了王胜是第二次修行之外，这元魂本身已经经历过一次达到过传奇境界的历程也是十分重要的。

　　戴笑这份大礼送的，绝对让王胜满意。也不知道戴笑自己在修行过程中吸收了多少的元魂，否则哪里会有如此后劲充足的元魂晋级？

　　无忧城看起来还很安静，王胜都懒得去关注外面发生了什么，如果有的话，王胜休息的这两天管家老哥也会来通知的。他既然没有通知，那就意味着无忧城安然无事。所以，王胜只修整了两天，就再次做好准备，开始修行。

　　这次修行之前，王胜还是做好了后勤准备，口中含着一个纳戒，随时能够补充水分，也能随时吃一口妖兽肉补充体力。这样不会在每次晋级之后就变得虚弱，恢复的时间更短，这还是在无忧城解封冰柱的时候学会的一招。

　　进入元魂空间，第二个元魂也同样变成了两千零四十八个小饕餮。这一把涌出来一倍的小饕餮，剩下的元魂越发的没有了反抗之力，乖乖的被王胜同时抽取灵气，让它们恢复到最原本的鲤鱼原形。

　　有了前面的经验，王胜可谓是轻车熟路，直接收取了两条鲤鱼元魂。和之前的第一条一模一样，当王胜收取元魂成功的同时，鲤鱼体内就沁出几道血丝，消散在王胜的元魂空间中。这本就是王胜的鲜血，又回到了王胜的体内。

　　无忧城里的人只享受了两天的安宁，就再次被王胜庭院那边引发的庞大的天地灵气所震惊，又来？不会吧？


第1549章 重逢（上）

　　没人知道王胜在干什么。更没人知道王胜是如何做到的。一个人没事平白无故的怎么会连续的引发天地灵气？难道是王胜在晋级史诗境界之后，又开始冲击下一个境界了？

　　不是没有这个可能，据说老君观的凌虚老祖就是十二重境的修为，只比那些解开封印的老祖们低了一个大境界而已。另据说，凌虚老祖和戴家的戴胜老祖拼了个旗鼓相当，双方两败俱伤，莫非，王胜也得到了凌虚老祖的真传，能够冲击这一境界了？

　　“不可能？怎么可能？他才刚刚晋级史诗境界而已，怎么可能？”吕温侯几乎要抓狂了，在城主府中差点咆哮出声。

　　看着同样迷茫的灵儿，吕温侯几乎想要把她搂在怀里蹂躏一番才能让自己这股狂躁的心思平静下来。

　　灵儿也是一脸的不可思议，她真的不希望这是真的，可是那边近在咫尺的天地灵气就在不远处王胜的府邸中，他们在这个距离之内完全能够感受到并能享受到灵气的洗刷滋养，这怎么可能有假？

　　也许还有一个解释，那就是王胜和林秀短暂的接触时间内，林秀教给了王胜一些神奇的修行方式。要知道，吕温侯和灵儿就是在林秀的指点下，不到半年的时间内就突破了史诗境界，进入了十二重境的。既然他们可以，那林秀毫无保留指点的王胜同样也可以。

　　这次的天地灵气从一开始就比上一次要浓郁，同样是从低到高，但是气息仿佛浓郁了两倍。

　　这一点上，吕温侯和灵儿倒是没有弄错，王胜这回一次性的提升两个小鲤鱼，带来的后果就是天地灵气多了一倍。

　　直接导致的后果就是无忧城里能够排的上名号的高手，全都集中在王胜的府邸外面，仔细的感受着王胜晋级的气息，一点一点的参悟其中的变化，以便给自己的晋级提供参考。

　　最里面的是一群传奇高手，有无忧城本身的，也有花费了大价钱买到位置的各家的高手。吕温侯不愧是做生意的好手，想不明白归想不明白，但有赚钱的机会，他是一点都不会放过的。近距离感受史诗级高手晋级的气息，这种机会可不是说有就有的，每个人都得是个高价才行。

　　王胜府邸周围现在已经成了无忧城的奇景，黑压压的盘坐着一大片人。每个人都在看着王胜府邸，虽然不管他们怎么看，前面都是墙和大门，可他们似乎看的津津有味，仿佛王胜院子里正在表演全天下最好看的戏剧，让他们目不转睛，生怕错过一点。

　　这个时候没人敢轻易的打扰王胜，谁动就是和这么多高手为敌。吕温侯和灵儿就在城主府最靠近王胜院落的地方坐着，一边感受王胜的气息，一边警戒的盯着一切。

　　王胜不负众望，又坚持了十天。气息同样是由低到高，让人仿佛感受了一遍从不入流一路修行到史诗境界的修行历程，每个人都受益匪浅。特别是那些靠近的传奇高手，似乎对他们以后的修行也有了一个十分明确的参考。

　　吕温侯和灵儿又一次来到了王胜府上。他们想不明白王胜是如何每次都能调动天地灵气修行的，可是这种修行方式却又如此的诱惑，让他们忍不住想要知道。

　　如果每一次修行都是如同晋级一般的调动天地灵气的话，那修行效率该有多高？哪怕是十二重境的高手，也是垂涎不已的。

　　“没法说。”王胜摇摇头：“和戴家老祖的那个秘密有关，你不介意的话，我可以实话实说，我无所谓。不过，你敢听吗？”

　　之前王胜就说过，戴家老祖肯定会找自己麻烦，因为王胜掌握了一个戴家老祖的大秘密。现在看来，这个大秘密恐怕就是这种独特的修行方式了。

　　要是一般的秘密，吕温侯肯定直接点头了。可这个不一样，修行的时候动静太大，隐藏都隐藏不住，稍微有点风声传出去，戴家老祖肯定会找上门，这就由不得他不仔细斟酌了。

　　不管是王胜还是吕温侯其实都有些疑惑，王胜来无忧城已经快要一个月了，戴浩那边竟然没有丝毫的动静，这也有点太诡异了吧？

　　难道戴浩是在试着拯救戴笑？王胜心中琢磨着，却也不敢直接肯定。

　　另有一件事，就是王胜来了无忧城这么长时间，除了吕温侯和灵儿以及管家老哥，再没有其他人来找过王胜。不管是媚儿那边还是皇家，道门，宋家，没有任何一家的人来找过王胜，和王胜打过照面。媚儿现在有老祖撑腰，难道连信都不送过来一个？

　　“各家的一个小默契。”吕温侯直接回答了王胜的这个疑惑：“他们只知道无忧城主接触过你，其他势力谁也不打算和你接触，免得其他家误会。公主那边，应该是被那个凯旋宫老祖拦住了，看不清形势之前，老祖也不敢随便的表态。”

　　有一定的道理，但是完全经不起推敲。林秀的敌人们就这么放心的给林秀时间让她恢复？

　　看王胜略带不信的目光，吕温侯也不在意，继续补充道：“当然，也不乏他们想要借你在这里的消息把那位钓出来，只要她来和你会合，说不定各家就会迅速行动起来。”

　　这个理由倒还说得过去，王胜点了点头。他也有过这样的怀疑，吕温侯同样这么想，应该可能性很高。问题是，连他们都能想到，林秀会猜不到？那她还会露面吗？

　　想想林秀骄傲的性格，王胜心中很肯定的回答道：“会！”别说只是各家人偷偷的监视，就算是前面有刀山火海，林秀想做的话，她也会毫不畏惧的去做。

　　说到了这里，王胜又想念起林秀来。也不知道她现在到了哪里，看了哪些地方，是不是看到了和五百年前不一样的世界？

　　“这就是无忧城吗？很有意思！”就在王胜沉默的时候，银铃般的声音响起，王胜和吕温侯以及灵儿三人同时听到了这个熟悉的声音，身形全都是一颤，如遭雷击。


第1550章 重逢（下）

　　这里是王胜在无忧城的府邸，紧靠着城主府。吕温侯来这里的时候，已经让人清场，周围百丈之内，除了无忧城的高手护卫之外，再没有其他人。一旦有敌人来袭，那些高手护卫们肯定第一时间发出警讯。

　　可是，在王胜吕温侯和灵儿聊天的时候，没有一个护卫发出过什么信号。

　　就算没有护卫，王胜是史诗级修为，吕温侯和灵儿两人都是十二重境的高手，能在他们聊天的时候无声无息靠近让他们一无所觉的人，全天下数来数去也不会超过二十五个。

　　当然，林秀绝对是这二十五个人当中最强的那个。此刻她正俏生生的站在王胜的院子里，四下打量着，饶有兴味的看着这个院落。

　　这一刻，王胜的心中欢喜的几乎要爆炸开来。看着俏丽的身影，想着她刚从冰柱中解封出来时那种虚弱的情景，脸上的笑容直接绽放，然后再也忍不住，整个人如同炮弹一般的飞扑了过去，一把将林秀搂在怀中，开心到无以复加。

　　吕温侯和灵儿目瞪口呆的看着那个在他们心目中有着至高无上地位的神仙一般的女子，被王胜这个莽汉一把搂住，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这般神一样的女子也是能如此亵渎的？可吕温侯和灵儿并没有看到王胜被一把推开或者制伏的情景，反倒是林秀的脸上笑颜如花，一眼就能看出来那是发自心底的笑容。

　　王胜到底是什么身份？怎么可能和五百年前的超级高手有这般熟络的关系？这哪里是一般的朋友，分明就是情人啊！

　　问题是，王胜这个家伙，从他出现到现在也不过才短短的不到十年的时间，他是如何认识林秀的？联想起王胜的来历从来没有人能详细知晓，吕温侯甚至怀疑，王胜是不是也是五百年前的人。

　　“真没眼力价。”正在惊骇的吕温侯和灵儿忽的听到了王胜的声音，急忙抬起头来。

　　王胜已经和林秀手拉着手并排着站在对面，王胜脸上除了笑容之外，就是一副对吕温侯很不满的表情。

　　“你和灵儿大小姐亲密的时候，是不是也希望我在旁边看着？”王胜紧接着冲着吕温侯问道。

　　这句话一出，旁边的灵儿直接就弄了个大红脸，差点就要咬牙切齿的过去教训王胜一顿了。总算是明白王胜身边的林秀绝对打不过，这才忍住，可也已经一脸的恼羞成怒，对王胜完全没有好脸色。

　　“抱歉！”吕温侯立时明白了过来，赶紧举起双手：“我懂，马上消失！”说完，一拉灵儿，两人飞快的离开。

　　“千万记得别乱派人监视。”王胜的话语从吕温侯背后传来：“否则，后果你知道的。别诱惑我们破坏无忧城的规矩。”

　　吕温侯的身形一顿，差点一个跟头栽下去。什么叫诱惑他们破坏无忧城的规矩？打死他也不敢让人监视林秀啊！

　　之前林秀养伤的半年多时间，让吕温侯和灵儿见识到了真正的绝顶高手是什么意思。人家只是几句话的点拨，他们就受益匪浅，直接突破了十二重境，这样的高手要是动起手来，无忧城内城还能剩下几个活人？

　　“放心！”吕温侯还没来得及回答，灵儿就已经主动的给了答复。

　　面对林秀，没有什么人还能保持自己身份或者修为或者辈分上的优势，灵儿大小姐在王胜面前可以趾高气扬，但在林秀面前乖的如同一只小白兔。

　　两人很快的消失，院门也被他们主动的帮忙关好。很快周围就响起一阵高手撤离的声音，吕温侯和灵儿办事效率还是很高的。

　　王胜脸上始终是笑着的，拉着林秀坐下，迫不及待的问起了她的恢复情况。甚至不等她回答，就主动的用八字诀检查起来。

　　之前的两次天地灵气淬体，王胜除了关注元魂的状况之外都用来练习八字诀了，现在已经能够简单的使用两个字为主体的八字诀。一个是之前的临字主诀，这是为了扰乱戴浩心神准备的。另一个就是最近才练习的行字主诀，这是为了充分发挥行字诀的雷达功能，提前发现敌人而练习的。

　　现在，行字主诀正好能够用在探查林秀身体恢复状况上。林秀马上敏锐的发现了王胜的动作，一股微弱之极的灵气要探查她的身体，明白王胜的意思之后，林秀主动放弃了抵抗，将自己的身体状况展示给王胜看。

　　只是一瞬间，王胜就皱起了眉头。林秀的身上竟然有伤，而且还是新伤，怎么可能？这个时候，谁还能伤到痊愈巅峰状态的林秀？

　　伤势倒是问题不大，一根肋骨有一点点轻微的骨裂，不是多大的问题，稍微修养几天就行。王胜二话不说，直接几个七字诀上去，帮着林秀恢复。

　　林秀很享受，特别是靠在王胜怀中感受他的呵护，比她在五百年前多少人对她顶礼膜拜都要舒服，舒服的想要睡觉。

　　“去看了什么地方？”王胜好奇的问道。林秀伤势一好就告别吕温侯他们说要出去看看，肯定是看了不少地方了。

　　“很多。”林秀笑着回答道，在王胜面前，她不用端着天下第一高手的架子，也不用想那么多杂七杂八的事情，很惬意。杂务这方面，林秀几乎一窍不通，反倒是林灵都比她擅长。

　　“最先去了京城，去看了看你收藏几百个美女的常胜公府，又去看了润姿坊和梦之坊。”一边说着，林秀一边抬起手给王胜展示身上的衣裳：“这就是在梦之坊拿的，漂亮吧？”

　　“当然！”王胜笑呵呵的由衷夸赞着：“你人本来就漂亮，穿上这个更漂亮。”

　　“那我和永宁公主哪个更漂亮？”林秀听着很满意，眉开眼笑的，忽的眼睛滴溜溜一转，紧接着问道：“和宋嫣大小姐比，哪个更漂亮？”

　　王胜听到这问题顿时间一愣，林秀怎么会问出这种问题？不过王胜瞬间就明白了过来：“你不是林秀，你是林灵。”


第1551章 狴犴变（上）

　　林秀是个修炼狂，怎么会想着游山玩水，怎么会想着买漂亮衣裳，又怎么会想着用这种男人必杀的问题来问王胜？所以，这一定是林灵，而不是林秀。

　　听到王胜的问题，林灵的瞳孔红光一闪，转瞬消逝，虽然整个人的气质并没有什么明显的变化，但是目光明显的锐利了许多。

　　“林灵和你闹着玩，你不用介意。”这次说话的人是林秀了，王胜完全能够感受到她那种独特的熟悉韵律。

　　“怎么受伤了？”王胜又问了一句。他想不明白到底什么样的敌人才会让林秀受伤。

　　“林灵弄出来的。”林秀并不在意，一根肋骨的轻微骨裂而已，几乎连感觉都没有，何况还有王胜帮她恢复，不是事。甚至怎么弄出来的，林秀知道，但也没说。

　　王胜这才了然。林灵貌似总会想很多莫名其妙的事情，比如那个让自己杀了她之类的荒谬念头，还好，这次见面开朗了许多，没有再让王胜杀她了，这是好事。至于一点点的骨裂，在王胜眼中，同样也不是什么大不了的问题。

　　“恢复的不错。”王胜很认真的和林秀说了一句。当年从冰封阵法中刚出来的时候，林秀的状况简直糟糕到不能再糟糕了，只是有一口气还活着，和现在生龙活虎的样子完全无法相提并论。

　　“那个吕温侯还是很下了大本钱的。”林秀很是老气横秋的嗯了一声才说道：“他和他身边那个侍女倒是很不错，资质绝佳，比你大不了几岁，但他们已经早早的修行到了十二重境。”

　　“我和他们相处过好多次，我竟然从来不知道他们修为有那么高。”王胜也是苦笑，和吕温侯不是一两次见面了，如果说第一次的时候他还不明白修行怎么回事可以原谅的话，那么后来的那么多次接触却一直没发现吕温侯的修为，这就是自己的不足了。当然，也是吕温侯和灵儿的厉害之处。

　　“他们掩盖气息的手段的确是出神入化。”林秀点头同意王胜的说法：“我也是伤势稳定，恢复的差不多的时候才能确定他们的修为，然后指点了他们几句。”

　　“然后他们就晋级了？”王胜笑着问道。

　　林秀点点头，再次赞道：“悟性也是绝佳，如果没有我们这些老家伙，他应该是年轻人中的翘楚了吧？”

　　王胜本来想用凌虚老道来反驳，但想到林秀说的是年轻人，也就顺势点头。从这个角度来说，吕温侯的确是最优秀的那个。

　　“倒是你，不声不响的，忽然就又升级了。”林秀目光一转，话题也回到了王胜的身上，语气中带着些惊讶。

　　说实话，林秀也是和王胜这般亲密，几乎是紧挨着的情形之下，还是过了这么长的时间才发现王胜的修为的，之前她可是一直以为王胜是传奇境界。

　　除了在新的鲤鱼元魂晋级到最后史诗境界的时候那一瞬间，王胜是绝不会暴露出史诗境界气息的，肉身更是看不出来。也就是林秀，正常状况下换个人根本就看不出来。当然，戴浩他们几个亲眼看着王胜晋级的除外。

　　王胜可不想和吕温侯争这个年轻人中的翘楚，虽然王胜起步比吕温侯迟了至少十几年，有林秀在身边，争这个有什么意思吗？真要比，谁能比得过眼前这个几乎一个动作一个眼神王胜就知道如何配合的钟灵毓秀的女子？

　　“侥幸。”王胜手臂紧了紧，拥着林秀，谦虚了一句。低下头来，看着林秀熟悉的双眼，那是在梦中不知道看了多少次的美丽风景，王胜真想一辈子就这么过去。

　　就这么互相依偎着沉默了好一会，林秀才幽幽的开口道：“知道吗？我等这一刻，等了足足五百年！”

　　听着这句饱含深情的话语，看着深邃的如同深渊一般的美丽瞳孔，王胜哪里还能忍得住，猛地低头，吻上了林秀红润的双唇。这么多年来的思念，如同潮水一般的爆发出来。

　　林秀在两人双唇接触的刹那，就闭上了双眼，同样沉浸在火山迸发一样的热情之中。

　　一切就那么顺理成章的发生，自然而然，水到渠成。即便是在男女之事上，两人之间从来没有过演练，但是却也是那般的默契，随便谁的一个动作，对方都能够知晓要做什么，那种酣畅淋漓的感觉，是王胜前所未有的。

　　最后的巅峰时刻，王胜目前拥有的四个元魂，齐齐的颤抖起来，连带王胜的身体都不由自主的轻轻颤抖个不停。末了，竟然连整个元魂空间都开始跟着颤动起来。

　　元魂明显的有了一些非凡的变化，那种感觉，就好像是阴阳调和一般，然后王胜瞬间明白过来。

　　自己的元魂是龙生九子的变化，本质上来说，是龙，属阳。而林秀的元魂是凤凰，属阴。两相交合，这是妥妥的龙凤呈祥啊！

　　轰，元魂空间中，一阵黄钟大吕一般的轰鸣震动，四头境界统一的元魂，猛地聚合在一起，变成了一个数倍于王胜原先的元魂，越发庞大的椒图，紧接着，无数的天地灵气就开始往王胜体内涌入。

　　这就又晋级了？怎么可能？尽管王胜知道自己这几天多了三个元魂而且一直是浸泡在天地灵气中修行，可这速度也未免太快了吧？

　　下一刻，王胜就明白过来，一定是林秀做了什么。否则十一重境想要晋级到十二重境，绝不可能如此的简单。不看吕温侯用了多长时间？不看凌虚老道用了多长时间？

　　有心想要阻止，可这个时候已经来不及。既然如此，那王胜也不会浪费林秀的好意，果断的引导天地灵气，开始龙生九子的最后一变，狴犴变。

　　无数的云气再次将巨大的椒图包裹，天地灵气如同潮水般的涌入了王胜的体内。

　　无忧城的高手们，再次惊讶的发现，王胜的府邸这边竟然又有了天地灵气汇聚，而且这一次，比起任何一次都要浓郁和庞大。

　　那几乎席卷天地的强悍气息，一些修为低的人甚至不自觉的开始瑟瑟发抖起来。


第1552章 狴犴变（下）

　　“这是？这是？”吕温侯就在城主府当中，林秀来了无忧城，打死他都不敢轻易的离开。可是感觉到这股强悍的气息的时候，吕温侯也忍不住的又一次不敢置信起来。

　　有些惊疑不定的转向了灵儿这边，吕温侯马上就看到了灵儿比他更加惊骇的目光。两人对视一眼，四只眼中全都是掩饰不住的恐惧。

　　林秀这才来了无忧城多长时间？说句不客气的，撑死也就是和王胜亲热一次的时间吧？王胜这就忽然之间晋级了？

　　这次可不是之前的那两次，从低到高的历程能让人分的很清楚，上手就是十二重境的气息。吕温侯和灵儿都有过晋级的经验，当然能够马上分辨出来。

　　十二重境啊！王胜解开林秀封印的时候，才刚晋级传奇境界。这还不到一年的时间，王胜就直接冲击十二重境了？

　　正好在无忧城当中的那些大大小小的高手们，简直要高兴坏了，百年不遇啊，一个月之内，他们能感受到从不入流一直到十二重境的晋级体验，还有比这更让那些修行人士们开心的事情吗？

　　和无忧城这边活生生的示范相比，千绝地核心区域的那些修行圣地算什么？死气沉沉的气息，还要自己感悟，哪里有这么灵活多变的实例来的更让人动心？

　　王胜还在天地灵气淬体的时候，消息就已经传遍了天下。许多人欣喜若狂，许多人却如丧考妣，当然，更多人想的却是另一件事。王胜这个人每每创造奇迹，不能留了！再让王胜发展下去，谁还能压制王胜的强势崛起？

　　光是王胜自己就让人头疼无比了，还要加上一个天下公敌林秀。也就是王胜发展的时间短，利贞坊崛起的时间短，真要给王胜足够的时间，不用多，再给王胜十年，八大家族恐怕也得俯首帖耳了。

　　对了，现在已经不是八大家族，而是七大家族。不未雨绸缪赶紧解决王胜，恐怕史家就是各家的榜样。

　　各方来回的互通消息，在王胜平静的享受灵气淬体过程的时候，无忧城里终于有了大动静。

　　自从上次有人在无忧城里刺杀王胜被联合绞杀之后，无忧城的内城就再没有人动过手。今天，又有人在无忧城内城里动手了。

　　动手的是甘家和戴家的八个九重境高手，出手的目标不是别人，正是正在晋级接受天地灵气淬体的王胜。出手的目的，就是让王胜死。王胜这个人，不能留了。

　　戴家和王胜的恩怨不用说，除了不久之前戴浩戴笑没杀王胜这个勉强算是和平手段之外，剩下的几乎全都是生死仇恨。戴欢，戴四，戴无忌，后来的戴家家主大长老，戴国王宫的上千条的侍卫性命，以及在千绝地里面死掉的绝对超过一百的戴家高手，桩桩件件拿出来，都是王胜必须死的理由。

　　这都没算上林秀，何况戴浩戴笑没杀王胜，可他们的打算是吞噬掉王胜的元魂，本来也没安好心。

　　至于甘家，同样不缺动手的理由。最简单直接的，甘家高手暗杀绑架王胜凌虚老道未果而导致的几亿金币的赔款，就足以让他们将王胜恨之入骨了。王胜要是修为高了，还能如以前一样拿点金币就一笑而过吗？

　　另外，史家的覆灭，现在传说少不了和凤翔心法有关。当年甘家也是和史家一起瓜分的绝世藏珍，谁知道林秀会不会因此而迁怒甘家？

　　如果王胜清醒的话，说不定会马上想到甘清泉和戴浩他们达成的协议，其中一定有阴谋。不过这会王胜还在天地灵气淬体这种，根本不管外面的事情。

　　只是，王胜不管归不管，但并不意味着王胜就不知道外面发生了什么事情。

　　现在王胜正在晋级的元魂有四个，可是，排队等着轮流晋级的还有九十六个。九十六条小鲤鱼都已经被王胜收取，还回了王胜的那一滴鲜血，全都变成了王胜的待升级元魂。

　　晋级期间，这些小鲤鱼可没闲着。也许一个两个不入流的小鲤鱼并不能让王胜晋级期间还能参与战斗，可是九十六个元魂合起来，还是能让王胜分心关注到外面发生的事情的。

　　外面动手了，王胜可以清楚的知道。这时候他能听能闻，只是懒得睁开眼而已。身边是林秀在，剩下的那些老祖都集中起来也未必能伤到他一根毫毛，何必在乎？

　　林秀没有动，没必要。想要冲进王胜院子的那八个高手，当他们刚刚才扑出去，手中的爆炸阵石什么的才刚刚出手，就已经被周围的人潮给淹没了。

　　大威力爆炸阵石，这还是和王胜学的，重箭上的爆炸阵法杀伤力十足，也让很多人受到了启发，研究出了这种输入灵气扔出去几秒之后就爆炸的大威力爆炸阵石。

　　对于正在天地灵气淬体的王胜来说，一块阵石爆炸就足够了。晋级过程被打扰，轻则窍穴炸裂走火入魔，重则一命呜呼，随便哪个结果他们都能接受。

　　动用了八个九重境高手，这是不得已的，谁让前面的都是无忧城的传奇境界高手，不是九重境都没机会排在第二排，动手岂不是更加没希望？

　　一出手，无忧城的传奇高手立刻就将这些动手的人击伤击杀，毫不留情。无忧城内城里动手，人人得而诛之。

　　只是，没人想到会有人在这个时候出手，所以没人挡住那些已经投进了王胜府邸当中的大威力爆炸阵石。就算有人出手挡住，可是阵法已经开始，根本无法停息，没有王胜行字诀的能力，没人能阻止阵石爆炸。

　　“完了！”不光是在外面动手击杀那些刺客的高手们，就连吕温侯和灵儿都是一个激灵。阵石一爆炸，王胜晋级被打断，要出大事了。别人不知道，他们可是知道里面谁在，林秀要是含恨出手，无忧城里还能有活人吗？

　　轰轰轰，没等吕温侯想好如何应对这种几乎让人绝望的场面，天空中就猛地传来了一连串巨大的爆炸声，引的人们纷纷抬头望去。


第1553章 晋级中晋级（上）

　　不知道什么时候，那八个高手扔出去的爆炸阵石，已经飞到了天空之中，就在一大团的天地灵气之内轰然爆炸开来，声震四野。

　　但也仅此而已，八个大威力爆炸阵石带来的也只是爆炸声音大而已，爆炸的能量瞬间就被旁边的天地灵气席卷，成了壮大天地灵气的养分。在那种天地之力面前，区区爆炸算得了什么？

　　人群中有人微微的皱了皱眉头。以这些人的修为，这么近的距离，竟然没有一个人察觉爆炸阵石被送到了天空。什么时候送上去的，怎么送上去的，怎么瞒过他们的各种感官的，全都是让人十分不解的问题，而这些问题的背后，可能是一个让人心惊肉跳的答案。

　　关注的几个人都是传奇高手，在他们眼皮子底下做的如此无声无息，只能说保护王胜的人当中有让他们无法想象的高手。貌似最近王胜除了无忧城主就没见过别的人，那么保护王胜的人，除了无忧城主还能有谁？

　　一想到现在随便轻举妄动带来的可能就是无忧城不死不休的打击，就算是背后有老祖撑腰，有些高手也要掂量。

　　无忧城平常就让人忌惮，现在又不声不响的表露出这么一手震慑，不能不让人琢磨。

　　王胜完全没有受到任何的惊扰，对于一个在炮火覆盖的战场上都能酣然入睡的人来说，距离那么远的几声响也能叫爆炸？爆竹而已！

　　元魂还在进行狴犴变，王胜也依旧还是安静的享受着天地灵气淬体，当然，享受的同时，王胜也不忘记在这种难得的机会中修行九字真言。八字诀一个主字诀一个主字诀的修行过来，在天地灵气淬体的时候效率十分高。

　　也许是因为元魂太多的缘故，王胜发现，修行的效率也有了极大的提升。这还不算，似乎王胜也因为元魂数量增多的缘故导致可以很轻松的分心二用，甚至三用，四用，完全不受影响。

　　爆炸之后，王胜也意识到自己需要快速提升自己了。这种时候都有人动手算计，等到面对的时候肯定是惊涛骇浪。王胜现在急于提升的心思十分的明显，林秀要面对天下人，她绝对需要帮手。王胜的修为越高，就越能帮上林秀，这点毋庸置疑。

　　既然如此，王胜分出一部分精力修行八字诀的同时，另一部分精力直接放在了那一群小鲤鱼元魂上。大好的机会，不趁机培养一下小鲤鱼元魂，更待何时？难道还要等日后每十天提升几个元魂？那个效率未免太低了。

　　九十六个小鲤鱼，同样疯狂的吸收起天地灵气来。这么浓郁的天地灵气，除了滋养王胜身体，提供狴犴变的需要之外，捎带手的滋养一下小鲤鱼完全不是问题。

　　从鲤鱼完成螭吻变实在是太容易了，几乎是王胜刚有了这个念头之后，天地灵气一部分一拐外到了鲤鱼体内，王胜的意识就看到元魂空间中多了九十六条金色大鲤鱼，提升太快了。

　　九十六条鲤鱼齐刷刷的摆尾跃龙门的景观，实在是太震撼了，别说王胜，就连一直在王胜元魂空间当中的战斗意识小人也都看傻了。

　　王胜正在从史诗境界晋级十二重境，庞大的天地灵气背景之下，小小的一些不入流到一重境的气息简直微不足道，被遮掩的严严实实，就连王胜府邸外面的那些传奇高手都没有发现那一系列以十二重境天地灵气为背景的小天地灵气。

　　不过，就在王胜身边的林秀怎么可能发现不了？到了她这个境界，最敏感的就是外界灵气的变化了。王胜这边刚刚完成螭吻变，她就察觉到了。

　　“还能这么玩？”林秀的眼睛瞬间亮了起来，看着王胜如同看着一个绝世珍宝一般，那般的兴奋。

　　这世上还有人能在晋级突破的时候连续升级？还是同时进行？哪怕是林秀，也没有听说过这样的事情，这简直是在挑战常识，突破极限。

　　林秀这个嗜武如狂的修行疯子，哪里会放过这样的机会，二话不说，直接伸手贴上了王胜的后脑，她要更详细的观察一下，到底发生了什么。

　　至于说这样会不会干扰到王胜晋级，林秀完全不担心。就在刚刚她动手将那些爆炸阵石送上天的时候，她还清楚的看到王胜给她打手势让她不用担心，这说明王胜根本就是清醒着的，完全不用害怕会惊扰。

　　手贴上王胜的后脑，林秀的灵气透入王胜的体内，然后瞬间两人的元魂空间就连接了起来。随后，林秀就看到了王胜元魂空间中那壮观的场景。一时之间，就连林秀也沉醉其中，甚至没注意到在王胜元魂空间的另一端，那个战斗意识小人已经疯狂的颤抖起来。

　　九十六团小灵气瞬间加入了大灵气形成了一个巨大的灵气团，原理就如同在大剧场演奏会同时许多人晋级引发的天地灵气形成大灵气团是一样的。只是，一个人硬生生的形成了上百人规模的大灵气团，这也未免太让人吃惊了吧？

　　刚开始外面观礼的无忧城高手们还没意识到这些，也没有感受到，可是随着小灵气团的不断壮大，外面的人就算是再驽钝，也不可能发现不了。事实上，等到小鲤鱼们完成饕餮变进入赑屃变的时候，外面的高手们就已经疯了。

　　这到底是有多少人在晋级？王胜一个？还是里面有一百多个？这么庞大的大灵气团，笼罩的已经不是王胜的府邸一个小区域，直接把整个无忧城的内城全都笼罩起来不说，连外城都有一小部分包括在内。

　　处于这个区域内的所有人，全都感受着那一团庞大威严凌冽统一的大灵气团，不管是高手还是敌手，全都只能用高山仰止的心态虔诚的感悟灵气团内包含着的几乎可以适合每一个修行境界学习的气息，顶礼膜拜。

　　更可怕的是，这几乎统一的气息之中，竟然还有那么一丝只有传奇高手才可能探查到的那么极其微薄的气息，不管是谁，只要稍稍的一接触，立刻就会脸色大变，整个人如同虚脱一般。


第1554章 晋级中晋级（下）

　　这种虚脱不是错觉，是每个人都有的感觉。而且那不是因为兴奋，而是恐惧。虽然只是极其微弱的一缕气息，可是却有一种主宰自己生死的随意，在这股气息面前，什么级别的高手都显得那么的微不足道，完全有一种对方伸一根手指就能捻死自己的恐惧。

　　至于剩下的那些感受不到这一丝气息的，也都被王胜不断攀升的气息压制，再也不敢有什么轻举妄动。

　　众人心中都有一种期盼，想要看看王胜到底能够突破到什么地步，会不会给他们这些新晋的传奇高手蹚出一条路来。

　　各家老祖已经走在了前面，可是谁也不知道他们是怎么走的，只有各家的核心人物才能得到指点。王胜这里，恐怕是唯一的一个能让这些背后没有大势力支持的高手们观摩的机会。

　　王胜的晋级依旧还在继续，小鲤鱼们也已经提升到了狻猊变，元魂提升带来的后果就是这时候王胜又能够分出一缕心神来做想做的事情。比如加入八字诀的修行，或者加入小鲤鱼的提升，都可以。

　　这一缕心神并没有马上参与到任何一件事情中，而是把注意力转向了林秀的元魂空间那边。

　　林秀能够通过元魂空间接触看到王胜的元魂空间里的状况，相应的，王胜也能看到林秀的。这一招并不是戴浩的专属，而是林秀想到的手法戴浩帮忙验证的，说起来，林秀才是鼻祖。

　　一眼看过去，王胜看到的就是一团燃烧的火焰，在林秀的元魂空间中熊熊燃烧着。王胜知道，这是现在林秀至少十四重境的凤凰的形态。

　　只不过凤凰元魂似乎蜷缩成了一团，并没有舒展开来，所以看不到完整的模样。但只是这样，隔着两个元魂空间看着，王胜也能感受到燃烧的火凤凰当中蕴含着的强大力量。

　　似乎感受到了王胜正在观察自己的元魂，林秀马上控制着自己的元魂行动了起来。火凤凰从蜷缩状态舒展开来，飞到了空中。

　　巨大的火焰翅膀扇动起来，几乎将整个元魂空间都要撑满。这个时候王胜才发现，林秀的元魂空间并没有自己的大，毕竟林秀没有经历过十四重境元魂强行撑开元魂空间的经历。说起来，恐怕当世能和王胜元魂空间媲美大小的也只有收取了十四重境元魂的蔷薇了吧。

　　不过，林秀的元魂空间虽小，可是灵气的浓郁程度简直让王胜瞠目结舌。整个元魂空间，凝视的如同实质一般，说凤凰是在飞，可那种浓稠的灵气，更像是在灵液当中游动，优雅高贵，同时将所有的残暴都包裹在了熊熊烈焰中。

　　如果这个时候王胜的元魂空间和林秀的碰撞，王胜毫不怀疑自己的元魂空间会被撞碎。质的区别，远比空间大小的区别要大很多。

　　这种元魂空间的接触，加上王胜直接用意识观察，要比肉眼观察更为细致。林秀和王胜都不设防，都可以看到对方元魂空间的状况，和王胜之前用云气遮掩让戴笑看不到完全不一样。

　　正因为能观察的更细致更清楚，王胜也忽然发现，火凤凰的肋下，似乎也有一处和周围不一样的地方。看到这一点之后，王胜心中就是一沉。

　　以林秀现在的修为，元魂怎么可能不圆满？既然元魂上有异常，那就说明，元魂受伤了。通常来说，元魂受伤能用大量的灵气修补，除非是破烂不堪，否则总能恢复。可林秀这样的修为，带动的灵气能有多强悍，竟然还留着这点缺憾，只能说，那块部分的伤势恐怕不那么简单。

　　再联想到之前林秀的体内正好也是肋骨有轻微骨裂，身体和元魂对应起来的话，这伤势似乎就不是那么轻松的事情。

　　也许，靠的这么近，天地灵气能够让林秀好一点。王胜想到了这个办法，然后毫不犹豫的将这一缕心神也加入到了小鲤鱼元魂的升级过程之中。林秀的元魂空间和元魂王胜已经有了参考，但毕竟双方元魂不同，自己的元魂如何变化，还需要王胜自己来决定。

　　狴犴变在经历了六天六夜之后，终于完成。云气散开，一头巨大的老虎现出了真身，浑身散发着无与伦比的威严，震慑着元魂空间内的一切。不光如此，外面观礼的众人，也都感受到了那种无上的威严，不由自主的都缩了缩身体，仿佛被气息疯狂压制一般。

　　就连林秀都有些意外，王胜的元魂不是鲤鱼吗？怎么就变成了一头巨虎？她可不知道龙生九子的传说，更加不知道狴犴的形貌就是一头猛虎的模样。

　　不过，这并不妨碍林秀理解王胜的元魂变化的神奇。毕竟她是看着那一群小鲤鱼变成了螭吻，变成了饕餮，变成了赑屃，变成负屃……变成她从来没有想过的东西的。就如同她的元魂从麻雀变成凤凰一般，存在就是合理。

　　狴犴，形似虎，好讼。引申到修行上，是增强气势威压，同时增加判断力的。这一点，王胜无比相信。反正当狴犴变完成的刹那，王胜的心神瞬间就能够多分出一倍来。

　　除了留出一丝心神注意林秀这边之外，剩下的心神，王胜直接全部都投入到了窍穴开发之中。

　　有林秀在旁，而且自己随时能补充食水，完全不用担心长时间受不了，反倒是引发的天地灵气越多，林秀能得到的好处就越多。

　　开发窍穴林秀是看不到的，但就算看到她估计也不敢相信，王胜这一次元魂晋级，居然会带来一千零二十四个全新的窍穴。加上原来的，两千零四十八个，完全可以说，浑身上下全都是窍穴了。

　　一头巨虎刷的分开，变成了四头巨虎，分别守在了元魂空间的四个角落当中，如同神兽一般，坐镇元魂空间。

　　只是这么一下，王胜和林秀就齐齐的察觉到，元魂空间的质感又有了一个提升，现在欠缺的，只是海量的灵气填充了。


第1555章 京城中动向（上）

　　事实上，王胜到达无忧城的时候，玲珑阁的人也恰好在那个时候赶到了京城。

　　不是玲珑阁的人走得慢，实在是他们是一路翻山越岭跨越了几千座大山数百条河流才艰苦跋涉感到的。

　　玲珑阁的顶级大宗师们肯定是修为不低的，可是并不是他们几个人，每一个人都是拉家带口的，队伍庞大不说，其中至少还有一多半的人修为是在三重境以下的。其中还有一半的人是不入流的普通人。

　　以前玲珑阁的东西运送，都是顶级高手，极其擅长赶路的九重境高手带着纳戒，这些路难不住他们，星夜兼程之下，短短几天的时间就可以从海边赶到京城。可带着这么多人还有大量的物资，那就慢的多了，比起王胜骑着大雪，差了不知道多少倍。

　　大批人马进城，而且高手如此众多，那显然是不可能的。京城现在正是敏感时期，史家被灭的消息才刚刚传到京城，各方都是小心谨慎的当口，谁也不愿意看到意外。所以，玲珑阁的大队人马只能留在城外，由李长老带着两个长老加上阿七一起进城。

　　玲珑阁的牌子是相当的好使，哪怕是戒备重重的京城，李长老一亮身份，城门口的高手也是恭恭敬敬的请几人进去。这个敏感时刻，没人愿意得罪这个庞然大物。

　　进了京城，四人就发现气氛不对。他们不知道史家已经被灭掉，并不明白这是什么缘故。不过没关系，他们也懒得理会，直奔常胜公府。

　　玲珑阁的长老来访，媚儿正好在府中，二话不说，和蔷薇一起亲自出迎，将四人迎进了府中。常胜公府和玲珑阁合作很深，没人会觉得常胜公府有玲珑阁的大宗师找上门有什么不对。

　　阿七的伪装技术出色，从京城外进了常胜公府的大堂，也没人认出阿七。直到阿七露出本来面目，媚儿和蔷薇这才又惊又喜的上前将阿七抱住，差点尖叫出来。她们已经很久没有王胜的消息了，这个时候，王胜去了无忧城那边的消息还没传到这边来，她们已经等得望眼欲穿了。

　　“等等，先别说。”阿七正要给两女讲述她和王胜这段时间的经历，却被媚儿阻止：“等叫几个人过来。”

　　在阿七和三位长老莫名其妙的等待中，没半个时辰的时间，这里就多了几个人。一个是澹台瑶，这个阿七知道。另一个是一个从没见过的女子，看起来很年轻，柔柔弱弱的，看不透修为，不过媚儿和蔷薇能请她过来，肯定是值得信任的。

　　最后一个是阿七完全没想到的，居然是宋嫣宋大小姐。她这段时间竟然一直在京城，之所以等这么长时间，大部分时间都是在等她。

　　“她不是敌人！”媚儿生怕阿七有什么想法，特意安抚了一下阿七。

　　对此阿七倒是没有胡思乱想，宋嫣在地下通道的时候那可是八大家族的联合首领，真要对她有意见的话，那数百九重境高手早就把她揪出来生吞活剥了，还能容她活到现在？

　　那个柔柔弱弱的年轻女子，媚儿一介绍，就吓了阿七一大跳。她居然就是凯旋宫那位封印了五百年的老祖，而且进来的第一句就叫破了阿七的修为，很惊讶的问她是怎么让六星元魂晋级的。

　　基本上听到阿七的六星元魂晋级，媚儿和宋嫣就已经心里有数了。阿七看来是已经被王胜心理上接纳的一个女人，两女的心思未免又微妙了一些。

　　不过，阿七开始讲述她和王胜这段时间的经历之后，众人就再也没有那么多的庞杂心思，全都被吸引过来。

　　有玲珑阁的三位长老在，阿七最开始讲的，当然是王胜和阿七一起找上玲珑阁的经历。从如何打开八相玲珑印盒一直到找到玲珑阁的密地，再到折服一干玲珑阁的大宗师，荣登玲珑阁主，打造新武器，并且将玲珑阁搬迁这些事情一一的说出来。

　　虽然没听到王胜如何逃出各方的围追堵截，但是光是这个大消息已经让众女目瞪口呆了。钱大师竟然就是玲珑阁真正的阁主，而且还亲自带人追杀王胜，被王胜反杀后居然还把代表玲珑阁传承的八相玲珑印盒留给了王胜？这一切，听着简直就是天书一般。

　　王胜在玲珑阁大展神威，不用玲珑阁历代相传的方法，拿着一根骨头就打开了玲珑阁密阁的经历，如同发生在眼前，媚儿蔷薇和宋嫣听的如醉如痴，想着王胜站在那么多的大宗师面前，将他们所有的骄傲全部压下的情景，众人忍不住的心潮澎湃。

　　现在玲珑阁由长老以下，全都搬到了京城，这对媚儿来说，简直就是天降大礼。有玲珑阁的铸币，加上利贞坊的发行金票，可以说，全天下的经济命脉都掌握在了媚儿的手中。就算是有八大家族唧唧歪歪，这么庞大的产业加上凯旋宫的老祖，媚儿也不用害怕任何人。

　　听完这些，媚儿马上命人去城外将玲珑阁的那批人都带进城安置，同时亲自陪着几位长老，去了府上铁老他们那边，都是玲珑阁的大宗师，想必也是有共同语言的。至于玲珑阁今后如何，媚儿也想好了，直接把天工坊那边全都翻新一遍，当做玲珑阁的地盘。

　　等安排好这一切，媚儿才又回到大堂。这次大堂里已经没有外人，只有媚儿蔷薇宋嫣加上老祖和澹台瑶，再有就是阿七了。

　　剩下的事情就不在大堂里讲，回到了后宅，阿七才继续讲述之前的经过。只是可惜的是，吕温侯出现的那个时候，阿七一直是昏迷不醒的，并不知道发生了什么，她只知道自己醒来之后，就是王胜一直带着她给她治疗，然后一路往北赶到了极北荒原，碰上了戴家的人，最后大雪出现。

　　海岛上的事情阿七只知道自己的，王胜是如何杀掉十三重境妖兽的，她也不知道，知道全都讲了出来。

　　听完众人一阵沉默，良久之后，还是宋嫣开口问道：“阿七，那个女人，到底好在哪里？”


第1556章 京城中动向（下）

　　宋嫣一出口，就是毫不掩饰的极其浓郁的醋意。就连媚儿都有些惊讶的看了一眼宋嫣。

　　被媚儿这一眼看的有些愠怒，宋嫣索性也不管不顾起来，冲着媚儿大声道：“看什么？不想想办法，你男人都要被人抢走了！”

　　媚儿嫣然一笑，说不出的风情万种，阿七还没有看到媚儿这样的笑容，直接就被吸引陷入了其中，无法自拔。

　　“你天天这么笑管用吗？”宋嫣看到，更是气不打一处来：“人家一句话，你男人就乖乖的去陪着人家打生打死，你还在这里笑。”

　　“那也不用让你家老祖和戴家人一起算计公爷好吧？”媚儿的笑容微微的收敛，情敌状态下，她根本无法魅惑到宋嫣，但她也并不生气，只是淡淡的回应道。

　　宋嫣沉默了下来，宋濂和戴浩他们一起算计王胜的事情宋嫣知情，但是她却一点办法没有。突然出现的老祖，将宋家的一切都抢了过去，要不是以死相逼，恐怕王胜就要被戴家直接杀了，总算是她拼死才得到了一个绝不伤害王胜性命的承诺。

　　来京城，就是宋嫣不想再面对宋濂，同时也来和媚儿商量办法的。可现在王胜一点消息都没有，让她们着急万分。

　　玲珑阁所有人的到来让媚儿开心了一点，但这并不能削减媚儿和宋嫣心中的担忧。特别是宋濂那边送来了消息，王胜很配合的时候，她们都已经恨不能求着凯旋宫的老祖出手了。

　　“有消息来了。”这种小小的争吵除了阿七，其他众人见得多了，正在气氛凝固的时候，那个柔柔弱弱的老祖却忽的开口道。众人闻言都往外看去，蔷薇更是直接就冲了出去。

　　不一会，蔷薇就满脸喜色的拿着一个讯鸟传书的小竹筒回到了这边，进门就是一句话：“公爷到了无忧城了。”

　　众女大喜。王胜只要到了无忧城，在无忧城还没有破城之前，王胜的安全可以说是固若金汤了。虽然大家都好奇王胜是怎么逃离戴浩的手下的，可那也比不上王胜安然无恙更让人开心。

　　媚儿一把抢过了蔷薇拿出来的纸，看了一眼立刻就眉开眼笑起来，然后将那张情报递给了宋嫣。宋嫣看完又给阿七，很快就传了一遍，屋子里的气氛瞬间变得欢天喜地起来，只要王胜没事，一切就有可能。

　　“我去找他！”媚儿知道王胜平安，再也按捺不住，就打算要动身亲自去无忧城。

　　“不要！”不光是宋嫣，连阿七和澹台瑶都是齐齐的阻拦，唯一一个支持的，恐怕就是蔷薇了。

　　“还是不要去了。”这次慢慢悠悠开口的，却是那个柔柔弱弱的老祖。老祖一说话，众人顿时都安静下来，媚儿也不敢轻易地违抗老祖的意思。

　　“他大张旗鼓的进了无忧城，显然是想要做些事情。”老祖毕竟是老祖，虽然道理大家都明白，可从老祖口中说出来，分量就不一样：“你们去了，说不定会碍事。还是先等着消息，看看其他人怎么反应。”

　　凯旋宫这位老祖，身为女性，感性居多。五百年前的仇恨，她倒是并不觉得林秀有什么大错，而且当年也的确是他们组团杀上林家，林秀开始都没动手，直到他们动手攻击林秀才反击。现在大家都从封印阵法出来了，迫切想要追杀林秀的想法她倒是不多，何况还有媚儿她们这一重关系，可以说，最安全的一个老祖应该就是她了。

　　凯旋宫出来的女子，大部分都没有什么争霸天下的想法，所以什么夺权之类的这位老祖也没做，只是平静的享受着自己的徒子徒孙们供养的一切。

　　见几女因为情爱就要做出一些蠢事，她也忍不住开口。虽然她没见过王胜，但从这么多人口中听到的常胜公，那是能人之所不能的聪明人，怎么会做傻事？

　　媚儿还想要说点什么，可是突然发现老祖柔滑的青丝中，不知道什么时候竟然出现了一根白发，心中一惊，也不再多说什么，乖乖的照办。呆在京城中，先把玲珑阁安置好，将利贞坊再次壮大再说。自己这边发展的越好，王胜那边也就越不用担心。

　　果不其然，接下来接连不断的消息，也说明了老祖判断的正确。王胜在无忧城里也不安分，竟然连续的引发天地灵气，各方高手已经看不明白王胜到底在做什么了。

　　可当王胜晋级的时候竟然有人出手干扰的时候，媚儿再也忍不住了，直接吩咐下去，利贞坊重金悬赏那些动手的人的身份，谁家要动王胜，她都要把他们连根挖出来。

　　王胜现在很舒服，源源不断的天地灵气大灵气团疯狂的开辟着王胜的新窍穴，光是这个时间，就超过了十天。整整一千零二十四个新窍穴，要不是王胜完成了狴犴变大脑再次得到了开发，根本就无法控制的过来。

　　当然，九十六个小鲤鱼的晋级也同样让王胜的心神能够分出来更多，控制着小鲤鱼们齐刷刷的晋级。还没等到王胜的新窍穴完全开辟出来，小鲤鱼们就已经全部都达到了椒图变的水准。

　　王胜的元魂空间中，已经布满了元魂。整个元魂空间因为这段时间来疯狂的吸收灵气，加上四尊狴犴的坐镇，正在日趋凝实。尽管还赶不上林秀的那种程度，但是已经比之前的状况强出太多，隐约的那些云气也开始慢慢的有变成液体的迹象。只不过，灵气还是不够充足，修为也不足，还没能完成那一步。

　　天地灵气依旧还在持续，但已经到了最后的关头。这一点，林秀看出来了，外面观礼的那些高手也都看出来了。饶是如此，也足够众人惊讶了，王胜这一次晋级，足足十八天的时间，前无古人后无来者，让人不能不服。

　　观礼的高手们收获大了，如此近距离的感受史诗级高手晋级十二重境的完整过程，绝对能让他们在今后的修行中少走无数弯路。

　　眼看着天地灵气已经开始慢慢的消散，这意味着王胜很快就要晋级完成，众人也能回去参悟这一段经历了。

　　可是忽然之间，风云突变，更为浓烈的天地灵气，猛地如同发狂一般，狂暴的往这个方向凝聚过来。


第1557章 大晋级（上）

　　快完成的时候，王胜分出一缕心神，看了一眼林秀的凤凰元魂。

　　凤凰元魂的肋下，依旧还是有那么一点点的异样，但是从王胜这个角度看过来，却已经恢复了一些。这说明庞大的天地灵气对林秀的伤势有用。

　　这时候王胜也没多想那么厉害的大灵气团为什么只恢复了林秀一点点，只要有用，王胜不介意多来几次。

　　九十六个椒图同时开始了狴犴变的转化，直接相当于九十六个史诗境界的高手同时晋级，瞬间引发的天地灵气简直超过了在场所有人的认知。

　　千绝地里面，无数的灵气如同被巨大的水泵吸引，不管不顾的往王胜的位置聚拢过来。因为灵气太庞大，直接形成了咆哮的灵气卷，越发的将周围数百里之内的灵气几乎一扫而空。

　　突然间出现的灵气真空，让全天下的灵气都失衡了，疯狂往这个方向填补过来。就连千绝地核心区域的灵气，也都引起了一阵如同惊涛骇浪般的暴动。

　　“发生什么事情了？”全天下不知道有多少人被惊到，全都问出了这个问题。

　　无数的人疯狂的往这个方向赶来，试图弄明白到底发生了什么。

　　无忧城里的人已经集体傻了。除了林秀之外，包括吕温侯和灵儿在内，没人知道王胜发生了什么，怎么会突然之间又开始天地灵气淬体？

　　更让人惊恐的是，这气息，分明还是史诗境界晋级十二重境的气息，什么时候天地灵气能这么玩了？

　　要是每个人都能随随便便的引发天地灵气的话，那岂不是说随时随地都能借助这种等级的天地灵气来修行？那还要什么巩固修为？换成一个傻子也能不停的突飞猛进吧？

　　林秀其实也相当的意外，她没想到王胜竟然有一百个元魂，而且每一个都能单独晋级。想来之前的连续引发天地灵气就是因为这个吧？现在王胜突然引发九十六个椒图同时晋级，林秀只是略一思忖就知道王胜的心意了。

　　王胜是怕她一个人对抗那么多高手吃力，所以在不计代价的晋级以便能够帮上她。想到这里，哪怕是冷酷如林秀，也不由的心中一阵开心和温暖。

　　这番心意，林秀领了。不过这会王胜正在晋级，还是不打扰他为好。何况，以两人的关系，哪里需要再多说什么谢字呢？

　　等到各方探查的高手赶到的时候，无忧城已经有人放出去无数的讯鸟传书。各方的高层也都得到了消息。

　　王胜一个人，加上前面两次的二十天，几乎可以说是连续三四十天引发天地灵气淬体，而且还有变本加厉的状况，更恐怖的是从史诗境界已经到了十二重境，这些消息让所有听到的人都目瞪口呆。

　　怎么可能？历数各大家族各门各派的高手修行记录，哪里有这种事情？可这事情偏偏就发生了，众目睽睽之下，绝不可能有假。

　　不少人如坐针毡，再派人动手？那恐怕要惹众怒。何况真要动手，按照上次出手的机会，一般的高手也没办法奏效，只有让老祖亲自动手才有可能。可是让自家老祖以大欺小做这种事情，就算各家乐意，那些老祖们也还要脸面，怎么可能答应？

　　相比各方的愁云惨雾，京城里的几个势力却是都心中暗喜。不管是皇家还是老君观又或者是常胜公府，都是一派开心的景象。他们都清楚，随着王胜的修为越来越高，他的话语权已经越来越重，各家也不敢轻易对他如何了。

　　就在无数高手的实时关注下，王胜又用了十天的时间，总算是完成了剩下九十六个鲤鱼元魂的狴犴变。

　　天地灵气淬体的时候，王胜的元魂空间越发的稳固，里面的运气已经距离液化之后一步之遥。更让王胜惊喜的是，八字诀王胜已经能够熟练的应用，威力比起一字诀的时候不知道提升了多少倍。

　　眼看着天地灵气越来越缩，慢慢开始消散，众人总算是长长的出了一口气。这下该完成，不再折腾了吧？就算王胜自己晋级不累，他们这些观礼的人一刻不停的感受王胜晋级的气息前后一个多月，也都疲惫不堪了。

　　这也导致王胜还没休息，这些观礼的高手却已经有人换班几次了。

　　期望越大，失望也越大。就在众人都以为自己可以休息，可以回去闭关感悟提升修为的时候，那已经接近尾声的天地灵气终于消散。可是没等大家欢呼，下一刻，更为庞大的一股天地灵气再次开始汇集。

　　这次天地灵气汇集已经不是简单的疯狂，而是变成了惊涛骇浪，周围各个方向冲过来的灵气能把在场的一些九重境高手都吹的站不住。那些修为低一点的再也不敢靠近，只是远远的看着那片数里方圆的区域整个的变成了一个疯狂旋转的灵气大漩涡。

　　那完全是最精炼最纯粹的天地灵气形成的巨大的灵气漩涡。漩涡扫过之处，无忧城里那片区域的房屋什么的都已经开始一点一点的崩溃。

　　开玩笑，什么样的房舍能经得住天地灵气这种程度的冲刷？能进入漩涡圈子里的人，修为最差也得是九重境后期，就这还只能是在圈子的最外围。想进里面，就只能是传奇级别甚至史诗级别的高手。

　　王胜是发狠了。当一百个元魂全部都完成了狴犴变的时候，王胜的积累也已经足够他马上晋级十三重境了。

　　林秀的肋下伤势好了一半的样子，王胜看到了，所以他立刻不管不顾的发动了晋级的过程。只要能对林秀有利的，能帮上林秀的，他不介意上刀山下火海，别说只是让自己晋级而已。

　　这一次才是石破天惊的晋级，各方的老祖也全都被惊动了。之前王胜再怎么玩的大，也不过是传奇境界史诗境界，最多十二重境的境界而已，比他们低了一个大境界，他们完全可以碾压。可现在，王胜竟然直接晋级十三重境，马上就和他们同一个大境界，这是要逆天啊！

　　不行，决不能让王胜成功晋级！


第1558章 大晋级（下）

　　老祖们恪于脸面，没有直接到王胜晋级的现场，他们的一切消息都是无忧城里各家的人手通过讯鸟传书收到的，当然，指令也是讯鸟传书发出去的，一来一回之间，已经隔了那么一段时间。

　　新的指令就是不计一切的动手，不管无忧城的规矩。如果无忧城敢阻挠，那就连无忧城一起消灭。各方的人手这些日子已经调动到无忧城附近不少，只等一声令下了。

　　只是，讯鸟传书虽然快，可和大雪相比，毕竟还是慢了好几个等级。

　　当无忧城的各家高手接到讯鸟传书的时候，却也都只能苦笑着将最新的消息送出去，至于调派人手攻击王胜，却是想都没想。

　　不是他们不想攻击王胜，而是根本攻击不到。

　　王胜在晋级到第二天的时候，远在三万米的高空之上，大雪已经舒展着翅膀，一头扎进了王胜一百个元魂同时晋级形成的大灵气团之中。

　　大雪是被王胜的气息吸引过来的。这一次一百个元魂同时晋级十三重境，导致整个天下的灵气都被扰动，远在海外的大雪，也都感受到了。不过，和别的妖兽不一样的是，大雪察觉到了其中熟悉的王胜的气息。

　　被戴浩他们围攻的时候，大雪受了重击，重伤，这么长时间在海岛上修养，也算是勉强的恢复了一半。感受到了王胜的气息，大雪二话不说直接就往天地灵气集中的地方飞去。

　　一天的时间，足够大雪飞到无忧城了。感受到王胜强悍的气息，大雪欢快的一头扎进大灵气团之中，然后王胜瞬间就察觉到了大雪的存在。

　　八字诀发动，大雪在大灵气团内转了两个圈子，然后直接盘旋着降低高度。众人都在仔细的感悟着王胜的气息，竟然没有发现头顶大雪巨大的身影。

　　王胜靠着八字诀，轻松的通知到了林秀大雪的到来。就在众人还没怎么察觉的情形之下，大雪飞速的掠过无忧城的上方，林秀则带着王胜轻松的跨到了大雪的背上。

　　无数人惊讶的目光中，大雪带着王胜和林秀冲天而起，直接飞入了云层之中，再也看不见。所有人全都傻了眼，这种状况，可是他们从来都没有预料过的啊！

　　可即便这么大的动作，王胜晋级的过程却没有中断，众人依旧还能够感觉到王胜强悍的晋级气息，大灵气团同样也没有消散，只不过王胜直接冲进了大灵气团当中，更加直接的吸收起天地灵起来。

　　这般磅礴的天地灵气，大雪首先受益匪浅，身上的伤势飞速的好转，体内的那些内伤不到一天就消失无踪。

　　在大雪的背上晋级，对林秀来说也是相当新奇的体验，何况身在大灵气团当中，整个人都浸泡在其中，对身体有着极大的好处。林秀也不客气，尽情的吸收利用着，这是王胜引发的灵气，林秀绝不会和王胜客气什么。

　　地面上的所有人，不管是想要出手的还是单纯的只想着感悟参考的，全都无可奈何的看着天空。这么远的气息虽然还是能够感受到一点，但用处已经不是很大。至于想要出手的那些，除了苦笑还能做什么？驾驭着飞行坐骑飞上去动手吗？只看大雪的身影，众人就知道，一般的飞行坐骑上去就是死。

　　不过这奇景也是前所未有，众人倒是没有一个离开的，全都在无忧城当中等待着感受着，最差也要知道结果如何吧？

　　王胜也是不负众望，一连晋级二十天没有停歇。当元魂空间的云气都凝结成灵液的时候，王胜的一百个元魂已经全都变成了一百条青色的三爪龙。

　　元魂空间似乎已经变成了一片海洋，一百条青龙在里面轻松的畅游着，翱翔着，形态各异。

　　才十三重境的修为，可是王胜的元魂空间质量已经能够赶得上林秀的元魂空间质感，更可怕的是王胜的元魂空间比林秀还要大出至少十倍。

　　窍穴已经变成了四千零九十六个，真的变成了王胜之前预料的，全身上下都是窍穴了。这时候要是使用归元手，恐怕林秀也不可能接下王胜近乎加强两百倍的全力一击。

　　“我们可以一起面对整个天下了。”晋级完成王胜睁开眼的第一句话，就是冲着林秀的这一句。十三重境，一百个元魂，王胜绝对有信心挑战全天下。

　　林秀没有回答，但是她脸上开心的笑容却已经说明了一切。

　　“你的伤势怎么样了？”王胜紧接着追问道。

　　“已经全好了。”林秀笑着回答出声。一边说着，一边伸手到王胜的额头，展示自己的元魂空间给王胜看。王胜却是顺手搂住了林秀，将她拥入怀中。

　　凤凰元魂现在的确是很圆满，没有一点瑕疵。王胜随便一个八字诀探查一下，林秀的身体也是完好无损。看来天地灵气的确管用，王胜长出了一口气，彻底放下了心。

　　王胜的气质貌似也随着修为的提升又有了变化。在林秀眼中，王胜的身上多了一种从容不迫，仿佛天地之间再没有能够难住王胜的事情。这种气质，哪怕强如林秀，也不由的一阵着迷。

　　“我记得我晋级的时候有人动手。”王胜并没有意识到这一点，但他本人信心大增却是不争的事实：“我们去问问是哪家人。”

　　王胜突破的时候是刚刚和林秀云雨之后，现在身上还不着寸缕，也不知道林秀带着他大雪背上的时候有没有被人看到。不过无所谓了，纳戒里有的是衣服。

　　大雪轻盈的滑翔而下，到了无忧城上空，王胜和林秀轻松的从大雪背上跳下，正好落在了王胜的府邸院子之中。

　　再回到无忧城，气氛又是不同。王胜不用出去看，也能察觉到，周围有许多人都对他有了一种敬畏。

　　这边的动静相信一会城主府就会有反应，王胜也不急，和林秀在院子里坐着慢慢的等着。

　　等待的时候忽的王胜想起来一件事，自己精心给林秀准备的长剑还没来得及给她，正好这个时候拿来献宝。

　　“这是我亲手给你打造的长剑，里面还住着一个元魂。”王胜将长剑拿出来递给了林秀：“试试看趁手不趁手。”


第1559章 我要你们给我一个交代（上）

　　一听王胜说亲手打造，林秀双眼就是一亮。哪怕她才恢复没多长时间，在外游玩的时候也听过王胜大宗师的名声。能让王胜亲自动手的武器，肯定不会差。

　　接过长剑，林秀还没等观察长剑的样式和锋利度什么的，就感觉到长剑当中的剑鱼元魂凶狠的冲撞过来。

　　这是那条剑鱼元魂的老伎俩了，除了王胜，迄今为止还没人能承受它的元魂攻击，连玲珑阁的几位大宗师长老都不例外，那可是传奇高手。

　　可是，这条老奸巨猾的剑鱼元魂，一冲进林秀的元魂空间，直接就被里面浓郁的灵气和凝实的氛围给吓了一跳。等到它看到慢慢舒展的凤凰元魂的时候，除了瑟瑟发抖，再也不敢有其他的任何动作，乖巧的如同一条小金鱼宠物。

　　“哈！有意思的小家伙。”林秀当然察觉到了这一切，直接给了个有意思的评语。随后挥动剑鱼长吻打造的长剑，只觉得如指臂使，竟是如此的顺手。

　　院子里有一个两人多高的假山，全都是结实的山石搭成的，林秀随手一剑，横扫过假山，也没用什么灵气，完全就是胳膊一甩。

　　长剑如同魔术一般从左到右，没有半点的阻碍，也没有留下半点的痕迹。林秀似乎有点不敢相信，仔细的抬起手看着自己的长剑。

　　王胜笑了笑上前，伸手抓住假山上面的一块石头，轻轻一提，大半截的假山就被王胜给提了起来。然后，两人就都看到了平整的如同镜面一样的断裂面。

　　“好剑，我喜欢。”林秀毫不掩饰自己的喜爱之情，拿在手中爱不释手，直到听到外面的脚步声，这才收回纳戒中。看她的表情，对王胜给自己的这个礼物相当的满意。

　　“老哥来了！”城主府的管家一进门，就听到王胜冲着自己依旧很随意的打着招呼。

　　听着这招呼声，管家心中一暖，可是随即脸色大变，冲着王胜摆手道：“可不敢当，不敢当！”

　　王胜身边就站着林秀，那可是五百年前的大前辈。她和王胜什么关系不知道，可肯定相当亲密，自己何德何能敢让王胜在她老人家面前称呼一声老哥？不要命了？何况，王胜看着和以前没什么区别，可是往那里一站，就有一股以前从未感觉到过的令人敬畏的气质，管家哪怕修为不错，也不敢多和王胜对视。

　　“回来两件事。”王胜也知道管家面对林秀在肯定拘束，也不多和管家絮叨，只是把自己的目的说了出来：“一个是帮我放出去一条消息，另一个是想要知道一个消息。”

　　“公爷请吩咐。”管家老哥把头点的和小鸡啄米一般。

　　“戴浩有一个秘法，可以收取刚死之人的元魂。”王胜很直接，飞快的把戴浩的秘密说了出来：“我曾经被戴家人生擒，戴笑的元魂和我一脉相承，想要吞噬我的元魂。我在戴笑的元魂空间看到了四个十三重境的元魂，应该是死去的四个老祖的。四个元魂分别是蛇，虎，大鹏和巨龟。”

　　王胜只说了一半，管家老哥的脸就已经白了。戴家老祖的秘密，竟然就这么被王胜揭露了？

　　“另外，我从戴家逃走的那天，正好戴浩不在。”王胜现在已经不在乎戴浩的威胁，当然也不会帮着戴浩隐瞒秘密：“那天正好是史家那位老祖出事的日子。当然，说不定也许还有其他家的老祖也正好不在，反正消息你放出去就好。”

　　管家老哥一个劲的点头，连接口都不敢了。

　　“至于要问的消息也简单。”王胜笑了笑，冲着管家问道：“我晋级的时候动手的那几个人是哪家的？”

　　这个问题还好，不是很难，管家长出了一口气，飞快的回答道：“那几个人都没跑掉，城主大人生擒了三个，其他五个都已经当场被杀。”

　　“永宁公主那边发了高额的悬赏查他们的身份，已经有人认出他们了。”管家小心的把媚儿给点了出来，但也不敢明说，只敢说是永宁公主，偷偷看了一眼王胜的表情，才继续回答道：“两个是戴家的死士，一个是甘家的死士，剩下的五个现在还没查到什么跟脚，隐藏的很深，目前确认的就只有这两家。”

　　“行，我知道了！”王胜冲着管家道谢：“多谢老哥，我们先走了。”

　　又称呼了一句老哥，在管家胆战心惊的目光中，大雪的身影从无忧城上空掠过，王胜和林秀如同两只大鸟，轻松的跳上大雪的后背，转眼间消失在无数无忧城高手的视野中。

　　管家老哥目送两人离开，心中暗赞了一声：“神仙中人。”紧接着，管家就是全身一哆嗦，急忙飞快的离开，直奔城主府。

　　一炷香之后，无忧城的杀手大厅就开始售卖王胜口述的独家消息，一万金币不二价。一个口述的消息，还卖的这么贵，理论上应该是无人问津的，可事实却是转眼间就卖出去一百多份。不能不说，吕温侯做生意的手段绝对比当年的媚儿要强上太多。

　　消息飞快的通过各种渠道传向了各家，各家的高层接到消息，都吓了一跳。有老祖的家族，急忙把消息转给了老祖那边。一众老祖们，看着这消息，表情古怪，心思各异。

　　怀疑的种子终究还是散发开来，飞快的传遍了天下。那些老祖们的行踪，也被人有意无意的打听起来。

　　有些本身就是被蒙在鼓里的老祖，同样也是心生怀疑，王胜说的四个元魂，有几个熟悉的知道，分明就是最开始解开封印就被杀死的四个后代被灭门的老祖，加上史家老祖出事时微妙的时间巧合，让他们不得不怀疑这是个阴谋。

　　只这一个消息，就沸沸扬扬的折腾了十几天的时间。而这十几天当中，没人知道王胜和林秀的下落，好像他们已经从这个世界离开一般，杳无音讯。

　　“甘清泉！”就在半个月之后众人以为王胜和林秀都已经消失不会出现的时候，甘国国都的上方，忽的传来一个响彻在每个人耳中的声音：“我晋级的时候你们的人出手，我要一个交代！”


第1560章 我要你们给我一个交代（下）

　　“你想要什么交代？”被人在这样的全城叫嚣，甘清泉身为甘家老祖，哪里还能坐得住，当下便冲着空中叫道。

　　他的声音同样传遍了全城，每一个人都听在耳中。不过甘清泉的声音明显的听起来更加的厚重一些，分明是老祖的声音压过了王胜，不少甘家人顿时间叫起好来。

　　从声音中甘清泉就已经听出来是王胜，而且他说的这个攻击事实除了王胜不可能再有其他人。

　　“我在城外等你！”王胜的声音再次传来，众人听着还是同样的位置，可是甘清泉却已经知道王胜在哪个方向。

　　当甘清泉和一堆甘家的高手冲到国都城东山脚下那片平地时，看到并排站立的两人，甘清泉的双眼瞳孔直接就缩了起来。王胜的身边，还站着他熟悉的那个噩梦一般的女子。

　　“林姑娘打算动手吗？”甘清泉远远的就冲这边拱手，然后问了一句。如果是林秀打算出手的话，他和他身后这些人几乎可以直接准备后事了。

　　“如果你的人不动手的话，那就是我们两个的事情，一对一！”林秀没有回答，只是冷冷的看着，说话的是王胜。

　　甘清泉的眸子中几乎闪现出了一阵兴奋的光芒。林秀不动手，只是和王胜一对一，那甘清泉还担心什么？只不过，他的目光还是看向了林秀，没有林秀点头，他可不敢轻易相信王胜的话。

　　看到甘清泉的目光看过来，林秀缓缓的点了点头。这下甘清泉的心立刻定了下来，林秀可是一言九鼎的主，她说不参与，那就一定不参与。

　　这次甘家动手，的确是和甘清泉与戴浩他们达成的协议有关，原以为趁机杀了王胜或者废了王胜，让王胜没机会事后开口就行，结果却事与愿违。要怪就只能怪他们没在王胜刚去无忧城的时候果断动手，等了一个月发现王胜晋级的时候局势已经无法控制。

　　“你们都退后，看着就行。”面对王胜，甘清泉有十足的把握。在之前和戴浩他们一起生擒王胜的时候，甘清泉已经探过王胜的底，哪怕王胜号称已经晋级十三重境，可是晋级才十几天而已，远不能和他这种老牌的高手相比。

　　甘家众人对于老祖当然是信心十足，他们也隐约猜到了林秀的身份。如果能亲眼看到老祖将王胜当场格杀或者重伤，林秀却恪于面子不能动手的情景，那一定很让人心动。

　　心动的场面并没有如期到来，十几个呼吸之后，甘清泉口中狂喷着鲜血，半躺在地上，目光缓缓的涣散。同样也吐着鲜血的王胜，却是轻松的抹了抹嘴角，昂首挺胸的走回了林秀身边。等到走到的时候，他已经不再吐血，呼吸也彻底的稳定下来。

　　两人谁也没有打算浪费时间，上来就是硬碰硬的对拼了一拳，然后就分出了胜负。

　　归元手二百多倍攻击力增幅，王胜和甘清泉面对面交换了一记攻击，带来的后果就是王胜受轻伤吐血，甘清泉整条胳膊骨骼碎裂，内腑俱毁，生机已绝，只剩下交代后事的一点点气息。宋濂可不在这里，没人能把甘清泉从奈何桥边上拉回来。

　　一百个元魂晋级十三重境，完成三爪青龙变，带来的不仅仅是强悍的攻击力，同时身体的防护力抗击打能力简直百倍的提升，哪怕是甘清泉的攻击，对王胜来说，带来的伤害还没有归元手的反噬来的厉害。

　　王胜和林秀已经懒得再看那些传奇高手们，自顾自的呼唤大雪离开。王胜的报复，只要杀死甘清泉就足够了。

　　甘家的一群传奇高手如丧考妣，疯狂的冲向了甘清泉。甘清泉一死，甘家七大家族的位置也变得岌岌可危起来，那些从史国身上获得巨大利益的各方，绝不会介意将甘国也瓜分。身为七大家族之一，接下来的日子有很大的可能会面临无数疯狂报复以及疯狂抢地盘的各方高手灭绝人性的打击。

　　消息传开，天下大哗。常胜公王胜一对一面对面硬碰硬众目睽睽之下击杀甘家老祖，事后甘家人检查，甘家老祖内腑尽数碎裂，这绝不是作弊或者暗算，一时之间，各方的想法各异，有人欢喜有人愁。

　　戴家人当然自家知道自家事，只不过，身为戴家老祖的戴浩，绝不可能遇上这种事情临阵脱逃，所以在五天之后，戴家国都同样迎来了王胜和林秀，和在甘国的条件略微不一样，要戴浩戴胜和戴笑给王胜一个交代。戴笑太阴险，王胜已经不想让他活着。

　　老祖戴胜重伤还没彻底恢复，战斗力不足一半。戴笑这两个多月已经再次得到了一个超级元魂，但却仅仅能恢复到史诗境界，能和王胜一战的，就只有戴浩一个人。

　　无论是戴浩还是戴胜又或是戴笑，都在后悔当时为什么那么贪，明明已经有了四个超级元魂要吸收，还又贪心不足想要吸收王胜的那条元魂。结果造成了现在必须要面对的一个几乎过不去的坎。如果当时杀了王胜，该有多好？可惜，他们再后悔也没办法回到过去改变这一切。

　　依旧还是林秀督战，戴家的高手没有群殴。王胜虽然听说厉害，可戴浩未必就没有一拼之力。如果想玩别的幺蛾子，王胜那边还有一个更狠的林秀，那是绝对能把整个戴国国都清洗一遍的狠人，没人愿意迎来那个后果。

　　哪怕戴浩老祖失败了，可戴国依旧在，有那么多的戴国高手，哪怕排名靠后，依旧还能维持七大家族的威风。甘国那边已经过去几天了，不一样还安然无恙吗？

　　戴家无数的高手眼睁睁的看着王胜干净利落的将戴浩击杀，王胜却只受了一点轻伤。戴胜和戴笑两个人一起上，也没逃过王胜受伤后的反击。戴笑临死的时候，目光中的悔恨王胜都能读出来，可惜，没有回头路了。

　　当着七大家族之一的戴家无数高手的面，王胜杀了他们的两个老祖和家主，和林秀一起，大摇大摆的乘坐大雪，离开了戴国国都。

　　消息传开，所有人都意识到，这个天下，已经不一样了，要大变了。


第1561章 变故（上）

　　王胜和林秀乘坐大雪离开，就再也没有了音讯。至少在天下人眼中是这样，再没有人传出过见到过两人的消息。

　　当然，王胜也不是走的那么无牵无挂，在没人意识到的时候，王胜一个人神不知鬼不觉的回了一趟京城常胜公府，在媚儿欢喜幽怨的眼神中，带走了几只讯鸟。以后王胜和媚儿就可以通过讯鸟传书来互相通信，不会再失联了。

　　媚儿很聪明的闭嘴，知道这件事的，除了媚儿蔷薇阿七外加宋嫣之外，再没有其他人。连澹台瑶和老祖都不知道。事关王胜，除了和王胜有过肌肤之亲的女子，媚儿谁也没泄露。

　　众女又是欣慰，又是恨的牙痒痒。自己的男人，陪着另一个女子游山玩水畅游天下，换成谁都不会多开心。只不过林秀的身份太特殊，媚儿也好，宋嫣也好，都知道王胜其实一开始就是冲着林秀去的，只是中途被她们截胡了而已，想发作却也发作不出来。

　　当然，就算是发作，王胜不在身边，又能发作给谁看？

　　王胜和林秀根本没有在中原腹地多停留，直接乘坐大雪去了海外。林秀可不是阿七那般没有自保之力，而且王胜现在的八字诀，已经足够他多保护一个人。

　　于是，之前王胜在这个世界尝试过的让所有人目瞪口呆的各种极限运动，王胜都带着林秀玩了个遍。

　　乘坐着大雪飞到三万多米的高空，然后背着降落伞包极限跳伞，体验着高空极速并且还有短暂的失重感的经历，饶是以林秀的强悍，也刺激的大叫大笑着。然后林秀就上了瘾，至少高空跳伞了十几次，才算是过了这个瘾头。

　　双人并排三角滑翔翼，以前是需要从高处奔跑起飞，现在不用那么麻烦，直接从大雪的背上起跳，更高，更快，看到的风景更美妙。特别是在一望无际的蔚蓝大海上，简直让人流连忘返，林秀银铃般的笑声几乎响彻了大海上的天空。

　　高空滑翔衣，同样是双人从大雪背上跳下，高速掠过海面的两条身影，如同两只优雅的海燕。除了留下浮光掠影的身影之外，还有就是林秀畅快大笑的快乐。有一次甚至两人掠过海面的时候，身后一条大鱼跳出来要吞噬两人，两个极快的身影从大鱼口中飞过，一人还掰下一颗大牙，当真是惊险刺激外带惊喜。

　　乘坐快艇在海面上狂飙，王胜更是在这片熟悉的海上放出气息，吸引了三条剑鱼妖兽，由它们牵引着快艇如同在海面上低空飞行一样的刺激，让人流连忘返。

　　穿着紧身潜水衣，潜入到百米左右的浅海中，新奇瑰丽琳琅满目的海底世界，无数在陆地上根本看不到的奇景，直接吸引了林秀所有的目光，恨不能一整天都呆在水下。

　　相对来说，数百米的深海区域就没什么意思，除了能够测试一下自己的极限承受力之外，没有一丝光线，只能靠着自己的气息来感应周围，完全没有浅海美丽的海底世界那种享受。只去了一次，林秀就不想再去，直接赖在浅海的水下，游来游去如同一条美人鱼。

　　王胜还带着林秀乘坐大雪一起去了那些危险海域，高空用气息刺激海面。林秀很快就看到超级强悍超级巨大的她以前从来没有想象过的超级海洋妖兽，有巨大触手的，有强悍体型的，总之，光是气息就让林秀大开眼界。

　　当然，不仅是海上，极地，高原，各种人迹罕至的区域，王胜和林秀都能乘坐着大雪轻松到达，短短的几个月内，就领略了无数的域外风光。林秀的眼中，始终充满了惊喜。

　　除了各种美景各种刺激之外，王胜也没有在吃上面亏待林秀，各种天南地北的山珍海味，王胜都能靠着自己强悍的嗅觉味觉烹制的让林秀垂涎欲滴。要不是林秀修为高超，还能轻松消耗这些热量，说不得光是这些美食就能把林秀变成一个美貌的胖子。

　　王胜和林秀游玩的不亦乐乎，可是整个天下的局势却是动荡不安。

　　甘家和戴家在失去了自家的老祖之后，迅速的收缩力量，再也不敢大肆扩张，先守住现在的基本盘再说。可惜，希望是美好的，现实却是残酷的。

　　在两家人心惊肉跳的持续了一个多月，觉得局势并没有因此而变得更坏，大家稍稍的开始放松的时刻，雷霆般的打击突然来临。

　　有老祖参与，同时有无数的传奇高手加入，攻击来临的是如此的突然，以至于两家都还没有做好准备，霹雳手段就直接降临。

　　两国国都的高手首当其冲的被清除，各方似乎是约好的，没有给两家一点准备的时间，短短的半天之内，两家的高端战斗力直接被清理掉超过九成。剩下的都是聪明人，早已经觉察不对找好了退路，见势不妙，立刻溜之大吉。

　　相对来说，戴家的伤亡更惨烈一些。当王胜放出戴浩有特殊能力能够猎取刚死之人的元魂的时候，就已经注定了这个结局。戴家在千绝地核心的山谷已经有老祖进去看过，的确有这个修行方向的可能，为了防止以后再出事，几个老祖甚至毁掉了戴浩所在的山谷。

　　接下来就是瓜分戴家甘家两家的地盘，几个有老祖的原先不是八大家族的势力趁势崛起，当然老牌的剩下的五大家族同样攫取了巨大的好处，几个月的时间内，各方慢慢的又划分出新的地盘，慢慢的平静下来。

　　普通人都以为这是世道安宁了，那些小势力的人也是这么认为的。只是，没人知道拥有老祖的那些势力，高层全都是忧心忡忡的样子。有些事情是最高机密，外人根本就不知道发生了什么。

　　“老祖，真的没办法解决吗？”媚儿看着府上那个柔弱的老祖，同样担心地问道：“让道门的凌虚老祖过来试试如何？”

　　媚儿的对面，原先那个看起来和媚儿年纪差不多的少女模样的老祖，此刻脸面依旧还是刚开始的少女面孔，可是满头的青丝却已经变成了雪白。


第1562章 变故（下）

　　“找谁都没有用。”老祖轻笑着摇了摇头：“五百年的时光，还让我们连续晋级四重境，相当于修行一刻都没有停歇，怎么可能不付出点代价？”

　　话里话外，老祖倒是显得十分的豁达，语气很轻松。只是，听着的媚儿她们几个可不这么认为，老祖的身体每况愈下，肉眼都能看出来，怎么可能只是一点点的代价？

　　这一轮的扩张中，瓜分甘国戴国的地盘，利贞坊没有插手，但是却接管了两国在国都和几个重要城市的特殊商号，就是负责兑换各国金票的由两国自己学着利贞坊建立的票号，这些业务是和利贞坊重合的，利贞坊伸手，谁也没有半个不字。

　　别说利贞坊还有一个老祖坐镇，就算没有老祖，光是王胜击杀甘清泉和戴浩戴胜的实力，也足以让任何人退避三舍了。他们甚至担心利贞坊会不会要的太少，导致让王胜不满。

　　为此，媚儿和各方谈判，用本该分到常胜公府名下的地盘把各方同类的票号都换了过来，变成了利贞坊在各地的分号，短时间内，利贞坊迅速变成了全国连锁的规模。

　　不用很久以前，只是两个月之前，各方肯定想着如何想方设法的杀死王胜杀死林秀，可现在，谁都没有了这个心思。

　　各方的老祖，全部都不同程度的出现了快速衰老的迹象。凯旋宫的这位女老祖还算是好的，毕竟修习的也包括一些驻颜心法，看起来还是鹤发童颜。其他家的老祖，现在都已经是耄耋老者了。宋嫣上次过来，也说了宋濂苍老的极快，哪怕宋濂用高超的医术还放缓了这个过程也是一样。

　　连宋濂都是如此，想想那些没有宋濂的医术也没有凯旋宫的驻颜心法的那些老祖，简直已经不能看了。

　　事实上，从半年前开始这种变化就有了迹象，那个时候，媚儿就已经看到老祖有几根白发了。

　　吞并了甘家和戴家，各方就很默契的停下了脚步，开始消化这些地盘。而在一个月之前，外人根本不知道的情形之下，各方的老祖都隐秘的来到了京城，每天就聚在最开始的皇家大剧院当中，不是听大宗师演奏，就是皇家交响乐团演奏，闲暇的时间，也会商量一些今后的事情。

　　“媚儿，能不能联系上常胜公？”老祖忽的问了一句，也不等媚儿斟酌如何回答，直接把她的目的说了出来：“不管能不能联系上，最好想办法通知他，让他和林小姐一起回一趟京城。”

　　“让他们回京城？”媚儿和蔷薇阿七全都瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我们现在都是这样了，相信林小姐也不会比我们好到哪里去。”老祖点了点头，很平静地说道：“既然恩怨是我们五百年前结下的，那么还是我们这些五百年前的老家伙们做个了断吧，也不用牵连你们这些后辈！”

　　“老祖！”媚儿大吃一惊，这些老祖们竟然是这么想的，始料未及。做个了断，就意味着大家要最后的战一场，不管哪方获胜，恐怕都少不了要死人。

　　“我们心意已决，只想再见识一下林小姐真正的手段。”老祖脸上洋溢着一种憧憬和兴奋，仿佛已经看到了林秀的真正实力。

　　老祖转向了媚儿，目光十分的柔和：“其实，我们更想见识一下常胜公的手段。他是怎么让你一个五星元魂短时间内修行到这个地步的？媚儿，你已经史诗境界，快要晋级十二重境了吧？”

　　媚儿一怔，随即点了点头。之前她隐藏的比较好，想不到还是被老祖看破。

　　“我要是年轻几百年，绝不会把这样的男人留给你们的。”老祖难得的开了一句玩笑，却不再多停留，转身离开，貌似又是去和那些老祖们听音乐去了。

　　媚儿和蔷薇以及阿七面面相觑，好一会之后，媚儿才长出一口气道：“给公爷发消息，让他决定吧！”

　　王胜接到媚儿的讯鸟传书的时候，正和林秀在海岛上惬意的躺在沙滩上晒日光浴。当然，王胜看起来很快乐，可是心中也同样有着淡淡的忧伤。

　　林秀一直很开心，表面上也很健康，可是王胜现在是十三重境修为，九字真言八字诀，虽然林秀不让他再探查林秀身体的状况，但王胜还是能够感觉到，林秀的身体和修为都在退化。林秀没有注意到，或者她注意到了没说，林秀的头上，也已经是灰白交加了。

　　“是因为强行提升我的修为的缘故吗？”王胜怀疑过这个，所以有一次趁着林秀心情好的时候问了一句，王胜很在意是不是因为林秀和自己第一次同房之后给自己施展了什么损耗她自己来提升王胜的手段。

　　“没那么严重。”林秀摇摇头，只是回答了一句，却没有详细说。

　　这种状况让王胜很担忧，特别是他发现林秀的头上已经开始出现白发，更是心惊。

　　媚儿的来信让王胜已经明白了许多，这种退化应该是他们集体封印了五百年的后遗症了。虽然林秀也采用了冰封的手法，可是并不是靠着最科学的手段来达到目的，有一些不完美的地方就会导致这样的后果出现。

　　这种状况下，再强的修为也不可能和时光相抗衡。

　　林秀肯定知道，不然也不会陪着王胜那么疯狂的玩，估计她是想要珍惜和王胜在一起的每一刻时光，不让自己的生命留有遗憾。

　　“他们想和你最后做个了断。”终于，王胜还是把京城那些老祖们的意思告诉了林秀。这一点上，王胜绝对尊重林秀，绝不会代替林秀做出抉择，而不管林秀做出任何的选择，王胜都会支持。

　　“好啊！”林秀毫不犹豫的回答道，脸上的笑容灿烂无比：“我成全他们。就算为了酬谢他们这些年来帮我验证修行道路的辛苦，我亲自送他们上路。”

　　后面有些话没有说，但王胜自己也能补充。死在林秀手上，总比缠绵病榻老死要荣耀许多。

　　一周之后，王胜和林秀乘坐着大雪，大摇大摆的降落在常胜公府。

　　常胜公回归，整个京城都沸腾了起来。


第1563章 上门请教（上）

　　常胜公府直接成了欢乐的海洋，至少内院是如此。王胜在客堂坐定之后，看到的就是数百个带着泪眼却满脸含笑的美丽面孔。

　　安抚好众女，王胜才得以能和媚儿等人小聚。不过，刚给林秀和媚儿互相介绍过，没等王胜多说什么，媚儿就紧张的冲着王胜低声道：“公爷，快去看看，老道快不行了。”

　　媚儿和王胜说老道，一定是特指凌虚老道。一听到这句话，王胜立刻坐不住了，直接站起身来：“在哪里？”

　　林秀也知道凌虚老道，对这个在王胜修为低微的时候照顾王胜的老道，林秀也有好感。

　　“在府中客房。”媚儿马上带路，往客房那边走去。从给王胜放出讯鸟传书之后，媚儿就秘密的派人去把老道接了过来。

　　老道受重伤的事情全天下都知道，但都以为是恢复的差不多了，连王胜都是这样认为的，没想到竟然这么严重。老君观封锁了消息，媚儿也没有告诉王胜，据说这是凌虚老道的意思，怕影响到王胜，直到现在。

　　一个严密的隔绝阵法之中，王胜见到了虚弱无比昏迷中的凌虚老道。只一眼就明白老道的状况了，重伤一直未愈，支撑了这么久，全靠数十个老道的九字真言加上一大批珍贵的药物撑着，才算是撑到了如今。

　　二话不说，王胜一连串的八字诀先扔了上去。自从十三重境之后，八字诀王胜已经娴熟无比，治疗的效果比那么多老道士的一字诀不知道强悍了多少倍。只是片刻的时间，老道的脸色就已经好了很多，呼吸也稳定了不少。

　　周围的数十个老道士，齐齐的松了一口气。他们当中最强的，也不过是才刚刚将九字真言每一个字运用熟练，还远谈不上多字诀同时使用。数十个老道士几乎昼夜不停歇的对凌虚老道使用，才让老道坚持下来。

　　只要稳定住不再恶化就行，看到王胜轻而易举的解决了这么多人都没办法办到的事情，大家总算是放心下来。这时候王胜才发现，大观主也在。

　　看到王胜看向自己，大观主眼中露出一丝愧疚的目光。王胜一个人面对全天下的时候，老君观并没有坚定的站在王胜这一边，固然有王胜自己的意思，但大观主也不能不承认，他为老君观考虑的更多。

　　王胜冲大观主笑了笑，示意他不用多想：“有近期要晋级的弟子，天地灵气淬体的时候，都到师兄身边晋级，这样他恢复最快。现在可以先用一些温补的药了。”

　　众人都是点头。王胜看了看老道，再次使了几个八字诀，这才停下来想了想道：“过几天有热闹，我想他肯定不想错过。”

　　过几天是什么热闹，大家都心里有数。今天王胜回来，相信不到五天之内，全天下的传奇高手都将会赶到京城，这一点谁都不会怀疑。

　　“你们先出去。”王胜冲着一干老道们挥了挥手，让他们离开，只留下媚儿林秀还有大观主：“帮我护法。”

　　老道那么爱热闹的性子，想想他帮着自己在千绝地里杀了多少不怀好意的追杀者，表面上没有帮忙，可背地里出力巨大，王胜怎么也不能让他错过林秀和一群老祖们的战斗。

　　不用王胜吩咐，外面的老道们就已经将这里团团围住。再外面，常胜公府的数百个传奇美女更是把这边包围的水泄不通。里面还有史诗境界的大观主，加上十二重境的媚儿，还有一个林秀，谁要是能在这里伤到王胜，绝对是神迹了。

　　王胜盘坐下来，脑海中先仔细琢磨了一番，然后冲着凌虚老道就是两个字诀发出：“兵！者！”

　　大观主听着就是这两个字诀，可是媚儿听到的却稍有不同，略有些模糊。而在林秀的耳中，听到的却是不知道多少个字的叠加。

　　八字诀王胜已经能够使用，但九字诀王胜还是第一次。这是融九字为一体，王胜所能想象到的最强悍的九字真言了。

　　只是两个主字，王胜全身的灵气都随着两个九字诀的使用而被抽离一空。十三重境的全身灵气，该是多么的强悍？

　　躺在床上的凌虚老道身体随着王胜的两个九字诀猛地震了两下，一口带着黑色斑块的鲜血喷出，口中竟然发出了呻吟声。

　　老道已经昏迷了近两个多月了，从来都是一动不动，现在居然吐血呻吟，可以说，直接把老道从死亡线上拉回来了。按照这样的效果，最多再有两三次，老道就能清醒过来。

　　大观主的眼珠子都要瞪出来了，不可思议的目光看着这一切，满脸的无法置信。他也是修行过九字真言的人，可是王胜使用出来的效果和他竟然有这么巨大的差距，简直让人震惊到无语。

　　王胜整个人已经躺在了媚儿的怀中，两个九字诀，耗尽了王胜全身的力量，连站立都有些困难了。还好，只是脱力，休息上一夜，依旧还能生龙活虎。

　　回来的第一夜，就在各方的震惊猜测中平静的度过。王胜休息的时候，不管是皇家还是其他家族派来的代表全都被挡驾，最多只是见到了常胜公府的女主人媚儿，谁也没能见到王胜本人。

　　王胜一回来，好像京城中许多人都有了主心骨。乾生元润姿坊梦之坊利贞坊外加雅韵的伙计们一个个精神头十足，在客人们面前都好像腰杆直了许多。

　　玲珑阁的大师们，更是心情愉快，短短几天之内，连续出了许多件精品。就连大宗师乐队，也都回到了常胜公府，在府中的大剧院中练习演奏。

　　京城中数天之内，连续有各地的传奇高手前来，各种客栈和各家族的私宅几乎都住不下了。所有人都在期待着十天之后的那一场惊世大战。

　　明天就是大战之日，京城的每一个人都在憧憬着明天的大战，激动着，兴奋着，颤抖着，没一个人能睡得好的。

　　令人吃惊的是，就在这个当口上，剩下的十六个老祖却好像约好了一般，联袂登门，前来拜访王胜和林秀。

　　“明日一战，我等死而无憾！”凯旋宫的老祖王胜回来之后一直在外面住，这次代表其他十五个老祖开口：“今日，我等有些疑惑，还请林小姐能解惑。”


第1564章 上门请教（下）

　　声音很响，周围几个街区都能听得明明白白，也不用什么人代为传禀，常胜公府中的人听得清清楚楚。

　　上门来求战斗对手解惑，所有听到的人都瞠目结舌，这还是古往今来破天荒的第一次。这是在开玩笑吗？

　　更让人惊讶的是，常胜公府竟然大开中门，常胜公王胜亲自出面，将十六位老祖都迎了进去。同样得以能进入的，还有十六位老祖家族的几位高层。宋家的宋嫣也在其中，看着王胜的目光，总是带着一丝幽怨。

　　天子本人也亲自到访，三大供奉到齐。除此之外，一些没有老祖的大势力的高层加起来差不多有上百人，也得到了准许，进入了常胜公府。

　　林秀就在大堂等着他们。前后二十多天的时间，林秀的头发已经全部都变白，只是脸面还如同之前一样。而在十六位老祖中维持这个状态的，也只有凯旋宫的那位女老祖，其他人全都是垂垂老矣。

　　在各方家族当中至高无上的十六位老祖，到了林秀的面前，却乖巧的如同最虔诚的晚辈，恭恭敬敬的行礼，毫不敷衍。

　　林秀也是很正式的回礼。在她的眼中，看不到什么毁家灭族的仇恨，那些东西本来她就从来没有在意过，她好奇的是，这些人来做什么？真的是来求解惑的吗？

　　各方的高层跟着自家老祖行礼，然后在常胜公府的那些传奇美女的指引下，一一坐到了稍远一点的客位。

　　这时候各方高层才发现，常胜公府上的这些美女们，已经几乎全都晋级传奇境界。这段时间常胜公府在媚儿的管理之下，一点都没有参与外面的事情，也让他们忽略了许多，现在看到这么多的传奇高手，全都是大吃一惊。

　　玲珑阁已经和利贞坊合并，这个早已是旧闻。如果把玲珑阁算上，可以说常胜公府的传奇高手绝对不比任何一家少。更别说常胜公王胜已经是十三重境高手，就算老祖们十六对一赢了，恐怕他们也根本不敢对常胜公府如何。

　　同样在场的还有老君观的大观主和已经清醒并能够站起来走路的凌虚老道，看到大观主和凌虚老道的时候，各方就知道，以后再也不能对常胜公府如何了，除非他们再重演一次五百年前的联合绞杀。

　　“五百年前的恩怨，明天我们一并了结！”宋濂站起来开了口，老头子胡须足有一尺长，但精神很健忘，冲着林秀拱手道：“今日里，我等是作为末学后辈，向林小姐请教几个修行上的问题，林小姐可否赐告？”

　　这次宋濂的话，在场的上千人都能听得清楚。听到是来请教修行上的问题，后面跟着进来的人更是目瞪口呆，这也行？明天就要分胜负见生死，今天来请教别人修行上的问题？

　　更让众人没想到的是，林秀竟然没有拒绝，微微笑了笑，抬手做了个请的手势，请宋濂继续。

　　宋濂也不客气，直接把自己目前的状况和想不明白的地方说了出来。他说的不快，声音很清晰，显然也是给跟着进来的这些人机会。

　　众人全都竖起了耳朵，生怕错过任何一个字。这可是千载难逢的机会，十三重境的高手向另一个可能是十四重境的高手请教，恐怕这辈子他们都不会有比这更好的机遇了。

　　林秀微微一思忖，然后开口讲解了起来。她的话语很简单，但是直切要害，三言两语几句话就点明了关键。

　　宋濂当时就是目光闪烁，激动的连胡子都颤抖起来。林秀只是几句话就把他面前的迷雾一扫而空，眼前仿佛出现了一条金光大道，直通他最向往的前方。

　　其他十五个老祖也都陷入了沉思。至于旁听的其他人和那些传奇美女们，全都疯狂的转动着脑筋，哪怕现在还不怎么明白，也要把听到的每一个字每一句话都牢牢的记在心中，不敢错过一点。

　　除了老祖之外，能够大概听明白一点的，也就只有王胜，凌虚老道，媚儿，宋嫣以及人群中的三大供奉加上吕温侯和灵儿了。其他人一头雾水，模模糊糊感觉是那个道理，可是怎么做到，还是不明白。

　　宋濂心满意足的坐下了，换了另一个老祖上前。同样是恭恭敬敬的拱手行礼之后，才说出了自己的疑惑。

　　林秀依旧还是略微思忖一下，三句两句的说出了答案，很简单，但十分的关键，让那个发问的老祖当场茅塞顿开，大喜过望。

　　然后又是下一个，十六个老祖轮流上前请教，态度一个个都好的不得了，完全是把自己摆在了向师父请教的徒弟一般的身份上。

　　他们请教的问题，王胜也都认真的琢磨着，大家的修为相仿，他们遇上的，王胜也有极大的可能会遇上。他们走的弯路，有这些问题，王胜就能少走许多，一遍听下来，获益匪浅。

　　轮过一圈之后，这时候第一个问的宋濂再次上前请教第二个问题，林秀依旧还是回答。整整一天的时间，林秀回到了十六个老祖不下一百多个问题，竟没有一个是能难住她的。

　　一天下来，林秀的修为之强，见识之广，让所有人都佩服的五体投地。另外，明天就要生死决战，林秀今天居然还能如此坦然的回答对手的问题，一点都不怕对手因此而变强，心胸之宽广，气度之恢弘，更是征服了在场的所有人。

　　更让人觉得无法理解的是，林秀竟然邀请这十六位老祖在常胜公府吃了一顿丰盛的晚餐，并和他们一起在常胜公府的剧院当中听了一次大宗师的演奏会，将十六位老祖的身心都调整到了最佳的状态。

　　对林秀，王胜有着绝对的信心，除了林秀本身高出老祖们一个大境界的实力外，今天回答问题的过程也更让王胜放心。

　　倒是十六个老祖，今天联袂上门，诚心请教的态度，让王胜想到了地球上的一句古语——朝闻道，夕死可矣！


第1565章 惊天动地（上）

　　万众瞩目的惊世大战就在京城外的那座大山内进行。

　　不是不想在一个平坦宽阔的地方战斗，只是那样一来的话，围观的人恐怕除了王胜媚儿吕温侯灵儿宋嫣他们这些十二重境的高手，其他的人活不下来几个，哪怕是史诗高手传奇高手也是一样。

　　王胜倒是脑子里想了想“月圆之夜紫禁之巅”什么的，后来直接摇头，提都没提。王胜自己轻松动手就能把皇宫变成齑粉，何况十六个老祖加上林秀？

　　这一战，不管对于林秀还是对于老祖们来说，都将是他们名垂青史的一战，所以，林秀也愿意让老祖们将状态调养到巅峰，老祖们则是通过向林秀请教这种方式来让林秀更加的认真慎重。

　　当然，提前一天的请教交流，十六个老祖都是执弟子礼，未尝没有向林秀表达迟来五百年的歉意的意思。

　　只可惜，各方死伤的人实在是太多了，多到即便各方都知道自己当年做的有点过，可是却已经没办法挽回。如果当年只灭了林家就收手，不再攻击林秀的话，也不至于到这个地步。要知道，灭杀林家，各方加起来也没损失超过一百人。

　　倒是林秀，却比他们看得更开。林家当年如果不借着她的名头招摇撞骗欺凌各方，也不会落得这样的下场。这是林家人自己的问题，各方反抗是正常的。

　　当然，林秀也有错，她根本不在意林家，也没有劝阻过那些人，只沉溺在修行之中，才造成了这一切。

　　今日的一战，就是解决以往恩怨的一战。

　　“无论输赢，恩怨就此了结！”十六个老祖排成一排，冲着对面的林秀拱手说出了战前的这句交代。

　　“无论输赢，恩怨就此了结！”林秀也一样，冲着十六个对手同样拱手。

　　十六个老祖当中，至少有十四个人的目光看向了林秀身后不远的王胜。他们不管输赢生死，今日之后恐怕都不会再有和王胜对抗的实力，王胜要是不点头，他们的这句话就相当于白说。

　　王胜默默无语的点了点头，这是林秀的选择，他会尊重。来到这个世界这么多年，王胜和各方可以说是有合作也有对抗，斗智斗勇到了现在，总算是站稳了脚跟。不仅如此，还占据了上风，真正对他恨之入骨的几家人都已经族灭，王胜并没有再无缘无故灭掉哪家的心情，只要那些人以后不再来招惹王胜。

　　几乎在全天下所有史诗高手传奇高手以及所有有资格来京城观战的修行人士的瞩目下，林秀和十六个老祖一边走一边聊天一般，进了山林中。那情景，根本就不像是要决战，而是联袂去秋游一般。

　　想要围观的人们却只能眼巴巴的看着，谁也不敢越雷池一步。各方早就得到了告诫，修为不够的人，绝对不要超过某条线，否则性命堪忧。

　　轰，安静的山林中，猛地响起雷霆般的轰鸣，拉开了决战的序幕。

　　就在所有人的面前，小半个山林毫无征兆的突兀的整个爆裂开来。众人眼前看到的一切，各种树木，石头，小草，灌木，所有的一切都在爆裂成碎片，然后飞扬开来。

　　遮天蔽日的烟尘猛然间笼罩了整个山林，甚至于众人眼前全都是随之一暗，那些烟尘，几乎遮挡住了大半个太阳，如同人造了一朵巨大的乌云一般。

　　王胜也是瞠目结舌的看着这一幕，心中暗暗计算着，这要多少吨的TNT爆炸才能形成这样的效果？上百个元魂加强过的脑力，王胜瞬间得出了结论，至少也得是上百吨TNT的爆炸当量。

　　连王胜都在惊讶，可想而知其他人看到这一幕是怎样的心情？轰鸣声响起的时候，整个京城再没有人发出什么声音。那些没有机会来这边近距离观战的普通人们，也都被这雷鸣般的动静给吓得呆住了。

　　至于那些修行人士，双眼全都变得血红。这是怎样的战斗力？这是怎样的修为？

　　第一声响过之后，没多久就响了第二声。依旧还是惊天动地的动静，又一片山林破碎，尘土飞扬。

　　接下来，所有人都看到了他们这辈子第一次看到永生难忘的景象。那片延绵十几里的山林，仿佛被人连续引爆了埋在里面的成千上万吨高爆炸药，场面之恢弘，让所有看着的人心潮澎湃。

　　这辈子能有机会目睹这样的一场惊天大战，值了！所有人心中都是这样的想法，而且毫不怀疑。

　　剧烈的爆炸轰鸣一直持续了整整半天，爆鸣的声音才开始越来越慢，间隔的时间也越来越长，众人很想知道每一次轰鸣之后的结果，可惜，都在眼前这遮天蔽日的尘沙中，谁也看不到。

　　不是没人想过试着放出气息试图感受一下其中的情形，只是他们的气息刚一探入战斗的区域，就被疯狂反噬。光是为此吐血的观众就已经不下数十个。

　　可即便吐血，那些人也不舍得挪动脚步一分，匆匆的吞下一口丹药，然后目光就没离开过那片山林，明明知道其实什么都看不到，可是却生怕错过任何一点的变化，就是如此的矛盾。

　　十几里的山林，已经完全变成了被轰炸过的凄惨模样，到处是惨不忍睹的弹坑，除了没有硝烟味，其他的一切都和被连续十个小时超过四百毫米口径的舰炮地毯式轰炸犁过一遍一样。山头上再没有其他的东西，就只有碎片，各种各样的碎片。

　　原先两百丈高的山头，整个的被削平了一层，海拔高度平均降低了十丈。每个观战的人看到这一幕，心中想的都是如果自己在其中，现在会变成什么形状的碎片。

　　终于，轰鸣声停止，一切都变得寂静。漫天的尘烟中，一行人从烟雾中慢慢的走出，眼力好的人已经瞬间数清楚，还是一边十六个一边一个，一个都没有少。

　　谁赢谁输？众人都在疑惑，都在猜测，毕竟每个人都是自己走出来的。

　　不过，王胜已经瞬间了解了形势，手一挥，媚儿就带着蔷薇和澹台瑶，直冲向凯旋宫的老祖。其他家族王胜也示意了一下，全都派出了人过去照顾自家老祖。

　　王胜自己，则飞快的冲向了林秀，扶住了她的身体。只是，一接触，王胜的心就是一沉。


第1566章 惊天动地（下）

　　林秀虽然是自己走出来的，可是，王胜和她身体接触的时候，却发现，自己扶着的林秀胳膊的位置，柔若无骨。

　　这并不是说林秀的手臂肌肤弹性好，而是里面已经没有了骨骼的支撑。换句话说，林秀的手臂，至少是上臂骨，已经是粉碎性骨折，而且还是粉碎的比较彻底的那种。

　　王胜二话不说给了林秀两个八字诀，九字诀王胜没敢动，一次使用恐怕就要抽干王胜一多半的灵气，这种环境下，王胜依旧不敢放松警惕。林秀还能自己走，先用八字诀稳定住林秀的伤势，回到常胜公府再说。

　　没等王胜继续检查林秀的伤势，那边的十六个老祖却已经示意各自搀扶自己的后辈子弟将他们扶到林秀的对面。

　　十六个人一字排开，每个人的侧后方都有两个人扶着他们才不至于软瘫在地。唐家的两个老祖看起来状况最好，但在王胜眼中，却已经油尽灯枯，只剩下最后一点交代后事的力气了。

　　“林仙子，没想到仙子你竟是在几天前就全身骨骼尽碎的情形之下和我等决战，我等佩服万分，死而无憾！”说话的老祖咳嗽了两声，吐出一口淤血，才说出了这句，这话一出，周围人尽皆骇然。

　　前面半天的动静，竟然是在林秀全身骨骼尽碎的情形之下造成的？而且还是几天前就如此？那岂不是说，昨日里十六个老祖上门请教，林秀指点了他们修为上的疑惑，让他们修为大进之后，结果十六对一依旧不是几乎残废的林秀的对手？

　　这个五百年前的第一高手到底有多强悍，至此所有人都已经有了一个概念。怪不得说话的唐家老祖直接改口，昨日还是林小姐，刚刚就已经称呼林仙子了。这样惊世骇俗惊天动地的高手，叫一声仙子，绝不勉强。

　　“多谢仙子成全！”十六个老祖挣扎着，用了最后的力气，向着站着的林秀躬身施礼，然后身体就在各自扶着的后辈手中瘫软，没有了呼吸。

　　“老祖！”“老祖！”……

　　一群人悲痛欲绝的哭叫着，都在拼命的想要从阎王殿上拉回各自老祖的性命。可惜，那口气一泄，大罗金仙也不可能将那些人死而复生了。

　　王胜很清楚这些老祖为什么要感谢林秀成全，因为昨天林秀演示过王胜给他的那柄剑鱼长剑的威力，没有任何人的兵器能挡下长剑一击。如果林秀用剑的话，那些人根本就不可能坚持半天的时间，很可能十几个呼吸就完事。

　　老祖死去，自然有人的仇恨目光盯向了林秀。只是王胜现在已经不在乎这些目光，当他听到林秀是全身骨骼尽碎之后，就立刻将林秀揽住，然后用最轻的太极手法，将她放躺在早已经准备好的床上。

　　“不用费力了。”林秀的语气还很正常，脸上还带着笑容。

　　王胜无法想象，林秀竟然是几天之前就已经全身骨骼尽碎，全靠着强悍的灵气支撑。这几天因为要备战，所以王胜没有和林秀多亲密，林秀也不让王胜用八字诀探查身体，除了这么大的事情，王胜竟然现在才知道。一想到这一点，王胜就有一种悔不当初的举动，早知道自己先把十六个老祖干掉，就不会有这种事情了。

　　“能见到你，真好！”林秀看着王胜有点泛红的眼眶，笑了笑感慨一声，随后双眼中红光一闪，随后慢慢的消退，等到王胜意识到的时候，林秀的身体里已经换了一个人。

　　“杀了我！”林灵依旧还是王胜刚来到这个世界之前那个语气，和在刚从冰封阵法中出来时的话语也一模一样，还是这熟悉的三个字。

　　林秀尽管很虚弱，可她的话语声周围的人却听的清清楚楚。即便是那些仇恨林秀的人，此刻看着林秀全身骨骼尽碎大战一场，然后让自己最亲密的人杀了自己，心中也不由得都是一颤。

　　如此经天纬地的仙子，居然要落得如此的下场，哪怕是敌人，也无法掩饰他们对于林秀的敬仰之情。之前他们恨不能因为老祖被杀而将林秀活剐，可此刻却全都是一阵的不忍。可惜了！

　　没人知道林秀的体内已经不是林秀，变成了林灵，除了王胜。

　　听到这熟悉的“杀了我”三个字，王胜心中又是一颤，心中已经闪过了一个可能，只是还不敢确定。

　　这个时候，从来都没有开口说过话的只是在王胜的元魂空间中推演修行的战斗意识小人，此刻忽然全身光华大盛，冲到了王胜元魂空间的中间，盘膝坐下，意念清晰的给王胜传递了两个字：“涅槃！”

　　随后，战斗意识小人就猛的涣散，变成了一股最纯粹的灵气，消散在王胜的元魂空间中。其中的一股，却是沿着王胜轻抚着林灵面孔的大手，进入到了林灵的元魂空间。

　　瞬间林灵的双眼就灵动起来，看着王胜，流露出一股让人温暖的笑容。这一刻，王胜才意识到，林灵根本不是林秀说的那种傻瓜，而是她比林秀更早的想到了这一切，而且提前做好了准备，并且在一路的帮助自己。

　　看着林灵那灵动的笑容，王胜也冲着林灵笑了笑，右手伸出的时候，手上已经拿着虎牙匕首。

　　俯下身，王胜就在众目睽睽之下，吻住了林灵的双唇。在林灵满足的笑容中，王胜手中的匕首悄无声息的插进了林灵的心口。

　　林灵原本看起来还正常的身体，就在王胜的匕首刺入的时候，再也无法维持正常的模样，忽然间失去了支撑软塌了下去，好像瞬间林灵就变成了一个平面的人。不用近距离观看也知道，林灵没有了气息。不过还是有几个人的气息扫过，仿佛确认一般。

　　无数人都看到了这一幕，那一刻所有看到的人心中都是一声叹息。如此惊天动地的仙子，最终也逃不过时光的威力。几天前就骨骼尽碎，显然不是战斗的原因，只能是封印阵法中五百年的缘故。可惜了！

　　王胜的双唇从已经软塌塌的林灵双唇上离开，起身扫了众人一眼，重点是那几个观察林灵死活的家伙，眼中无喜无悲，却让人看着心中一颤。

　　“以后别再碰我的逆鳞！”王胜冷冷的留下一句，亲手搬着那张床，飞速的离开，直奔常胜公府。


第1567章 元龙（大结局上）

　　龙有逆鳞，触之必死。对王胜来说，林灵林秀是自己的逆鳞，媚儿宋嫣她们何尝又不是？只是，这个世界并没有龙，也没有龙的传说，那就自然没有逆鳞的说法。

　　众人听着一头雾水，就连媚儿和宋嫣都是如此。不过，逆鳞这个词倒是很容易想象，说白了，顺毛捋别招惹呗。王胜的意思其实已经表现的很清晰，这次是林秀自己的选择，以后谁也别再招惹王胜。

　　就是王胜不说，众人也不会有那种想法了。见识到十三重境老祖和林仙子大战的威势之后，谁还敢对一个能够面对面硬碰硬击杀十三重境老祖的王胜有什么不敬？王胜不找他们麻烦他们就要烧高香了，还敢主动招惹？真当王胜不敢再灭几家吗？

　　值得庆幸的是，十六个老祖当中，常胜公府本身就有一个，而且和王胜关系不错的皇家也有一个，宋家还有一个，这么说起来的话，王胜那句话其实就是战前老祖们和林仙子的意思，恩怨两清，到此为止。

　　这是最好的结局，不是吗？虽然老祖们全都身殒，的确可惜，但大家其实都明白，就算没有这场大战，老祖们也不可能有多长时间了。反倒是这一场惊天动地的大战，彻底让后人们瞻仰到了先辈的荣光，老祖们泉下有知，也能瞑目了。

　　能死在林仙子的手上，那比缠绵病榻老死不知道荣耀了多少倍，何况还能消弭这么多年的恩怨，从此家族再无后顾之忧，老祖们自己也好，各家的后辈也罢，都明白各家老祖们其实都是死而无憾的。

　　众人慢慢的散开，各家带着自家老祖的遗蜕回家安排厚葬的事宜。但更多的人，却是一拥而上冲向了那片已经完全不一样的山林，都想要看看老祖们的战斗留下的痕迹，说不定还能从中感悟到些什么。

　　当天晚上，常胜公府就爆发出一股再次震惊整个京城，震惊整个天下的气息。常胜公王胜又一次晋级了！

　　一方面是因为林灵的一部分灵魂——战斗意识小人回归林灵身体给王胜留下的庞大的灵气，另一方面，是王胜终于开始构筑自己元魂上的逆鳞。

　　之前的三爪青龙，并不是真正的龙，因为没有逆鳞。这次林灵林秀她们却让王胜在元魂上彻底构筑出了自己的逆鳞。一百个元魂本来修行速度就快，听了林秀给老祖们解惑之后王胜自己也获益良多，到了晚上总算是水到渠成的晋级。

　　一百条三爪青龙转化成一百条四爪黑龙，直接牵连了整个天下。比上次完成青龙变的时候更加的可怕，全天下的灵气都在打着卷往京城集中，甚至造成了在这个季节从来不曾出现过的狂风天气。

　　整个京城都在不停的震动着，再没有任何一个人敢呆在屋子里，半年前无忧城内城小半个城市变成齑粉的故事告诉他们，那不过是王胜晋级十三重境的时候造成的破坏。这次王胜可是在冲击十四重境，整整提升一个大境界。

　　这种时刻，别说有人想要刻意的干扰，整个天下除了少有的几个十二重境的高手能够接近常胜公府内院之外，其他人别说靠近，进了那个圈子都会被恐怖到极致的大灵气团带动，瞬间陷入无可抑制的自发修行状态中。

　　这样的状态对没有坏心眼的人绝对是好事，修行速度简直飞一般，已经有不知道多少八重境九重境的高手被带动进入到了晋级状态，天地灵气加入了大灵气团当中。更有数百名传奇高手也在突破的边缘，相信跟着王胜晋级绝对不是奢望。

　　可那些有坏心思的家伙，一被干扰，稍有抗拒之心，立刻就是走火入魔狂喷鲜血。聪明的立刻连滚带爬的逃出京城内城还能逃过一劫，不够聪明的马上就交代在行刺的路上。

　　晋级十四重境，对任何一个修行之人来说，这都是千载难逢的机会。哪怕不能加入其中，能感受一下气息，观摩一下也是好事，何况还能被带动修行，简直就是天赐良机啊！

　　整个京城都陷入了一种狂热的修行状态中，哪怕是那些资质不好根本没办法修行的普通人，在京城内城里呆着，感受着那种天地之威，体内也仿佛多了一丝灵气流动，以前有试着修行过的聪明人马上开始按照自己学过的方法修行，居然毫不费力的就进入了修行状态，然后开始完成不入流到一重境的转变。

　　京城内城之中，只是一天的时间内，就已经多了数千人晋级，全天下的灵气仿佛都集中到了京城地界，所有感受到这一切的人全都是目瞪口呆，惊喜万分的同时，也伴着惊恐万分。如果王胜晋级完成之后要算账，又该如何？

　　此时的王胜，哪里还在乎别人的想法？从他意识到他要晋级开始，就让媚儿做好了一切准备。

　　内院传奇美女们将内院团团围住。美女们外面是老君观的大小老道们，此外还有宋嫣和一批宋家的高手，另外还有皇家的一批高手，全都有幸集中在了这个圈子当中。

　　最核心的区域，则是王胜自己，身边还有两个人，一个是重伤未愈但已经可以勉强自己行动的凌虚老道，另外一个，则是全身骨骼几乎变成粉末已经无法撑起自己身体的林灵林秀。

　　在城外的时候，所有人都看到了王胜杀死了林仙子，甚至有几个人用气息探查，林仙子也是气息全无心跳全无，全身上下再无一丝的生气。可是此刻，在王胜强大的灵气支撑下，林灵竟然还能微弱的呼吸着。

　　在决战之前，王胜就有过一丝怀疑，那些老祖们约战林秀，林秀竟然没有拒绝。

　　上次林秀的肋骨骨折，王胜同样怀疑过，不过那次以为是林灵不小心受伤了，毕竟在没有收回战斗意识小人一部分灵魂之前，林灵是没有修为的，受伤很正常。后来林秀不让王胜探查，可即便不用灵气探查，王胜又怎么可能不明白林秀身上肯定是出了问题呢？

　　哪怕不知道是全身骨骼尽碎，也知道林秀肯定是有伤了。游玩之中，王胜可没见过林秀受伤，只能说是林秀自己身体内部的问题。

　　更让王胜怀疑的是，前后这个五百年的年限有点特殊，如果加上林秀的元魂是凤凰的话，那就更让人不能不怀疑了。因为王胜给林秀讲过，凤凰五百年涅槃重生，加上林秀的身体不对劲，王胜不能不怀疑这一点。直到战斗意识小人清晰的告诉自己，王胜才算是完全肯定。

　　回到京城之后，王胜就开始有意识的准备，甚至在很早以前，王胜就已经开始准备了。他准备的东西，是很多影视作品中都出现过的诈死神器，河豚毒素。


第1568章 元龙（大结局下）

　　河豚毒素能够在合适剂量的时候麻痹神经系统，给外人一种中毒的人已经死亡的假象，只要在一定时间内及时抢救，就能恢复。这一点上来说，王胜的八字诀已经足够。

　　所以，林秀在全天下人面前已经死亡，但是王胜知道她并没有死。知道这一点的，后来又多了媚儿和凌虚老道两个。

　　王胜能用八字诀把假死的林秀救活，但是却不能让她已经碎裂的全身骨骼复原，这就需要庞大的天地灵气来做这件事情。于是，王胜毫不犹豫的在他们身边晋级，正好捎带上老道。

　　晋级一开始，王胜就知道，自己的猜测正确了。或者说，是林灵的猜测正确了，她的确是需要一次从她本心来说都觉得是死亡的历程，才能够完成最后的涅槃。骨骼碎裂只是身体的损坏，但并不是死亡，所以她才会一直说要王胜杀了她。

　　王胜不敢赌真的杀了林灵会如何，所以只能用这种欺骗的方式，让林灵自己都以为自己已经死亡，再次恢复神智之后，她会以为这是正常的涅槃过程。起死回生，王胜还没有这个能力，相信林灵哪怕是凤凰元魂，也不可能有这个能力。

　　河豚毒素完美的做到了这一点。这次王胜赌对了，林灵恢复神智之后第一步就是马上引导灵气入体修行，修补身体的创伤。

　　要知道，以前林灵可是不懂修行的，可战斗意识小人回归之后却瞬间恢复成了和林秀一样的超级高手思维，甚至比林秀还要出色，因为她曾在王胜的元魂空间亲眼目睹王胜的所有升级过程，甚至还推演过九字真言。相当于灵魂回归瞬间，林灵立刻就成了这世上最有修行经验的超级高手。

　　王胜也没有闲着，这种状况下，王胜根本不用担心灵气不足，九字诀开始小心的使出，疯狂的往林秀和老道身上扔。

　　随着无止境的最高等级的天地灵气入体，林灵的身体一点一点的从平面状态慢慢的鼓胀起来，恢复成正常人的体态。

　　王胜很欣慰的看着林灵的身体一点点的在天地灵气的滋养下恢复正常，心中的担忧总算是微微放下一些。

　　旁边的凌虚老道也是一样，这种程度的天地灵气，足够他借用来恢复他的伤势，并且还能在之前听过的林秀解惑和观战之后，同样进入了晋级状态。

　　天地灵气太庞大了，气息也着实强悍，所以，王胜一百条青龙晋级的气息直接遮盖了一切，凌虚老道的晋级除了王胜和外面媚儿他们离得近的，再没有人发现。

　　本以为林灵能够恢复伤势就已经是终点了，可没想到的是，在王胜晋级到了第五天，林灵彻底恢复的刹那，林灵也同样开始了晋级过程。

　　不过，不是林秀从十四重境直接突破成十五重境，而是从不入流的状态一点一点的重新修行，一路一重境二重境的这般修行上来，和王胜的新鲤鱼元魂晋级如出一辙。

　　也许这就是涅槃重生的过程吧！王胜很开心，一路带着林灵从不入流一路冲到了十三重境，然后再次进入到了和王胜一样冲击十四重境的节奏中。

　　外面的人都被带着修行，谁都没有意识到在第十天的时候多了一道十四重境高手的气息。

　　王胜和林灵的元魂空间撞击着，一百条四爪黑龙和重生的凤凰元魂在各自的元魂空间中惬意的游动着，互相交换着灵气，很快进入了一种水乳交融，龙凤呈祥的状态中。

　　“林秀要修养至少百年，她说不用挂念，我知道的她都知道。”林灵的意识直接从元魂空间传过来。

　　王胜给了林灵一个收到的意念，彻底放下心来。

　　“你这是什么元魂？”林灵的意识再次问道：“这么奇怪。”

　　“龙！龙之元魂！”王胜很肯定的回答道：“元龙！”

　　狂暴的晋级一直持续了整整一个月，王胜和身边人都有准备，所以状态还很好。可是外面那些没准备的人就有了大苦头吃。

　　一个月晋级过程中，有充足的灵气支撑，他们不会死，相反还修为大进。可是晋级过程一结束，这么多人全都大病一场。没办法，一个月水米未进身体一动不动，能不死就算幸运了，还有修为晋级，只是大病一场的代价，实在是太轻了。

　　林秀和十六个老祖的一战已经成为不朽的传说，那片战场都成了无数修行人士来到京城必定要膜拜的圣地之一。

　　半年之后，天下形势彻底的稳定下来。皇家依然还在孜孜不倦的寻求掌控天下，各方诸侯依旧还是孜孜不倦的寻求扩大地盘以及对抗皇权，双方形成了一个全新的平衡。

　　诸侯中最强大的势力不再是八大家族，而是十大家族。除了原先剩下的唐宋邱冯夏老牌的五大家族之外，又增加了无忧城和另外四个大势力。几个有老祖的家族，的确培养出不少的高手，占据了不少地盘。

　　宋嫣成了名正言顺的宋国公，只是她并不是一直呆在宋国，每年总有那么几段时间会离开宋国国都。

　　媚儿依旧还是利贞坊的主人，常胜公府的女主人，不过天子正在打算身故之后将皇位传给媚儿，成为下一代女皇，已经拟好了圣旨，就放在皇城金殿的牌匾后面。

　　蔷薇则忠心耿耿的追随着媚儿，利贞坊的生意已经遍布天下，成了全国性的票号银行。

　　阿七已经接管了神威狱，她在自己的行囊中偶然发现了自己的弟弟数年前写给自己的血书，他生怕因为自己的关系被夏家利用来胁迫阿七进而被王胜灭杀，所以才会做出那一出嫌弃的戏码。现在阿七的弟弟已经是夏家的长老，位高权重。

　　王胜自己，依旧还是常胜公，但他基本上已经很少出面，身边也多了一个十分调皮精灵古怪的女子。

　　这女子当然是林灵，她白发的时候没人记得面孔，恢复了童颜有了些许改变，旁人更是不知道她的身份。

　　王胜每年小半年的时间，王胜都在陪着林灵游玩天下，当然，另外的大半年，不是陪着媚儿就是陪着宋嫣。三女之间没有大小，但宋嫣和媚儿总是叫她姐姐。

　　“其实你就算表露身份，他们也不敢对你如何的，何必非要隐瞒？”王胜很不解的问道。

　　林灵最喜欢的姿势就是这样躺在王胜的怀中把王胜当抱抱熊，一点都不像是五百年前的天下第一高手。

　　“那有什么意思？”林灵根本不在乎，她心思灵动，考虑的更多：“还是和你在一起，带上媚儿和嫣妹妹一起去世界各地好玩，开眼界还能修行。我要是露面，这天下还能有几个人睡得着？”

　　“傻瓜，也就是你才想这么多，要是林秀，她才不会理会这些。”王胜摇摇头，宠溺地说道。

　　“也许吧！”林灵搂着王胜的脖子，微笑着回答道。看着王胜的背后，林灵双眼闭上，再次睁开，双眼中猛地闪过一抹红光，随即稍纵即逝，依旧还是同样的表情同样的语气语调说道：“你懂的，跨越了两个世界，她只要和你在一起就行，其他的，她根本就不会在乎。”

　　（全书完）
