

僵尸问道

作者：周郎羡


内容简介：

　　僵尸出没！小心！！！

　　宅男张洋在机缘巧合之下穿越到修真界，成为一头最低级的小僵尸，凭借着一本《太阴炼形》混得风生水起、霸气凛然，留下了一段“僵尸会法术，谁也挡不住”的传奇。


正文


第一章 重生僵尸

　　张洋渐渐苏醒过来，却发现自己正身处一片黑暗之中，一股腐烂发霉的气味扑鼻而来。

　　“这是什么地方？我怎么会跑到这里来了？”

　　抬手想摸摸四周。发觉四肢僵硬，胳膊打不过弯来，似乎关节都生锈了一般。

　　只能确定，这里的环境非常逼仄，上下左右全都是木板样的存在。感觉……就像是一口棺材！

　　不好的感觉，再加上身体的不适，让张洋感到一股莫名的烦躁。

　　“这到底是什么鬼地方？是谁把我关起来了？不行，我要赶紧离开这里。”

　　想到这儿不再犹豫，伸出手来使劲儿一推。

　　吱嘎嘎——

　　生涩的声音，回荡在寂静的环境里，听起来有些恐怖。

　　咣！

　　一声巨响中，尘土飞扬。

　　挡在自己前面的一面木板已经被推到。

　　张洋发现自己的胳膊虽然很僵硬的样子，但力气着实不小，不由感到有些满意，看来没受伤。

　　嘭！

　　双腿毫不弯曲，双臂平举，一下蹦出两三米远。

　　这完全是下意识的动作。

　　张洋的本意，是要迈步走出，潜意识却支配着他的身躯蹦了出来。

　　“咦？这是怎么回事儿？”

　　张洋这才开始关注自身的异样。

　　扭动着生硬的脖子打量了自己一番，即使以他的大胆，也差点晕厥过去。

　　一身腐烂的衣服，样式古香古色，一看就是有些年头了；裸露出来的皮肤，和双手一样，都是干硬发黄；手指甲颜色青紫，足足有一寸多长……

　　而且，整个空间之中明明没有一丝光亮，本应该伸手不见五指才对，他却能清楚地看清周围的事物。

　　张洋突然有一种极其不妙的感觉。

　　不远处的地面上，扔着一面铜镜。

　　张峰轻轻一跃。

　　咚！

　　重重地脚步落地，扑起一片尘土，重物落地的声音回荡在寂森森、有些恐怖的空间之中。

　　僵直的身体，想要蹲下都成为了一种奢望。

　　还好，就这么低下头，也能够看到铜镜中自己的模样。

　　青面獠牙，干涩僵硬的皮肤，阴狠而布满鲜红血丝的眼睛……

　　僵尸——

　　张洋瞬间碉堡了！

　　头脑中，只剩下这一个概念。

　　突然，周围传来一连串“吱嘎嘎——”轴涩的响声。

　　咣！

　　咣！

　　木板拍倒，荡起阵阵尘土。

　　张洋惊恐地瞪着眼睛，周围，一头头僵尸“同伴”从一口口竖立的棺材中蹦了出来……

　　……

　　张洋，男，26岁。

　　高考时灵光照体，发了个挥，超了个常，考上一所三流大学。

　　混迹四年，毕业之后没找到工作，理所当然地成了一枚伟大而光荣的宅男，过着看片、上网、撸管的标准屌丝式生活。

　　当他创下116天不下楼的记录之后，这天蓦然发现夏天到了。想起满大街的美女穿上靓丽衣裙后的清爽，老宅男砰然心动，拿面纸擦干口水毅然结束闭关生涯。

　　倒霉催的，刚走到师大门口，还没看到90分以上的MM，先撞上了一个老乞丐。

　　“小哥请留步！”

　　张洋下意识地扭过头，就见老乞丐一脸夸张表情地围着自己转来转去，上下打量，倒仿佛自己是99分的漂亮MM一般：

　　“小哥，我观你根骨惊奇，资质极佳，是百年一遇的修仙奇才。这本《太阴炼形》最是适合你不过。你我有缘，就收你十块钱，传授给你如何？”

　　老乞丐一边说着，一边神神秘秘地从怀里掏出一本黑皮书来。

　　张洋不屑地吧唧一下嘴，心说这种鬼骗术，也太低级了吧？不要说自己这个21世纪的好青年，就是路边七八岁的小孩儿也不会上当。

　　心中想着，却是鬼使神差地随手接过，翻开一看。

　　只见书上没有字迹，却是无数黑色光晕，不停地旋转啊，旋转……紧接着，张洋的头也开始一阵天旋地转，失去了知觉。

　　再醒来的时候，就已经是在这个鬼地方了。

　　“一定是那个老乞丐搞的鬼。看我现在的样子，分明是一头僵尸。”

　　张洋一边说着，伸手扯扯自己的皮肤，确定这东西绝对是做不了假的。

　　“可是，我怎么会变成僵尸呢？卖糕的！”

　　“难道，那个老乞丐是一个主神，他让我附体重生，来体验另外一种生活？”

　　作为一个标准宅男，张洋是有着一定的觉悟的。在网络小说的熏陶下，很快就认清了自己目前的状况。

　　张洋的性格本就随遇而安，没过了多大一会儿，他就安于现状，开始接受自己僵尸的身份了。

　　“我是看了一眼那本破书之后，才晕倒的，然后就到了这儿。那么，那本破书呢？”

　　张洋刚刚想到《太阴炼形》，在他的意识之中，立刻浮现出一本黑色封面的破书来，上面大书几个字——太阴炼形。

　　“我靠！不是真的吧！”

　　张洋吓了一跳。

　　“幻觉？不像！”

　　张洋将意识挪移到“太阴炼形”四个字上，立刻有一篇篇的小字浮现而出：

　　“死者炼形于地下，爪发潜长，尸体如生，久之成道之术……”

　　越往下看，张洋的脸色就越凝重。

　　这分明就是在讲解僵尸形成的原因，和修炼强大的方法。

　　张洋怦然心动。

　　即使成为僵尸，做一头实力强大的僵尸，肯定也比做一头弱小的僵尸要爽得多啊！

　　“管它是真是假呢！我先修炼一下试试吧！”

　　打定主意，张洋先抬头看看周围的环境。

　　这是一个阴森空旷的山洞，幽暗潮湿，明显通风不好的样子。

　　好在面积够大，十几头僵尸同伴在这里蹦来蹦去的，并不显得拥挤。

　　就在张洋考虑着要不要跟它们打个招呼的时候，就见这些同伴像是约定好一般，“咚咚咚”地向外跳了出去。

　　张洋心中一动，也跳着跟了出去。

　　山洞口幽长而又狭窄潮湿，只有“咚咚”的脚步声回荡着。

　　外面长满了各种山藤灌木，起到了很好的遮蔽作用。

　　出了洞口，眼前豁然开朗。

　　一轮皓月当空悬挂，周围淡淡的云，像是青烟一般。

　　烟络明月，并没有让月色减弱。

　　月光依旧明亮，照得整片天地一片朦朦胧胧。

　　地面群山环绕，怪石嶙峋，山岩雷雷，危峰兀立，姿态万千。

　　一声声兽吼从山中传来，更是增添了一分荒凉的气息。

　　恰逢其时，一个白衣仙子脚踏飞剑，化作一道流光从天空中掠过。

　　轻衫飘飘，凛然不可侵犯的神圣样子。

　　仿佛注意到地面的情况，那道流光速度骤减，白衣仙子低头俯瞰。

　　山洞口树林茂密，十几头僵尸像是木桩子一样杵在这儿，毫无生机。白衣仙子似乎并没有发现异常，又似乎有什么急事儿，稍一犹豫，就继续向前而去。

　　仙侠世界！

　　这是一个仙侠世界！

　　张洋的心一阵激动。

　　穿越到仙侠世界，打怪升级夺宝，把妞泡妹、追求长生的奥秘两不相误，这是每一个宅男屌丝的梦想。

　　可是，张洋紧接着就纠结了！

　　喵了个咪的！咱不求穿越成玉树临风胜潘安、一枝梨花压海棠的玉面小达摩，天生就有吃软饭的资本；最起码也要穿越成相貌堂堂、一脸正气的汉子啊！

　　看现在一副僵尸的衰样，不要说把妹泡妞了，恐怕那白衣仙子一看到自己，立刻就会一把飞剑过来——妖孽受死！

　　穿越修仙界竟然注定没机会拱几个仙子仙姑，这恐怕是屌丝们最大的杯具了。

　　咚咚咚！

　　有规律的重物落地声打断了张洋的思维。

　　抬头看时，却是十几个僵尸同伴正向着山下蹦去。

　　呜——

　　张洋口中发出低沉的嘶吼声，想要追上去，略一思索，停住了脚步。

　　身为僵尸，他并没有觉得自己多么强大。

　　恰恰相反，做为林正英《僵尸道长》的影迷，张洋可是十分清楚僵尸的尴尬地位，动辄就要遭到人家的追杀。

　　看看自己僵硬的身躯，远的不说，就是遇上刚刚飞过的那个仙子级别高手，恐怕也是十死无生了。

　　在没有明白自己的实力和周围状况之前就胡乱闯荡，实在是不理智的行为。

　　想明白道理，张洋静下心来，想象着《太阴炼形》，意识中果然又浮出那本黑皮书，一篇篇的小字，密密麻麻。

　　《太阴炼形》总共分炼体篇、炼物篇、傀儡篇、杂篇四部分。

　　磨刀不误砍柴工。张洋从头看起，细细读来，以从中选取一篇适合自己修炼的功法。

　　《太阴炼形》内容庞大，而且很多都需要细细思考。

　　张洋每看一会儿，都要停下来用心琢磨。

　　一直到月挂西梢，才将整本书看完。

　　将意识从书上收回，轻轻舒一口气。闭目整理一下思路。

　　这时候，张洋对自身的状况也有了一定的认识。

　　《太阴炼形》记载，僵尸按照等级由高到低，总共分为跳尸、游尸、紫僵、黑僵、毛僵、飞僵、旱魃；对应修真界中人类的普通人、炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、渡劫期。

　　张洋按照各项特征对照下来，最终确定，自己这具躯体只是一头最低等的跳尸而已。

　　尸体在阴地刚刚形成的僵尸，就叫做跳尸。力量比较大，大约是普通人的两到数倍；但是动作僵硬，且没有智慧——当然，智慧神马的，对穿越众张洋来说是不成问题的。

　　如果一个普通壮汉手中有趁手的家伙，而又能克服恐惧心理的话，可以很轻松地解决掉一头跳尸。

　　张洋欲语泪先流。好嘛，这是真正的从零开始了……

　　不过，他并不是十分地气馁。

　　“没关系！有《太阴炼形》，再加上我这么聪明的头脑，即使是一头小小跳尸，迟早也能修炼成纵横天地、敢跟诸神叫板的旱魃。”

　　“哼！贼老天，我就要让你知道，我张洋上辈子是屌丝，穿越了一定要活得牛逼！”

　　张洋低吼一声，冲着天空伸出了中指。

　　难为他僵硬的手指，竟然能做出这么高难度的动作。


第二章 僵尸战巨蟒

　　皓月当空，为绵延的十万大山笼罩了一层轻纱。

　　一头僵尸兀立山头，狰狞的嘴脸仰天望月，大口张开。

　　周围的月光精华像是一个个萤火虫一般，扑向僵尸的口中，几乎肉眼可见。

　　这一过程，从月上树梢就已经开始，到现在持续了大约两个时辰的时间。

　　这头僵尸，自然就是张洋无疑。

　　那些月之精华，一进入体内之后，就变为丝丝凉爽的气体。张洋按照《太阴炼形·炼体篇》上的指示，将它们慢慢地融合进肉体，多余的则是汇入腹腔气海之中。

　　呜！

　　张洋舒口气，感觉体内的力量再次增大了一分。

　　穿越三天来，僵尸张洋每晚上都在这儿辛勤苦练。

　　“《太阴炼形》有言，太阴星不入南北斗，在天为月之精也。这月之精华，果然对僵尸有极大的好处。可惜了，普通跳尸只有嗜血的原始欲望，却不懂得吸收这更加纯粹的月之精华。”

　　“照这个修炼速度，用不了几天，我就能打通小周天，进阶到游尸。”

　　张洋略带兴奋地感叹一声。现在的他，比起三天前来已经有了很大的变化。

　　原本干硬发黄的皮肤，现在变得更加蜡黄；一寸余的指甲，已经长到了三寸多，一看就是锋利异常的样子；口中獠牙更加狰狞；一次跳跃的最远距离，也由两三米，提高到了三四米。

　　更重要的是，张洋非常确定自己现在的力量，也是几天前的一倍多，这让他心中大感安慰。

　　“哗哗！”

　　突然，旁边的灌木丛中传来一阵细碎的响声。

　　张洋一愣，扭过僵硬的脖子。

　　清冷的月光下，茂密的树丛微微摇摆，除此之外毫无异状。

　　当然，张洋并不因此而放下心来。

　　身处原始森林之中，处处都是危险，一不小心就可能是殒命的下场。

　　更何况，视力方面一向都是僵尸的弱项。除了夜能视物这一点比普通人类强以外，视距等比普通人要差得多，更不要说跟各种野兽甚至妖兽相比了。

　　“哗哗！”

　　声音再次传出。这次是在背后。

　　“嗯？”张洋一声轻咦。

　　僵尸关节轴涩，转动不便，只能轻轻纵起，在空中一个转身。这也是一般僵尸转身的普遍做法。

　　可是，就在张洋身体腾空的瞬间。

　　唰——

　　风声夹杂着一阵血腥气扑面而来。

　　“糟糕！”张洋瞬间意识到了事情的严重性，身体腾空之下，根本就没有借力之处，更不要提什么躲闪了。

　　这时候遭到攻击，几乎是干挨打的份。

　　嘭！

　　一条黑影，鞭子一般抽过来，张洋的身躯瞬间横飞，撞向十几米外一棵人腰粗小树。

　　咔嚓！

　　小树应声而折。

　　还好僵尸没有痛觉。换做人类的话，光是这一下，即使不死，也得疼晕过去。

　　而张洋也不好受，明显感觉到下半身受损，有点不受指挥的样子。

　　挣扎着还没来得及站起身来，强烈的危机感又来。

　　嗖——

　　风声响中，张洋堪堪抬起手臂，身子一紧，已经被死死缠住。

　　一连串的攻击，张洋根本就反应不过来就连遭重击，一直到现在才看清敌人的模样——一条碗口粗的巨蟒。

　　现在，这条巨蟒使劲儿缠住张洋的身体，一双三角眼闪烁着寒光，蛇信子不断吞吐着，表情看上去竟然有一丝人性化的得意神色，准备享用自己的晚餐了。

　　“咯咯咯！”

　　一阵骨骼碎裂的声音，让张洋惊得几乎魂都飞了出来。

　　巨蟒进食的步骤，一向是先用身躯缠裹，压碎猎物的骨骼，然后再一口吞下。

　　张洋知道自己骨骼被压碎的时候，也就是丧命之时了。

　　张洋当然不会坐以待毙。

　　整个身躯被缠住，他现在唯一能动的，除了头颅以外，就是一条右臂。

　　死亡的危机，让张洋的头脑变得无比灵活。

　　所谓打蛇打三寸，打蛇打七寸。

　　蛇的三寸，是蛇的脊椎骨上最脆弱、最容易打断的地方。蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分的通道就被破坏。一条瘫痪蛇，自然没有威胁力。

　　蛇的七寸，是蛇的心脏所在，一受到致命伤，必死无疑。

　　可是，麻痹的！

　　蛇的三寸和七寸到底是哪儿啊？

　　这条巨蟒碗口粗，长有近十米。严格说来三寸、七寸连脑袋都出不了，这不是坑爹吗？

　　来不及多考虑，估摸着一个差不多的地方挥掌砍了下去。

　　嘭！

　　如中败革。

　　张洋用尽全力的一击，打在巨蟒光滑的皮肤上立刻被滑开，根本就不着力。

　　“不好！”张洋心中暗道。

　　僵尸关节僵硬，手腕弯不过来，巨蟒庞大的身躯缠着自己，锋利的爪子根本就使不上作用。

　　“咯咯咯！”

　　长期生活在灵力充沛的修真界，这条巨蟒的力量奇大无比；而跳尸的躯体，远远称不上铜皮铁骨，竟然又是几块儿骨骼破碎。

　　张洋这时候无论如何也冷静不下来了。

　　呜——

　　下意识张嘴，狰狞的牙齿一口咬在蛇身上。

　　僵尸最强大的武器，就是牙齿和爪子。而牙齿的张翕，又是何其有力。

　　咔哧！

　　一声响刺破蛇皮，已经牢牢嵌在蛇身上。

　　嗷——

　　巨蟒吃痛，仰天一声长啸，大口张开电闪般向着张洋吞来。

　　张洋挥出右臂。

　　嘭！

　　僵尸巨大的力体现出了作用，一下将蟒头砸开。

　　同时咬在蛇身上的伤口，鲜血直接喷射进喉咙之中，刺激着僵尸嗜血的天性。

　　虽然不觉得这么小的伤口能对庞大的蛇身造成什么伤害，但是在鲜血的刺激下，张洋死死咬住不放口。

　　那些鲜血注入体内，让张洋腹中有一股暖洋洋的感觉。

　　这三天来，张洋一直在修炼《太阴炼形》，脑子里琢磨的，全是功法；甚至就连在受袭前，也是刚刚收功。

　　现在这股暖流进入腹中，张洋下意识地开始按照《太阴炼形》中的功法，引导着这股暖流汇入腹腔气海之中。

　　这些，完全是潜意识的动作，是这几天来无数遍锻炼的结果。

　　在“炼体篇”功法的引导下，磅礴的精血像是井喷样通过伤口从巨蟒身上被吸过来，化作暖流不断融汇进腹腔气海。

　　经过这几天的修炼，张洋的气海中本就储存了一部分气，现在则是渐渐充斥，有着涨满的趋势。

　　张洋几乎没有了其它意识，只知道吸食更多，更多……

　　嗷——

　　巨蟒感觉到体内的力量像是泄洪一般飞速流逝着，巨大的恐惧，早就打消了进食的欲望。

　　这哪是美食？简直就是一头可怕的恶魔啊！

　　现在的巨蟒只想着赶紧逃离这里！这简直是太恐怖了！

　　可是，它想要逃离，那头僵尸却是不肯放手了。

　　张洋的利齿，已经完全嵌进蟒体之中。

　　巨蟒甩着硕大的头颅直接撞过来。

　　嘭！

　　张洋挥动胳膊，一下砸开。

　　巨蟒垂死挣扎着，庞大的蛇身剧烈翻腾，像是一条肉、鞭般在周围横扫着。

　　咔嚓！咔嚓！

　　十几棵树木被巨蟒扫到，断折倒地。

　　嘭！嘭！

　　一块儿块儿直径一米左右的石头也被扫飞，远远坠地，声势极其浩大。

　　可是，这些挣扎都是徒劳的。

　　巨蟒的力量越来越弱小，而张洋的力量却是越来越强。

　　洪水一样的暖流在“炼体篇”功法的引导下涌进腹腔气海，多余的部分则是化为丝丝能量，修复着受伤的身体。

　　一炷香时间之后，巨蟒已经彻底停止挣扎，像是一条软鞭一般躺在地上。

　　僵尸张洋依旧死死地抱着蛇躯，锋利的牙齿咬着不放口。

　　……

　　月挂西梢，清冷的光辉普照着大地。

　　一条巨蟒和一具僵尸横躺在地上；僵尸的双臂，紧紧抱着巨蟒，狰狞的牙齿死死咬着蟒身……

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵阵有节奏的重物落地声中，一群十几头僵尸排着队从山下一步步跳了上来。

　　经过两具尸体的时候，连眼珠子都没有转一下，完全无视的样子。

　　僵尸们只对新鲜血液感兴趣。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十几头僵尸跳着返回了山洞之中，只剩下僵尸张洋跟巨蟒尸体横躺地上。

　　此时的张洋，气海内仿佛要爆炸开一般。

　　照这么发展下去，一条长达十余米、碗口粗的巨蟒，全身所有精血将全部灌输到张洋体内，这会完全超过一头跳尸所能承受的极限。

　　如果不是僵尸肉体相对强悍的话，这股磅礴的暖流早就将张洋的身体撑爆了。

　　张洋知道，自己应该松开口。更多的精血，对现在的自己来说就是催命的毒药。

　　可是，张洋却是连一根指头都动不了，牙齿都僵硬了，保持着啮咬的动作张不开口。

　　不过，他却是有着清醒的意识，可以清楚地看到僵尸同伴们排着队回到山洞中；清楚地感觉到气海内的暖流疯狂地四处乱撞，狂暴无比，随时可能破体而出的样子。

　　危机之下，张洋的头脑渐渐冷静。

　　修真者修炼，就是吸纳外界的灵气，进入体内，为己所用；僵尸修炼也是同样的道理，只是吸纳的不是灵气，而是阴气和精血。

　　说到底，这些精血对张洋是有好处的。平时来说，这都是求之不得的东西。

　　但短时间内涌入的精血太过庞大，完全超出了小小跳尸的承受范围，这就成了灾难。


第三章 因祸得福，晋级游尸

　　张洋现在唯一能自救的方法，就是努力控制热流在气海内按照周天路线循环。

　　一旦形成真正的周天气旋，所有气流按照规律循环，进入正轨，就不会再对身体造成破坏，反倒能成为张洋的助力，从而一举突破门槛，进阶游尸。

　　这就仿佛洪水一样，当它泛滥的时候，就是洪灾；当它在河道中流淌的时候，就能灌溉、航运，造福民众。

　　想清楚这个道理，张洋不再犹豫，立刻动手。

　　可是，气海内的气流实在是太过暴躁，让张洋有种无从下手的感觉，以他目前的实力，那些气流根本就不会听他的指挥。

　　空有救命的办法，却没有救命的能力。

　　张洋纠结了！

　　……

　　巨蟒体内的精血还在继续涌入，在《太阴炼形》的作用下化为丝丝气体，加速着张洋的灭亡。

　　张洋灵机一动。

　　我奈何不了气海中狂暴的气体，难道还奈何不了这些新涌入的丝丝气体吗？

　　努力将精神集中在新涌入的丝丝气体上，引领着它按照《太阴炼形·炼体篇》上所记载的小周天路线开始循环。

　　成功了！

　　张洋立刻惊喜地发现，那细若游丝的气体非常听话的开始按照小周天路线循环。

　　张洋不敢有任何大意，小心翼翼地维持着这股“游丝”。

　　奇迹发生了。每循环一个周天，周围狂暴的气流中就会有一丝融汇进“游丝”之中。

　　一周天……两周天……

　　“游丝”越来越粗，力量越来越大，吸收周围气流的效率也越来越高。

　　事情发展到这一步，已经可以确定张洋体内的狂暴气流对他再也造不成伤害。

　　照这么下去的话，只要有足够的时间，这股暖流必将完全被消化掉；不过，张洋依然是焦躁无比。

　　因为，这时候东方已经开始发白——天要亮了！

　　僵尸只能在夜间行动，一旦碰触到阳光，就是灰飞烟灭的下场。

　　这一点，张洋已经做过实验了，是毫无疑问的。

　　如果自己不能在太阳升起之前恢复自由的话，阳光就能让自己这头小小跳尸化为灰烬。

　　这对于一头僵尸来说，可是最最恐怖的死法了。按照《太阴炼形》记载，僵尸生于阴地，进阶紫僵之前，被日照后灰飞烟灭，灵魂将不入轮回。

　　“快！快！快！”

　　张洋面部没有任何表情，心中却是急得冒火。

　　可是，越着急，越坏事儿。

　　急躁之下，刚刚捋顺的气流循环路线，竟然“突突”跳着，差点出现差错。

　　张洋眼角的余光已经可以看到天边白亮的一线，还有橘黄色、深蓝色，再往上是挂着几颗疏落明星的黑色天幕。

　　如果有好心情欣赏的话，这种场面真的是绝美。

　　不过，这对于现在的张洋来说，却是催命的号角。

　　人在山上，日出的速度是很快的，恐怕要不了一炷香的时间，日光就能照射过来。

　　而昨天晚上为了最大限度地吸收月之精华，张洋挑选的这处修炼之地树木稀疏；仅有的十几棵树，和周围的灌木丛也都被巨蟒垂死挣扎的时候给扫荡一空了。

　　张洋毫不怀疑，只要太阳一出现，阳光立马就能照到自己身上，绝对是毫无遮拦的。

　　东方越来越亮，而身体依旧没有丝毫改变，张洋的心已经开始变得绝望了。

　　“这就要死了吗？穿越成僵尸本就够杯具了，好不容易转变思想开始接受，正要下定决心好好修炼，准备成就无上尸身，不死不灭呢！没想到最后落个魂飞魄散的下场。”

　　张洋自嘲地一笑，心反而平静了下来。

　　随着心绪的平静，《太阴炼形·炼体篇》功法自然而然进入正轨。数天练习的基础作用之下，体内的暖流依照着路线疾速循环，一周天，又一周天……

　　而张洋的身体，也开始发生变化。

　　几乎肉眼可见的，身上蜡黄色的皮肤，开始变成角质层一样的存在；牙齿继续外突，使得面部更加狰狞；原本三寸多长的指甲没有继续长长，却是变得发紫、发黑，一看就是更加锋利的样子……

　　就在太阳露出头，第一缕阳光照向大地的刹那，张洋感到体内什么东西骤然松动。

　　轰——

　　原来，腹腔气海内按照小周天循环的气体不断增加，在总量上终于超过狂暴的气体。

　　量变，引起质变。

　　在这一刻，河道内的水流彻底压过河道外的水流。

　　所有气流瞬间被制服，融为一体，全部开始彻底按照小周天循环，在腹腔气海中形成一个小小的气旋。

　　张洋眼睛一亮。

　　……

　　嗖！

　　一头僵尸突然从巨蟒身上弹起。

　　滋滋滋——

　　啵！啵！

　　阳光射在僵尸身上的同时，一阵阵浓烟冒起，甚至伴随着一声声轻微的爆炸，仿佛冷水浇在石灰石上一般。

　　呜——

　　僵尸没有肉体上的感觉，但是，阳光照射在身上，不光是对肉体的侵蚀，更是对灵魂的巨大伤害。

　　这种发自灵魂的痛苦，让张洋忍不住一声嘶吼。

　　不过，现在他可是秒秒钟的时间都不敢耽误。

　　刚刚落地，双腿又是在地上一蹬，嗖！

　　整个人像是一支箭一般，直射入不远处的山洞之中。

　　进入山洞之中依旧毫不停留，接连几次小幅跳跃，钻进属于自己的那口直立靠在墙边的棺材之中。

　　呜——

　　伴随着低沉的风声，棺材盖直直地一头翘起。

　　嘭！

　　一声响中，狠狠地盖在棺材上。

　　呜！

　　张洋这才来得及喘口气。棺材之中腐烂、阴暗的气息，竟然让他感到一阵阵心安。

　　检查自身，后背和左臂被太阳光照到的地方像是被硫酸烧过一般，衣服全部腐蚀成了一条条、一块儿块儿，破烂无比；身体上更是惨不忍睹，一部分血肉直接化为了灰烬，散发出阵阵焦臭味儿。

　　还好，没被阳光照到的地方不但没有溃烂，反倒长了一层角质膜，摸上去硬硬的，像是一层盔甲。

　　不过，这一切都不重要；重要的是，现在还活着。

　　张洋的心中，已经被劫后余生的巨大喜悦所包裹了。

　　活着真好！

　　虽然是一头僵尸，张洋也从来没有放弃过活着的信念！

　　另一件让他高兴的事情是，自己这次因祸得福，已经顺利进阶到了游尸状态。

　　张洋用心感受着腹腔气海内的那个小气旋，满心都是欢喜。

　　“引导精气按照小周天循环，在腹腔形成一个小气旋，这是一级游尸的标志！哈哈，我果然是一级游尸了！”

　　张洋得意地笑着。不过，这幅笑容配合着僵尸狰狞的嘴脸，显得要多恐怖有多恐怖的样子。

　　僵尸等级由低到高，分为跳尸、游尸、紫僵、黑僵、毛僵、飞僵、旱魃，对应人类修士的凡人、炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、渡劫期。

　　就像人类从炼气期才算真正跨入修士门槛一样，僵尸也是从游尸开始跨入修炼的门槛。

　　跳尸，只有嗜血的原始欲望，而没有对天地间能量感应的意识。

　　进阶到游尸之后，即使是普通僵尸，也开始有意识地感应和吸收天地间的阴气，并且神识能够内视（一般僵尸，要进阶到紫僵之后，才能神识外放）——腹腔小周天气旋和神识内视，这是进阶游尸的两大标志。

　　张洋心中一动，将意识沉浸在体内。

　　果然，各条经脉甚至骨骼、器脏的情况清清楚楚地呈现在脑中。

　　这不同于看到的内容，但却是比亲眼看到还要详细不知多少倍，甚至每一条毛细血管都能够被神经信号清楚地反映到大脑之中。

　　这种感觉，是非常奇妙的。

　　更让张洋激动的是，《太阴炼形·杂篇》中有关于锻炼神识的功法。而这篇功法修炼的基础，就是拥有内识。

　　这也就意味着，对于张洋来说，根本就不必等到进阶紫僵，只要苦心修炼，就能够做到神识外放。

　　张洋当然知道神识的重要性。

　　僵尸反应各种迟钝，神识外放，更好的把握周围的环境，才能够让他生存的几率倍增。

　　比如刚刚遭遇巨蟒的这次袭击，就是因为张洋视觉差，没能提早发现敌人。

　　如果神识可以外放的话，在巨蟒接近的时候，就可以发现它，提前做好准备，不至于那么被动了。

　　张洋有些迫不及待的调动神识，将身体仔仔细细地检查了一遍。

　　“嗯，一切正常！就连被巨蟒勒断的那些骨骼，也都在精血能量的滋养下修复好了。”

　　张洋满意地点点头。

　　运转一下体内的精气，感觉腹腔气海内的小气旋按照周天急速运转，调动的速度比原先快乐多少倍。

　　跳尸进阶到游尸，果然是一个台阶式的跨越，多了神识内视和小周天气旋这两大标志性的存在。

　　张洋现在虽然是一头刚刚跨入门槛的一级游尸，但是自信如果再遇上那条巨蟒的话，一定会胜得非常轻松。

　　而在运转精气的过程中，张洋甚至可以感觉到周围丝丝阴气通过皮肤渗透进来，不断加入体内精气循环的轨道，犹如小溪汇入百川一般。

　　这种情况，在跳尸阶段是从来没有发生过的。


第四章 崂山道士

　　跳尸，即使运转《太阴炼形·炼体篇》，也只能吸收月之精华。

　　也就是说只有在晚上有月光的时候，才能够修炼。

　　而从游尸起，僵尸真正跨入修炼门槛，开始能够吸收周围的阴气。

　　张洋算是运气比较好的，穿越过来这三天时间，正逢满月。本来他还在烦恼过几天没有月光的时候该怎么办呢，没想到这么一条巨蟒没要了自己的命，反倒起了催化剂的作用，让自己提前进化为了游尸。

　　运转数周天之后，张洋感觉到这种吸收阴气的效果，比起吸收月之精华来差了不少的样子。

　　“看来，这处阴地的品质不怎么样啊！”张洋无奈地感叹一句。

　　人类修士修炼需要吸收天地间的灵气。而灵气的浓郁程度，跟当地是否有灵脉，和灵脉的品质有着很大的关系。

　　相应地，僵尸修炼，则是需要吸收天地间的阴气。阴气的浓郁程度，跟当地是否有阴脉，和阴脉的品质有很大关系。

　　最极品的阴脉，号称九阴之地。

　　阴脉的数量，本就比灵脉要少得多；九阴之地，更是可遇而不可求。

　　但是，张洋所出身的这处山洞，根本就没有阴脉，只能勉强算得上一处阴地而已，修炼效果自然不尽如人意。

　　检查清楚这些问题之后，张洋双臂前伸，轻轻一推。

　　吱嘎嘎——

　　咣！

　　挡在身前的棺材盖被推倒。

　　咚！咚！咚！

　　张洋小步跳出来，眼光在周围的棺材上扫视一圈。

　　十二个！

　　靠墙的棺材上，棺材盖盖好的总共是十二个。

　　而前天晚上这个数目是十四个。

　　僵尸外出的时候，会推开棺材盖，跳出山洞；回来的时候，进棺材中站好，棺材盖则是会随之盖上。

　　这也就意味着，前天晚上这里有十四头僵尸，而现在只剩下了十二头。

　　张洋不知道自己这些僵尸同伴下山去做什么，不过，他可不认为它们有迷路的可能。

　　看来周围并不太平啊！

　　而且，僵尸同伴整天出去招惹是非，没准儿哪天就会引来强大的存在，将这个山洞一锅端了。

　　未免池鱼之灾，还是要尽快离开这里才好！

　　更何况，张洋心中对这处品质不佳的阴地实在没有什么留恋的。

　　如果能够找到一处阴脉，哪怕是极小的阴脉，也能让修炼速度加快数倍。

　　修炼的路上，时间是不等人的。

　　僵尸的性命比人类要悠久地多，但只要不达到旱魃的境界，也就不是长生不死。

　　错过了晋级的最佳时期，以后的修炼将步步艰难。

　　张洋决心成就无上尸身，不死不灭，自然是要抓紧一切时间修炼！

　　当下，已经打定了离开的主意。

　　不过，现在离开的时机还不成熟。

　　张洋对周围的情况一无所知，只要走出山洞，就会是两眼一抹黑。

　　这个世界并不太平，这一点，是毋庸置疑的。

　　自己这几天埋头做“僵尸乖宝宝”，在山洞口静心修炼，都遭到一条巨蟒的突袭，如果离开山洞四处游荡的话，危险将无处不在。

　　靠着僵尸迟钝的反应，是绝对应付不了这些危险的。

　　只有修炼出强大的神识，能够精准掌握周围的情况，就像飞机安装上雷达一样，才具备远游的条件。

　　在将神识修炼到外放、淬炼强大之前，外出远游比在山洞中还要危险得多。

　　想到这儿，张洋不再犹豫，回到属于自己的棺材之中，开始潜心修炼。

　　……

　　盛夏的天气，说变就变。

　　刚才还是晴空万里，忽然一阵风吹过，天边就像一块巨大的铅沉沉地压了下来。

　　顷刻间，一道电光划破天际，发出巨大的轰鸣，不一会儿就下起了瓢泼大雨，天地间变成白茫茫的一片！

　　按说，在这样的天气中，是不会有人出门的。

　　但是，在曲折的山路上，三个身着道袍的人却是正在急着赶路。

　　看他们的模样虽然有些狼狈，但是身手矫健，步履轻捷，一看就不是普通人的样子。

　　“师兄，这雨太大了！师弟们被雨淋着没关系，师兄您万一伤寒，岂不是要耽误抓妖大计？”

　　这三个道士，有两个是十七八岁的年纪，各自背着一个大木箱子；当先那人一脸阴鹜的表情，稍微成熟些，也不过二十出头的样子，却是一身轻松，只背着一把宝剑，手拿拂尘。

　　开口说话的，正是一个十七八岁的小道士。

　　另一个小道士跟着说道：

　　“是啊，师兄！还有我们的宝筪，一旦漏水，东西被雨淋湿，怕是会失去辟邪效果啊！”

　　“哼！”被称作师兄的道士冷哼一声，“你们休想找借口偷懒。年轻体壮，气血旺盛，难道还惧怕淋雨不成？没得丢了修行人的脸面！至于宝筪，全是用上等紫檀木做成的，又岂有漏水的道理？”

　　两个小道士闻言立刻苦了脸。

　　一个稍胖的小道士更是嘀咕道：

　　“知道是紫檀木做的，还让我们背这么长时间，沉都沉死了！你是炼气期高手，气韵悠长，自然没事儿。我们可都是凡人，还要淋着雨，怎么受得了！”

　　另一个小道士赶紧拉了一下同伴，提醒道：

　　“冲和快噤声。小心师兄听见，你可又要倒霉了！”

　　冲和，正是小胖道士的法号。

　　这三人，是附近崂山派的弟子。

　　崂山派，原本是修真界中响当当一个名门正派，道家正宗。不过，近百年来，崂山派人才凋零，已经逐渐沦落为二流门派。

　　现存弟子，十二代长老辈，法号以虚字论，包括掌门冲虚，也属于这一代弟子；十三代玄字辈，十四代和字辈。

　　这三个小道士，正是和字辈弟子。脸色阴鹜的“师兄”道号明和，稍胖的小道士道号冲和，剩下那个道号成和。

　　不过，他们并不是真传弟子，甚至连内门弟子都算不上，只是勉强入得山门的外门弟子而已。

　　似乎感觉到两个师弟的不满，师兄明和放缓了脚步，回头说道：

　　“这雨天，只是对我们造成一些小困扰而已；但是，对僵尸来说，却是有着致命的危险。僵尸生于阴地，吸收阴气，乃纯阴之体，最是吸引雷电；在雷雨天气中，它们将无所遁形。你们看到前面那座山头了没有？”

　　明和说着，伸手指向前方。

　　只见前面不远处的一座山头上，无数闪电环绕着，道道银蟒闪烁，一声声滚雷不断炸响，仿佛整个天空中的雷电都被吸引过去了一般，威势甚是浩大。

　　两个小道士看在眼里，不由露出了恐惧的神色。

　　明和接着说道：

　　“天雷环绕山头，聚而不散，说明那里阴气极重。如果我所猜不错的话，我们要寻找的尸窟，应该就在那座山头。”

　　听到“尸窟”二字，两个小道士互相对望一眼，眼色中难掩畏惧。

　　“师……师兄，我们真的要去尸窟吗？”

　　“是啊，师兄。万一那尸窟不如我们所料，突然出现几头高阶僵尸，那岂不是要糟糕？”

　　后一个小道士说到这儿，想到自己质疑师兄似乎极为不妥当，赶紧接着补充道：

　　“当然了，师兄法力高强，自然是没有问题的。但是，师弟们还没有炼出气感，没能晋级炼气期，恐怕会拖师兄的后腿啊！到时候，师兄又要照顾我们，又要抓僵尸，万一分神让僵尸跑那么一两头，不能一网打尽，岂不是有损师兄威名？不如我们纸鹤传书，回报师门，让师门派出援兵后再做决定吧！”

　　冲和、成和两人一唱一和，无非就是胆怯。

　　阴鹜师兄明和自然知道是怎么回事儿。心中冷哼一声，如果不是捉拿僵尸需要人手的话，他早就恨不得抛开这两个废物了。

　　心中暗恨，表面上却是耐心地解释道：

　　“你们放心，既然敢动手，我自然是有把握的。我们这些天在山脚下十几个山村的走访，可以确定这里的僵尸已经剩下不足十头，并且都是最低等的跳尸，连游尸都没有。否则，师兄我又怎会去送死？更何况，这些雷电，都将是我们消灭僵尸的好帮手。如果在平时，就凭我们几个的实力杀进尸窟，那是九死一生。不过，现在雷电交集，我们手中的引雷符借助天威，哪怕是八九级的游尸，也只有被轰杀的份。此行，我们是有胜无败的。”

　　说到这儿，阴鹜道士明和语气一顿，接着说道：

　　“你们也要想想自己的身份，身为外门弟子，师门能给你们多少修炼的丹药，能给你们什么样的心法？再加上每天还要做恁多杂务……如果自己不去争取，还能有出头之日吗？今天拿下这几头僵尸，为附近山民除害，替师门赢得声誉，也是一份功劳。回山之后，必定得到长辈的另眼相看，奖励丹药功法，多么风光！”

　　说完之后，不管二人怎么回答，招呼一声，继续向前赶去。

　　冲和、成和二人对视一眼，看劝说不了师兄，只能无奈地摇摇头。

　　冲和则是暗暗取出一张纸鹤，口中念念有词，手一抖。

　　啪啦啪啦！

　　随着轻微的响声，纸鹤振翅向着山下飞去，身上泛着一层黄光，落下的雨点纷纷滑开。

　　阴鹜道士明和瞥眼看见这一幕，冷哼一声，也没有阻止。反正现在离尸窟已经极近，即使有师门兄弟过来，自己也早就将洞内僵尸搞定，不怕他们抢了功劳。

　　只是心中对这两个不成器的师弟更是不屑。


第五章 洞窟激战

　　咔嚓嚓——

　　无数道电光银蛇飞舞，雷声震耳欲聋。

　　吱嘎嘎——

　　阴冷的山洞之中，突然响起一阵轴涩的声音，伴随着大雨的背景，令人毛骨悚然。

　　咣！

　　一声响，发自直立在墙边的棺材；沉重的棺材盖翻倒，拍在地上，扬起一阵尘土。

　　咚！咚！咚！

　　重物落地声中，一头僵尸从棺材中跳了出来。

　　青面獠牙，面目狰狞；直僵僵的双臂前伸着，三寸多长的紫黑色指甲闪烁着寒光；浑身蜡黄色的角质层，像是一副铠甲样，一看就是防御力极其强大的样子。

　　这头僵尸，自然就是张洋无疑。

　　现在距离张洋进阶游尸，已经过去近半月的时间。

　　经过苦修，张洋虽然没能再次晋级，但是游尸一级的境界已经得到巩固；另一个较大的成果，就是根据“杂篇”记载的方法，苦练神识，终于能够做到神识外放——虽然只有区区十米左右范围而已。

　　将神识修炼到这种程度，张峰仅仅花费了十天时间；可是在接下来的日子里，无论怎么努力，这个范围也不能再扩大。

　　张洋知道，再努力下去，恐怕也是白费的了。

　　这是受境界的限制，在晋级之前，问题很难解决。

　　依靠这个贫瘠的山洞，阴气如此匮乏，要晋级简直是谈何容易。

　　各种原因结合之下，张洋觉得自己离开这里的时间到了。

　　可就在这时，遇上了这场突然降临的大雨。

　　雷声轰鸣，不断盘旋在山顶上方。

　　僵尸同伴们全都畏畏缩缩地躲在棺材之中，一动不敢动。

　　张洋也感觉到一阵阵发自内心的战栗，但是，依旧强压抑着恐惧，从棺材中跳了出来。

　　这并不是说张洋多么莽撞，而是他并不认为多一层棺材板，能对自己起到多大的保护作用。一道天雷下来，棺材板再厚也没用。

　　透过山洞口，看着天上不断亮起的闪电，感受着这天威的可怕，张洋也暗暗心惊。

　　看来，僵尸真是遭天妒的存在啊！自己这些小僵尸躲在山洞之中，都有天雷环绕不去，如果是在平地上，恐怕早就被劈为灰渣了。

　　“马勒隔壁的！老子怎么这么倒霉，重生成僵尸，长得难看点也就算了，还要随时小心被雷劈！”

　　如果是人类的话，张洋现在一定已经泪流满面了。

　　就在这时，突然山洞外面传来一阵人语声。

　　声音很低，在不断轰鸣的雷声和雨声的掩护下，几乎若不可闻。

　　但是，张洋依旧相信自己的直觉。

　　咚！咚！咚！

　　轻轻跳过去，躲在洞口内山壁旁边，神识扩散开来。

　　周围的点点滴滴，像是录像一般，立刻清清楚楚地反映进了头脑中——雨点击打着地面，形成一个个气泡；几条蚯蚓从松软的泥土中爬了出来，自由舒畅地呼吸着……

　　除此之外，没有其它可疑的迹象。

　　张洋并没有因此而放弃警惕。他的神识只能覆盖方圆十米的范围，这是一个极近的距离，在打斗中或许还能起到些作用，作为侦查的话，就远远不够了。

　　果然，很快，又有人声传了过来。

　　“……就在附近……”

　　“……一定有洞口……”

　　“……再找找……”

　　在雷雨声中断断续续听不清楚，但是张洋惊喜地发现，自己竟然能够听得懂这里的语言。

　　在一个陌生的环境中，能够听懂这里的语言，无疑是多了一重生存的保障。否则的话，以自己僵尸的身份，想要学习修真界的外语，简直就是不可能的事情。

　　人语声越来越近，终于一个惊喜的声音响起：

　　“师兄！找到了！这里有一个洞口！”

　　神识扫描之间，只见外面一个白胖胖的小道士。

　　紧接着两外两个道士面带惊喜地跑了过来。

　　一般僵尸要到紫僵阶段，人类相对应的是筑基期修士，神识才有外放的可能——当然，只是具备了神识外放的条件而已，具体能不能做到，还要看个人的修为。

　　而张洋这个修炼了《太阴炼形》的变态，堪堪进阶小游尸，就能够神识外放，实在是占尽了便宜。

　　……

　　道士？

　　来抓自己这窝僵尸的？

　　不会这么悲催吧！哪怕晚一天再来，自己也就离开这里了。偏偏现在，被堵个正着。

　　张洋心中砰砰跳个不停，刚刚因为能听懂语言而带来的惊喜早就荡然无存了。

　　山洞只有这唯一的一个出口，几个道士往那儿一站，就算是将路堵死了，逃无可逃。

　　至于打出去？张洋想都没有想过。

　　既然人家敢打上门来，肯定是有所依仗的。张洋可不认为自己这头小小一级游尸会是几个道士的对手。

　　张洋心中焦急。目光扫视之间，盯着直立在旁边的棺材，突然心中一动——只能这样赌一把了，希望能够瞒天过海。

　　咚咚咚！

　　小步跳着躲到棺材后面，身体紧紧贴着墙一动不动。

　　刚刚做好这些动作，只听风声一响，三个道士已经手持长剑冲进了山洞。

　　看到靠在墙边的棺材和空荡荡的山洞，几人明显松了口气。

　　“动作要快！所有盖着盖子的棺材都要封上！”

　　那个阴鹜道长进来之后，立刻在白胖小道士身上接过木匣子打开来。手脚利索地拿出几样东西。

　　张洋从棺材缝隙中看得清楚，却是姜黄色的纸符之类，还有墨斗等。

　　只见两个小道士接过墨斗，飞快扑向距离最近的一口棺材。

　　两人互相合作，拉开墨斗，在棺材上弹下了一道道黑线，织成密密麻麻的渔网状。动作熟练，分分钟的时间就已经搞定。

　　然后不再管，飞快地向着下一口棺材扑去。

　　而阴鹜道长则是拿着一支巨大的毛笔，沾了金黄色的墨汁，随手挥洒，在弹了墨汁网的棺材上画出鬼符样东西。整个过程行云流水一般，看上去颇为潇洒。

　　就这样，小道士负责弹墨斗，阴鹜道长则是在棺材上画符，盏茶时间，搞定了四口棺材。

　　就在他们接近第五口棺材的时候，出问题了。

　　那两个小道士刚刚将第一条黑线弹上去，棺材中的僵尸立刻有了反应，大力一推。

　　呼——

　　棺材板带着风声砸开。“嘭！”地一声，重重落在地面。

　　咚！

　　一头僵尸跳了出来。浑身散发着浓重的血腥气，一看就是嗜血极多的样子；裸露出来的皮肤蜡黄无比，面容狰狞，指甲三寸余……

　　呜！

　　这头僵尸甫一出现，立刻嘶吼着向着最近的一个小道士扑了过去。

　　两个小道士虽然惊慌，却是没有乱了手脚，两人合力拉开墨绳一弹。

　　啵！

　　墨绳命中僵尸，立刻一声轻轻爆响，浓烟冒起，僵尸身上衣服和血肉被腐蚀，发出一阵痛苦的嚎声，直僵僵地翻倒在地。

　　阴鹜道士趁机出手，一张符箓拍出。

　　啪！

　　正中僵尸额头。

　　那头刚才还凶残嘶吼的僵尸，立刻静止不动，像是被定身符定住一般。

　　张洋在棺材后面看得暗暗心惊。

　　在这半个月中，山洞中的僵尸同伴每天晚上外出，数量已经锐减到七头；而刚才被制服的这头僵尸，是这七头中最强大的一头。实力虽然比不上张洋，但是也已经达到了跳尸巅峰水平，只要有足够的精血，随时可能进化。

　　就是这头僵尸，竟然在一个照面间就被制服。

　　道士如此强势，张洋更是小心地把身子往里缩了缩，暗暗祈祷千万不要被发现。

　　打斗的声音惊动了棺材中的六头僵尸。

　　嘭！嘭！嘭！

　　阵阵响声中，那四口被封印的棺材上，黑色的墨线渔网和鬼符闪烁着明亮的黄光，将棺材牢牢束缚住。

　　另外两都没有来得及被封印的僵尸却是破棺而出。

　　呼——

　　其中一扇棺材板在重力作用下呼啸着飞出，正中一个小道士。

　　啊！

　　事发突然，小道士躲避不及，惨叫一声被砸到墙根旁，半截身子被沉重的棺材板压住，一副龇牙咧嘴、痛苦万分的表情。

　　张洋心中咯噔一下。

　　好死不活的，这个小道士正好倒在自己旁边，他只要稍微一抬头，就能看到自己。

　　“成和！”稍胖的小道士冲和大呼一声冲过去救援。

　　“笨蛋！不要管他，先解决僵尸！”

　　阴鹜道士明和则是骂一声，挥起一把桃木剑迎向一头僵尸。

　　“哎呦！”成和哀嚎着。

　　下一刻，受伤的成和抬头看到躲在棺材后面、靠墙站立的僵尸张洋，他的表情立刻凝固，张大了嘴正要喊。

　　不好！暴露了！

　　张洋心中暗道。先下手为强，双臂前伸，猛地一推。

　　呼——

　　直立的无盖棺材在空中转着圈砸向阴鹜道士。

　　擒贼先擒王，这个道理张峰还是懂得的。进来这三个道士中，实力最强的，就是那个阴鹜道士，只要一招偷袭将他搞定，剩下两个就好对付了。

　　阴鹜道长的注意力一心放在突然出现的两头僵尸身上，右手举剑，左手一道黄符，正要做法降服，巨大的黑影已经砸了过来。

　　嘭！

　　一声响，阴鹜道士根本反应不过来，就被倒扣的棺材直接盖到了地下。

　　张洋心中一喜，这可真是歪打正着了。棺材沉重，人被盖在下面，靠自己的力量根本就不可能出来。

　　转眼之间形势逆转，原本威风凛凛的三个道士一个受伤，一个相当于被困，只剩下最后一个白胖小道士。


第六章 符箓

　　呜呜——

　　两头僵尸同伴低吼着将目光转向了墙角边的成和。

　　成和的双腿被棺材板压着，身上满是鲜血。

　　在这新鲜鲜血的刺激下，两头僵尸同伴早就失去理智，双眼通红地双双扑了过去。

　　“救命啊！师兄救命！冲和救命！”

　　可怜的小道士成和惨呼着，避无可避，徒劳地伸出双手，想要将僵尸推开。可是，僵尸动作僵硬，却是天生大力，一旦抓住，又哪是推得开的？

　　咔哧！

　　令人齿寒的声音中，两头僵尸双双咬了下去。

　　张洋心中一凛。这还是他第一次看到僵尸吃人，理智告诉他，应该感到恶心；但是，那种血腥，却像是极其难以抵挡的美味，诱惑着他。

　　咕咚！

　　张洋忍不住咽了下口水。

　　啊——

　　白胖小道士冲和这时候哪敢去救自己的同伴，不堪地大叫一声扭头就要向外跑去。

　　呼——

　　咚！

　　张洋一个跳跃，堵在了山洞口。

　　张洋外表是僵尸，灵魂却还是属于人类，一时狠不下心去杀人、吃人，可也知道，在这时候，绝对不能让这个小道士逃走。

　　否则的话，等他再引过同伴来，麻烦可就大了。

　　啊——

　　小道士吓了一跳，一个趔趄摔倒在地，双脚蹬着地面，急速后退。

　　伸手正好扶在山洞中央那口宝筪上，像是找到主心骨一般，立刻来了胆气。

　　哗啦啦！

　　白胖小道士冲和从宝筪中拿出一个脸盆大小的盒子，将盖儿掀开了，站起来端在手中，双手颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“你……你别过来！这……这可是黑狗血，专门克制僵尸！再过……过来，我……我会泼你的！”

　　明显也是色厉内荏的样子。

　　但是，在见到那盆黑狗血的时候，张洋竟然有种隐隐的恐惧。

　　这纯粹是发自灵魂深处的一种潜意识。

　　“卧槽！难道黑狗血真的能给我造成伤害？或者说，这只是条件反射一样的害怕？一盆黑狗血而已，难道能给僵尸这么强悍的肉体造成伤害？”

　　张洋心中大骂着，有些不确定。他在穿越之前看过无数电影小说，貌似黑狗血是克制僵尸的。

　　不过，从内心深处，他实在不愿意自己这么强大的存在，竟然会被一盆黑狗血给克制了。

　　呜！

　　张洋低吼着，龇着牙，一时有些拿不定主意。

　　他这一犹豫，到时给对方增加了勇气。

　　“你……赶紧退回去，要不然……要不然我可真泼你了！”

　　冲和一边说着，双脚一边往侧面挪，竟然是想要绕过去逃走的样子。

　　“马勒隔壁的！老子的灵魂又不是僵尸。一盆黑狗血而已，吓唬吓唬真僵尸还行，老子不信，真能奈何得了老子！”

　　狠了狠心，张洋决定冒一下险。

　　咚！

　　咚！

　　双腿丝毫不带弯曲，张洋小步跳跃着向白胖小道士扑去。

　　每一下落地，身体重重的砸在地上，“砰砰”地响声仿佛是敲在冲和的心脏上一般。

　　小道士冲和终于崩溃了，闭上眼睛大喊着将手中的一盆狗血泼出，漫天都是，避无可避。

　　滋滋滋——

　　狗血一沾上张洋的身体，立刻发出阵阵腐蚀的声音，和一阵阵焦臭的味道。衣服烂了无数小洞，就连铠甲一样的蜡黄角质层也被侵蚀开来。

　　嗷——

　　张洋痛苦地阵阵嘶吼着。

　　卧槽！

　　这么牛逼的僵尸躯体，竟然真的会被黑狗血克制？

　　白胖小道士见状心中一喜，也没有除魔卫道、拯救同伴的决心，从张洋身边绕过去就要向外逃。

　　呜！

　　张洋嘶吼着一掌拍出。

　　嘭！

　　冲和立刻中招，一声惨叫，摔倒在地，挣扎着再也爬不起来了。

　　张洋受黑狗血刺激，这一下出手极重，一级游尸的实力施展开，冲和一个凡人哪受得了！

　　就在张峰以为大势已定的时候，突然感觉倒扣着的棺材下一阵灵力波动。

　　神识扫描过去，只见那个被困的阴鹜道士躺在地上，手中拿着一张黄色纸符，口中念念有词，大喊一声：“大力将军，急急如律令！疾！”

　　嘭！

　　黄色纸符无火自燃，化为一道黄蒙蒙的光芒，笼罩在阴鹜道长的身上。

　　阴鹜道长一伸手，“嘭！”将棺材掀开，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　……

　　吼！

　　张洋心中暗道一声糟糕，嘶吼着合身扑了上去。他可不想给这个看起来就很牛逼的道士发威的机会。

　　“妖孽作死！”

　　阴鹜道士眼中寒光闪过，身体旋转，卷裹着黄影一脚踢出。动作极快，力度奇大无比。

　　嘭！

　　张洋胸部中招，身体倒飞出去，狠狠撞在洞壁上，弹落地面。

　　一级游尸肉体远远达不到铁骨铜皮的程度，但身上一层蜡黄色铠甲样的角质膜，对物理攻击能力却是能够起到很好的抵抗作用。

　　张洋摔得狼狈，但并没有受伤。

　　呼——

　　伴随着风声，张洋的身体像是一根棍子样，直挺挺地站了起来。

　　“哼！”

　　阴鹜道长冷哼一声，对旁边那一死一伤的两个师弟看都不看，一个翻身扑到宝筪旁，手中已经多了一个墨斗。

　　“小小一级游尸而已，看道爷来降服你！”

　　说着手指捏个法诀，一弹。

　　嗖！

　　黑光闪过，墨线像是灵活的小蛇一般，向着张洋的脖子卷了过来。

　　嘶！

　　张洋见识过这些墨线的厉害，当然不会傻呆着中招。侧身向旁边躲去。

　　一跃数米高，双手在洞壁上一撑，身体折返，向着阴鹜道长反扑过去。张洋现在最强的攻击手段就是爪子和牙齿，必须欺近身去才能有得一搏。

　　阴鹜道长显然没想到这头僵尸反应竟然这么灵敏，一声轻“咦！”上身后折，一招“铁板桥”。

　　张洋看得清楚，可惜身体僵硬，而且人在空中，根本就来不及改变方向，眼睁睁地看着攻击落空。

　　阴鹜道士抓住机会，再次弹出墨线，口中大喝一声：

　　“疾！”

　　墨线一闪缠住张洋的脚腕。

　　滋滋滋——

　　伴随着焦臭味儿，黑色墨线仿佛是萤火棒一般，闪烁起黄色的光芒。

　　呜——

　　张洋发出阵阵痛苦的吼声。

　　疼！

　　这是真他妈疼！

　　一击得手，阴鹜道士脸上露出兴奋的表情，伸手一拉，黄光闪烁中，巨大的力作用下，张洋的身体不由自主地被扯了过来。

　　阴鹜道士一手法决捏死，嘴中念念有词，墨斗中突然像是井喷一般，无数道墨线招摇着向着张洋的身上缠去。

　　吼！

　　张洋知道自己一旦被缠住，恐怕就只有死路一条了。

　　当下心一狠，不退反进，拼着命向前扑去，同时车轮般挥舞着僵直的左臂，将那些墨线全都绞开。

　　滋滋滋！

　　墨线全部缠绕在左臂上，闪烁着黄蒙蒙的光芒，将衣服和手臂腐蚀，冒起阵阵浓烟，散发着焦臭的味道。

　　不知道阴鹜道士用了什么手段，墨线着身，仿佛直接侵蚀灵魂一般。

　　巨大的痛，让张洋的面目更加狰狞，本就突出的牙齿全部尖锐外露。另一只手狠狠地向着阴鹜道士抓去。

　　阴鹜道士显然完全没有料到会有如此彪悍的僵尸，措手不及之下，左肩被抓个正着。

　　黄光一闪，张洋的爪子受到阻力险些滑开，仅仅入肉足存的样子。

　　张洋心中一愣，知道这是刚才那张“大力将军，急急如律令”的符箓在起作用。这张俘虏的作用，明显比刚开始减弱了不少，但依然很好的保护了阴鹜道士，否则张洋这一击，足以将他的半条膀子撕下来。

　　啊——

　　阴鹜道士惨呼一声，狠狠一脚踢出。

　　嘭！

　　在符箓的加持下，这一脚力大无比，张洋明显听到“咔嚓！”一声，胸口陷了下去。整个身体更是像断线的风筝一样飞了出去。

　　咣！

　　一声响，正好将那头被定身的僵尸砸翻，两具僵尸双双滚翻在地。

　　这种肉体伤害，张洋并感觉不到疼痛，但是肋骨断折，却让他的动作明显受到影响，战斗力下降。

　　张洋不好受，阴鹜道士也没好到哪儿去。看看他肩膀上受伤的地方，秒秒钟的时间，肩膀上被抓破的血洞已经没有鲜血冒出，而是开始发紫发黑。

　　“尸毒！”

　　阴鹜道士满脸愤怒的表情。

　　“你个孽畜！竟然敢抓我！本来还想生擒你，回师门做道术研究！既然这样，就怪不得道爷了！”

　　阴鹜道士说着，伸手从怀中拿出一个玉盒，捏个法决，口中喊道：

　　“神兵出动！急急如律令！”

　　咻！

　　流光一闪，一道黄符从玉盒中激射而出，悬浮在空中，无风却招展着，发出“啪啦啦”的急促声音。

　　在这道俘虏出现的瞬间，似乎整片天地的灵力都开始涌动一般，天上的闪电也更加狂暴了。

　　阴鹜道士法决向天，口中喊道：

　　“五雷猛将，腾天倒地，驱雷奔云，开旗急召，不得稽停。急急如律令！疾！”

　　随着法决的发出，只听天际一声巨响。

　　咔嚓！

　　隆隆隆——

　　一道天雷劈下，山洞洞顶立刻被掀翻，巨石翻滚，大雨倾盆而下。

　　而那张漂浮在空中的黄符光芒一闪，依然是“啪啦啦”地招展着。

　　阴鹜道士面露得意的笑容，显然对这一击的效果极为满意。紧接着又是一阵心疼。这可是一张正宗的引雷符啊！如果不是害怕尸毒扩散，急着救治的话，他是无论如何不舍得浪费这张引雷符的。

　　而这一切，都是这头可恶的游尸造成的，阴鹜道长想想就怒不可遏。


第七章 杀敌，晋级

　　张洋全身的毛孔一下都乍了起来！巨大的危机感降临，用膝盖想都知道，刚才如果不是山洞遮挡的话，光是这一击，自己就已经化为齑粉。

　　眼角余光看到压在身下的僵尸同伴，几乎没来得及多想，伸左手击向贴在其脑袋上的黄符。

　　啵！

　　轻微的爆炸声中，黄符冒着浓烟燃烧起来，而张洋的左手再次遭受重创，几乎全部朽烂。

　　额头上的符箓被除去，僵尸同伴的眼睛突然睁开。

　　张洋毫不犹豫伸手一推，意识还没有完全恢复的僵尸同伴立刻直僵僵地向着阴鹜道士砸过去。

　　于此同时，张洋身体贴着地面，双脚用力一蹬，整个人跟在僵尸同伴后面冲了过去。

　　阴鹜道士只看到一道黑影过来，下意识地随手一指：

　　“疾！”

　　咔嚓！

　　又是一道天雷降下。

　　轰！

　　张牙舞爪的僵尸同伴被闪电击中，瞬间化为飞灰。

　　阴鹜道士还没来得及高兴，只觉得双脚一痛，却是脚腕已经被张洋双手握住，紫黑色的指甲深深陷了进去。

　　张洋双眼通红，肆虐着杀机。

　　吼！

　　左臂上被符箓侵蚀那种发自灵魂的痛苦，再加上死亡的危机，张洋这时候几乎失去了意识，只想着一心杀死敌人。

　　低吼声中，用力一扯，阴鹜道士立刻翻倒在地。

　　还没来得及继续做法，张洋已经合身压了上去，双臂紧紧抱着阴鹜道士的身体，张开大口向着阴鹜道士的脖子咬了下去。

　　杀死他！

　　他不死，自己就要死！

　　现在，张洋的心中只有这一个念头。

　　啊——

　　阴鹜道士惨呼挣扎着。但是，“大力将军”符箓的灵力早就耗尽，在倒地缠斗的情况下，他哪里是一级游尸的对手。

　　咔哧！

　　张洋向着对手脖子一口咬下去，鲜血井喷一般直接射进嗓子里。

　　咕咚！咕咚！

　　张洋大口的吞噬着，只感到一股股热流涌进体内，融进腹腔的小周天气旋之中。小气旋受到刺激，立刻疯狂旋转，转速足足是平常状态下的十倍以上。

　　在这高速旋转之下，产生了一种强大的吸引力，像是漩涡一般，吞噬着精血。

　　一周天……两周天……

　　张洋只感到浑身越来越舒坦，阴鹜道士的惨呼声，却越来越小。而张洋却是仍旧死死抱着他不肯松手；生怕这个可怕的敌人再引动天雷来攻击自己。

　　张洋沉浸在自己的世界中，根本就没有注意到，在阴鹜道士被咬住的瞬间，那道悬浮在空中的灵符“噗！”地一声燃为灰烬。

　　天空中的雷电，像是失去约束般，疯狂的肆虐着，环绕在山顶不断轰鸣。

　　更有数道天雷直接劈下，将两头趴在小道士成和身上吸血的僵尸同伴，连同被封印在四口棺材中的僵尸全都劈为齑粉。

　　被天雷击中的棺椁全部爆碎，木片燃烧着横飞，气势甚大。

　　只有张洋，在阴鹜道士精血的滋养下，全身像是笼罩着一层淡淡的光芒一般；阴鹜道士精血中的灵力，将张洋身上的阴气包裹起来，使他很幸运地避过了天雷的轰杀。

　　而这一切，张洋并不知晓。他只是沉浸在自己的世界中，吞噬、吸收、循环……

　　磅礴的气流涌进腹腔气海，原本那个急速旋转的小气旋很快进入饱和状态，不再吸纳气流。

　　新涌进来的气流则是在这个小气旋旁边逆时针旋转，诞生了一个新的气旋。

　　这个新气旋将涌进来的气流全部吸收，越来越壮大。

　　张洋的外表，也在发生着细微的变化。浑身的角质层更加坚硬，三寸多长的紫黑色指甲，长到了四寸余……

　　不知道过了多长时间，天空中的大雨变为小雨，小雨变为无雨；天雷也渐渐消散。

　　张洋口腔中涌过来的暖流由大变小，渐渐消失。

　　“啪！”一声响。

　　张洋低头一看，吓了一大跳。

　　只见一袭黄色道袍，包裹着一具干枯的尸骨。原本还算魁梧的阴鹜道士，竟然成了皮包骨头的存在。

　　而刚才那声响，就是这个“皮包骨头”在张洋的蹂躏下被生生捏断所发出的。

　　呜——

　　出于潜意识的恐惧，张洋一下将手中的尸骨抛开。

　　“这……这是我干的吗？”

　　“我竟然吃人了？”

　　刚才只顾着杀敌，没想那么多。现在冷静下来，想想自己竟然像恶魔一样将一个大活人活活吸食成一具干尸，张洋只感觉到一阵阵的恶心。

　　……

　　也许是僵尸嗜血的天性影响了张洋的灵魂，没过多长时间，他就调整好了心态。

　　这个道士摆明了就是来抓僵尸的，如果自己不拼死一击杀死他的话，最后死的，就将是自己。

　　死道友不死贫道！

　　吃人，总好过被人吃。

　　张洋很乐观的安慰着自己。

　　调动神识内视检查身体，发现被符箓和墨线烧焦的左臂已经完全恢复；气海内的变化自然也逃不过神识范畴。

　　经过一番吸收融合之后，气海内的两个气旋已经变得一般大小。

　　两个自身逆时针旋转的气旋，又相互环绕着顺时针旋转，看上去甚是可爱。

　　“嘿！我竟然晋级到游尸二级了！”张洋兴奋地笑一声。

　　跟人类的炼气期修士一样，游尸共分为九级，划分的标准，当腹腔内炼出一个小气旋的时候，就是晋级一级游尸；当炼出第二个小气旋的时候，就是晋级二级游尸；等产生第三个小气旋时，这三个小气旋会在瞬间融合为一个大气旋，充斥整个腹腔气海，这是晋级三级游尸的标志。

　　这时候，就是僵尸修炼路上的第一个小瓶颈了。

　　突破瓶颈，打通腹腔气海和胸腔气海，这就会进入修炼的第二个阶段。第二个阶段，是对第一阶段的重复，只是地点由腹腔气海换做了胸腔气海。

　　接下来游尸四级到游尸六级基本能够一帆风顺，只需要时间就能够水到渠成。

　　但是，要想进阶七级的话，就需要打通四肢和颅腔的气海，这是游尸修炼的第三个阶段。

　　九成九以上的游尸只能止步在游尸第三个阶段，顶多修炼到九级巅峰。因为接下来再进一步，就是紫僵，相当于人类筑基期的修士。

　　这，需要凝气成液才行。这个过程艰难无比，人类炼气期巅峰修士在大量丹药和师门长辈的协助下，能够成功筑基的比例也非常小，个个都是风华绝代之人。

　　更何况僵尸没有丹药，无人相助？

　　当然，这些对于张洋来说都有些太过于遥远了。

　　现在练成第二个气旋，晋级游尸二级，张洋已经十分高兴了。

　　在这个危险处处的世界中，多一分力量，就是多一分生存的保障。

　　……

　　确定自身的状况是前所未有的好，张洋才开始将注意力放到周围环境。

　　山洞早就毁于雷电，洞顶全部被掀翻。

　　还好大雨过后太阳已经西斜，阳光被残存的山洞壁和树木所遮挡，没有照进来，否则的话，张洋可就要死得不明不白了。

　　看着周围残破的情景，张洋就能想象出雷电肆虐的威力有多么强大。

　　洞顶山石塌落，将大半个山洞都埋了起来。想起阴鹜道士所使用的那张引雷符和山洞中央的宝筪，张洋心中一动，神识外放。

　　嗡——

　　瞬间，方圆二十米范围内的东西清清楚楚映射进了大脑之中，纤毫毕现。

　　“二十米！升级到二级游尸，神识探测范围也提高到方圆二十米了。而且，我感觉还有提高的空间。”

　　张洋脸上乐开了花。不过，配合着他那尖锐外突的牙齿和铁青的脸色，怎么看怎么狰狞的样子。

　　神识往地下探测，明显感觉到受到土层的阻逆，就像是在水中走路一般，只探测到十米左右，就到了极限。

　　这，已经足够了。

　　扫描过去，只看到乱石下压着的那个宝筪，还有一旁的一个墨斗，那张引雷符却是不见了踪影。

　　张峰稍一思索，就想到可能是用完后燃尽了。貌似阴鹜道长使用的几张符箓都是一次性的。当下只是稍觉遗憾，也没有太在意。

　　咚！

　　小跳一步过去。

　　伸脚一踢。

　　“嘭！嘭！”

　　几块儿乱石被踢开，露出了下面的宝筪。

　　张洋略显艰难地蹲了下来。

　　僵尸的胯关节、膝关节、肘关节这些大关节都是可以弯曲的，只不过极为僵硬轴涩，弯曲困难。

　　没有意识的普通僵尸一般情况下不会做出弯曲关节的动作，张洋有意为之，虽然困难，还是能够做到的。

　　如果这时候有人看到这个场景的话，一定会大为惊讶。

　　一头二级游尸，正蹲在地面上翻看着宝筪里的东西，脸上还带着狰狞的笑容……

　　二十几张符箓，还有黑驴蹄子、黄符、朱砂、制符笔……最后一本黄皮书，上面几个醒目的大字，却是汉字的繁体字，张洋倒是能够认得——崂山秘籍。

　　这些，就是宝筪中的全部了。

　　跟黑狗血一样，黑驴蹄子对僵尸也有克制作用。张洋明显能够感觉到发自内心的厌恶。

　　拿块儿石头将其挑开。

　　拿起《崂山秘籍》，随手翻开。开篇就是讲解引气、炼气的方法。


第八章 危机临近

　　僵尸修炼，吸纳的是阴气和精血，将其淬炼成法力；人类修士则是吸纳天地灵气，将其淬炼成法力。

　　张洋理解，这两种修炼方法，有些殊途同归的意思。因而，人类的修炼秘籍，僵尸未必就不能使用。

　　只是，张洋虽然没有细细研究，但是估计从这么几个弱势小道士身上搜出来的秘籍，想来也不是什么高明功法。

　　再往后翻，是绘制和使用符箓的篇目。

　　张洋不由心中一动。

　　符箓的威力，张洋是刚刚见识过的。那个什么大力符，黄光一闪，就能让阴鹜道士的力气增大数倍，比起自己这头游尸来也不遑多让的样子，幸亏符箓有时间限制，否则的话，这场争斗谁胜谁负还不一定呢！

　　还有那个引雷符，更是厉害，引动天雷，威力无穷。

　　如果自己能够掌握这些力量的话，战斗力和保命的能力必将大大增加。

　　看了一眼绘制和使用符箓的方法，发现最重要的两项就是法力和神识；其中神识尤其重要。

　　神识，一向是僵尸的弱项。但是，张峰修炼了《太阴炼形》之后，神识比起同阶人类修士来还要强大得多。

　　当然，除了神识和法力之外，制符还要靠天赋和大量刻苦的练习。

　　但是，张洋现在拥有神识和法力，最起码来说具备了使用和制造符箓的基础。

　　想到自己可以使用符箓，张洋再也按捺不住了。立刻将目光扫向宝筪中那二十多张符箓。

　　这些符箓上都是用朱砂画得乱七八糟，张洋现在不认识这些符号。

　　还好《崂山秘籍》上绘制符箓部分，有各种符箓的图录。对比之下，分析出这二十多张符箓中，有两张引雷符，两张大力符，两张离火符，五张神行符，一张遁地符，剩下的，则都是镇尸符，只有镇压僵尸这一个单调的用途。

　　种类还可以，只是等级比较低，都是最低级的一品符箓。

　　镇尸符自然不必提，数量最多，但是，张洋现在可没地方找出一头僵尸来做实验。难道拿自己练习？那简直是脑子进水了。

　　除此之外，就数神行符最多，即使浪费一张也没什么可惜的，也适合用来做实验。

　　不过，回头看看被两个僵尸同伴吸咬得脸色惨白的小道士成和尸体，再看看被自己吸为干尸的阴鹜道士。跟前者比起来，后者明显异样。

　　张洋可不想别人看到干尸后发现自己这头僵尸的不同，不管有没有那个可能，还是毁尸灭迹的好。

　　诸葛一生唯谨慎才能立于不败之地嘛！

　　心中稍一犹豫之后，张洋立刻改变主意，果断地拿出一张离火符，凝聚神识，默念法诀：

　　“离火将军出动！急急如律令！疾！”

　　随着法决，张洋明显能够感应到符箓上传出一阵阵的灵力波动，赶紧向着阴鹜道士的干尸丢去。

　　噗！

　　一团黄色的火焰，干尸瞬间被燃为灰烬，随风吹散，不留一丝痕迹。

　　“啧啧！这种力量，如果能够完全掌握的话，还真是不错啊！”

　　“一品符箓就能有这么强的效力，那二品、三品呢？最高级的符箓，貌似是九品符箓吧？”

　　张洋感慨着，对人类修士的力量又多了一层认识。

　　高高兴兴地将剩余的二十多张符箓和《崂山秘籍》以及朱砂笔等一股脑收了起来。

　　至于钢剑等，携带不便，而且张洋僵硬的身手，根本就没法使用，只能扔在那儿。

　　这个本就阴气不足，不太适合僵尸修炼的山洞已经破损，不能容身。再加上三个崂山道士，两个被僵尸咬死，一个重伤之后被落石砸死，万一他们的师门长辈找过来报仇，那可不是好玩儿的。

　　离开这里！必须尽快离开这里！

　　落日的速度很快，这时候，天已经开始暗了下来，正是动身的好时机。

　　张洋稍微收拾一下。然后选准方向，毫不犹豫地向着大山深处而去。

　　一头僵尸闯荡修真界的精彩篇章，拉开了！

　　……

　　就在张洋离开之后不到半个时辰，朦朦胧胧的夜色中，两道人影疾速向山上而来，直奔倒塌的山洞前。

　　身着黄色的道袍，背后的八卦太极图案，都说明了他们的身份。

　　这两个人，正是接到纸鹤传书之后赶过来增援的崂山道士。不过，这两人可不是明和等人那样不入流的外门弟子，而是崂山派正式的内门弟子。

　　看着满地的残破，和两具僵死的尸体，这两个道士也被惊呆了。

　　“这是怎么回事儿？收拾几头小小跳尸，竟然搞出这种阵势，还死了两个人？真是废物！”

　　一个道士说着，上前看了看成和尸体上被僵尸咬得到处都是的牙印。

　　“看伤口，是被跳尸咬死的无疑。这个明和是越发不争气了，带队过来消灭几头跳尸，连师弟都照顾不好，难怪上山这么多年，连内门弟子的资格都混不上。”

　　两个道士谈论着，脸上一丝伤心的表情都没有。

　　“怎么不见明和的踪迹？他们三个两死一失踪，我们会山门也不好交代，恐怕要跟着受责罚啊！”一个稍微年长些的道士微微皱着眉头说道。

　　另一个道士眼珠一转，说道：

　　“师兄多虑了，明和愚蠢，不听从师兄命令，擅自上山招惹僵尸。没有照顾好两位师弟，使他们命丧僵尸之口，然后畏罪潜逃。我们尽力将其追回就是。即使追不回来，跟咱们也没有多大干系啊！”

　　这是摆明了要将罪名都栽在明和头上了。

　　年长道士愣了一下，点点头：

　　“那我就浪费一张追踪符，来看看那个叛徒的行迹。”

　　一边说着，年长道士伸手一拍。

　　咻！

　　随身斜挎的一个袋子里飞出一张黄色的符箓，悬浮空中。

　　年长道士双目紧闭，手捏法决，口中念念有词，突然指着符箓大喝一个字：

　　“疾！”

　　噗！

　　符箓应声而燃，点点黄色的光团飘起，年长道士用手鞠了，捏指在眼皮上横抹过。

　　双眼一亮，山洞外的地面上，立刻显示出一双双闪着银光的脚印，每隔数米一对儿。看绵延的方向，正是张洋离开的方向。

　　当然，这些脚印只有施法的年长道士能看到，另外一个道士却是看不见的。

　　“咦？这最后离开的脚印，竟然是一头僵尸！看周围，也没有其它脚印，那明和能逃到哪里去？”年长道士凝视一眼脚印，立刻露出讶然的表情。

　　另一道士想了一下，说道：

　　“山洞洞顶倒塌，将洞内的打斗痕迹全部覆盖，看不出当时的情景。不过想来，应该是明和在下雨的时候就已经离开，雨水将脚印冲刷去了吧！”

　　两人没有发现明和的尸体，自然不会想到一头僵尸能够使用离火符“毁尸灭迹”。

　　年长道士点点头，显然也是这么认为。

　　“不论如何，这头僵尸都是不能放过的。否则，我们没法向师门交代。这就追上去将其除掉，说不定会有什么新发现。”

　　两位道士打定主意，跟着银色脚印往张洋离开的方向追了下去。

　　……

　　天空中一轮弯月，微弱的月光，照耀着连绵的十万大山。

　　高耸的树木，将这微弱的月光遮蔽，使得树林中漆黑无比，伸手不见五指。

　　远处，不时传来一声声猛兽的吼声，伴随着林间小虫的鸣唱，让山林的氛围显得更加恐怖。

　　咚！咚！咚！

　　一阵规律的重物落地声，一头僵尸由远及近而来。

　　这头僵尸双臂平伸，两腿僵直，狰狞的面孔，不断转动的双眼掩饰不住内心的惊恐。

　　这头僵尸，自然就是张洋无疑。

　　从他离开山洞到现在，已经过去近两个时辰的时间。

　　这两个时辰中，他不间断地赶路，靠着僵尸不知疲劳的体力，一连翻过了数座山头。

　　现在，山林已经向张洋露出了狰狞的爪牙。

　　周围，一盏盏绿色的小灯笼跟着张洋来回移动，始终环绕在他的周围。

　　绿色小灯笼们跟得极近，张洋神识扫描过去，可以清楚地看到那是一头头的森林狼。这可不是地球上公园里那种孱弱的小狼，而是只只高达一米四五的样子，仿佛小牛犊子一般。

　　凭借僵尸夜能视物的视力，张洋可以看到远远近近、影影憧憧的，总共有十二三只的样子。

　　“喵了个咪的！狼都能长这么大，这都快成妖了吧？而且，狼群不去追咬那些新鲜猎物，对本僵尸这一身腐肉穷追不舍，这算怎么回事儿嘛！”

　　张洋心中苦笑，对于这个世界灵气的充沛，真不知道是该庆幸还是该诅咒了。

　　对于张洋这具二级游尸身上所散发出来的气息，狼群也是有所顾忌的样子，没有在第一时间发动攻击。

　　但是，张洋也不敢全速奔逃。出于现代人对狼习性的了解，他知道自己一旦奔逃，就相当于向狼群示弱，群狼绝对会立刻发动攻击。

　　张洋一边稳速前进，一边虔诚祈祷着有奇迹发生。最好是跳出一群野鹿来，将狼群给吸引走，那就是再好不过了。

　　可惜他的愿望终究不能实现。

　　嗷嗷——

　　伴随着两声悠长的啸声，周围的狼群一下激动起来，距离最近的两头立刻嘶吼着扑了过来。


第九章 逃不了，那就战吧！

　　就在啸声响起的时候，张洋就知道要坏事儿。

　　调动神识，心中默念法决，毫不犹豫地激发早就准备好的一张神行符。

　　噗！

　　火光一闪，突然燃起的符箓吓得那两头恶狼身形一顿。

　　利用这个空隙，张洋双腿在地上一顿。

　　嗖！

　　整个人像是一道利箭一样，一下窜出十多米。

　　张洋这是第一次使用神行符，没想到威力竟然这么大，猝不及防之下，正好落进群狼中；并且，落地的时候脚下一个不稳，竟然差点摔倒。

　　旁边一头森林狼反应过来，立刻张开大口撕咬过来。

　　张洋的神识全部开放，周围二十米内的情况全都清清楚楚映射在脑海里，自然不会受到偷袭。

　　右臂横着挥出。

　　“嘭！”

　　二级游尸远超常人十倍以上的大力，一下将这头森林狼砸翻在地。

　　嗷！嗷！

　　这头森林狼发出痛苦的尖叫声，在地上打了两个圈竟然没能站起来。

　　张洋也不趁机追杀，立刻全速向前逃去。

　　这次有了心理准备，对力量控制的很好，整个人双腿像是裹着一团黄色的光芒般，跳跃着飞速向前而去。

　　另外两头森林狼一扑，扑了个空。

　　看到到手的食物就要逃走，狼群当然不肯放过，纷纷叫着随后追了上去。

　　不过，在神行符的作用下，张洋的速度极快，差不多是平时两三倍的样子，远超狼群，两者之间的距离越来越远。

　　“靠！牛逼啊！”

　　“早知道这样，刚才我还担心个屁啊！直接一张神行符，立刻解决问题啊！”

　　感受着双腿磅礴的力量，张洋立刻兴奋起来。刚刚被狼群盯上的时候，他手中扣了神行符，却是因为不知道一品神行符的威力到底如何，不敢擅自使用。

　　毕竟，身处狼群之中，如果神行符的威力不够，逃命不成反倒激发了群狼的野性，那可就苦逼了。

　　还好这神行符相当给力，瞬间将速度提升起来，简直就是逃命的利器！可惜只有五张。

　　看来自己学习制作符箓，第一个就要学习这神行符，打不过就跑，这太爽了，完全符合张洋做人处事的原则。

　　双腿上裹着黄色的光芒，一路狂奔。

　　但是，很快张洋兴奋的心情就开始淡去，脸上化作了无奈。

　　因为他发现这才过去短短时间，腿上的黄色光芒已经开始渐渐淡去，他的速度也随之慢慢降低。

　　原本被远远甩开的狼群，又开始传来阵阵号声，还有朦朦胧胧的影子。狼群是极有耐心而又残忍的，一旦被它们盯上的猎物，就是不死不休的局面。

　　前后总共大约一炷香时间，总共遁出二十多里地的样子，神行符的效力完全消失。

　　二级游尸的速度，比起这些小牛犊子一般的森林狼来要远远不如。

　　张洋回头已经可以看到无数盏来回晃着的小绿灯笼。

　　“糟糕！使用神行符之后，我的速度先快后慢，总的来说，跟森林狼群的速度是相当的，根本就甩不开对方。更关键的是，我只剩下了四张神行符，一旦用完，连最后一丝退路都没有了。”

　　“而且，夜晚的山林可不够安全。使用神行符全速遁逃，后面追着一群森林狼，这等声势，万一引出什么更变态的存在，那可就真的是死翘翘了。”

　　森林中远处不时传来的大型猛兽吼声，说明着它的危险。

　　“要拼一把了！如果能够给狼群一个教训，让它们知道自己不是好惹的，然后再逃跑；或者干脆能够将头狼杀死，那是最好不过！”

　　张洋瞬间下定决心。

　　“我现在有二十多张符箓，镇尸符对森林狼自然是没用的。能够发挥作用的，有两张引雷符，两张大力符，一张离火符，一张遁地符，还有四张神行符。”

　　“遁地符的效果不知道怎么样，不敢随便使用。否则的话，一个不好使，被卡在地底下死的不明不白可就太惨了。”

　　“引雷符的威力相当大，如果能够找到狼群首领，一个闪电劈死它，一切问题迎刃而解！只是这个可行性不大，这十几只森林狼，哪个都不像是首领啊！”

　　“还有离火符的威力也不小，而且，狼群怕火，用来对付它们最是合适不过。可惜只有一张，而且，那火苗的速度貌似不够快，不容易击中敌人，威力比起引雷符来要差些。”

　　“配合神行符和大力符，找到头狼之后，突然使用引雷符和离火符，这样成功的机会最大。”

　　张洋心中算计着自己的财产，琢磨着对付狼群的最佳方案。

　　“呼呼！”

　　这时候，后面的狼群已经越来越近，僵尸对血肉类生物特殊的敏感性，张洋甚至能够听到距离最近一头狼沉重的喘息声。

　　看着距离目标越来越近，那头森林狼也开始露出兴奋的表情。

　　长长的舌头不断吞吐着，滴着令人恶心的涎液；双眼闪烁着嗜血而残忍的光芒；四肢着地后用力在地上一踏，整个身体全部腾空，身体呈现流线型，一身狼毛在风的作用下紧贴身上；它的前爪已经抬起，随时准备拍下；它的大口已经张开，随时准备啮咬；它对自己牙齿强大的咬合力极为自信……

　　而这一切，全都被张洋的神识捕捉到，清清楚楚地反映到头脑之中。潜意识中念动法决，手中早就捏着的引雷符瞬间丢出，空中一阵灵力波动——

　　咔嚓！

　　一道耀眼的光芒闪过，那只“极为自信”被引雷符释放的闪电迎头击中，瞬间雷了个外焦里嫩。

　　甚至连惨嚎声都没有发出，就已经摔倒地上，浑身漂亮的狼毛全都焦糊，身上冒着浓烟，发出阵阵烤肉香味，死的不能再死了。

　　僵尸的全阴之体吸引雷电。但是，这道引雷符却是通过张洋的神识激发，并受张洋神识引领的，自然不肯能对“主人”造成危害。

　　这黑夜中突然冒出的闪电和爆响，一下将后面的狼群全都镇住了。所有狂奔着的森林狼全都停下来，眼中带着惊恐的神色。

　　高阶妖兽度雷劫，动辄就灰飞烟灭；平时雷雨天，闪电引起森林大火，也会造成无数森林生物丧生。

　　森林里的生物，对天雷有着发自灵魂深处的恐惧。

　　用雷电之力来对付野兽，效果出奇得好。

　　……

　　相比于狼群的惊恐，张洋却是对于引雷符的威力非常不满意。

　　“这是怎么回事儿？当初那个阴鹜道士一道引雷符能够将山洞顶劈塌，还能将一头跳尸巅峰的僵尸劈成齑粉。这条森林狼防御力比起僵尸来，也好不了多少的样子，怎么才仅仅劈焦？”

　　“而且，光从视觉上就能看出，这道雷电的威力比起在阴鹜道士手中来说，相差了不止一点的样子。”

　　“难道，是因为当时正好是雷雨天，引雷符借助了天威？难怪呢！我说一品符箓怎么可能发挥出那么大的威力！那也太变态了！”

　　稍一思索，张洋就明白了其中的道理。这对于他来说，可不是个好消息。

　　嗷嗷——

　　不又是一声悠长狼嚎从黑洞洞的森林中发出。

　　吼！吼！

　　听到啸声，原本恐慌的狼群双眼开始变得通红，又看到那可怕的闪电没有再次出现，纷纷低声咆哮，壮着胆子准备再次扑过来。

　　是头狼！

　　张洋心中一凛，仅余的一张引雷符是他最强的攻击手段，不敢随便使用。当下，毫不犹豫地拍出一道大力符，身上黄光笼罩，一股磅礴的力量升起。

　　同时凝目向狼嚎声的传来方向望去，幽森黑寂，什么也看不清，张洋失望了。

　　吼——

　　终于，侧旁一头森林狼全力一扑，庞大的身体，快得像是一道箭一般；紧跟着，另一侧的一头森林狼也是跃起攻击，比同伴稍慢一步的样子，一前一后，造成的效果，以张洋僵硬的身手，如果应付其中一头的攻击的话，肯定会应付不了另一头。

　　如果稍不冷静的话，甚至会因为这两头森林狼突然地袭击而手忙脚乱，直接被要破喉咙也是很正常的。

　　森林狼之间的配合之默契，是在丛林无数次攻击中锻炼出来的。

　　但是，张洋的反应却是出奇地快。直接伸出手去，一把抓住第一头森林狼的脖子将其提起，僵尸锋利的爪子，直接刺了进去，尸毒侵入，森林狼的挣扎立刻变得无力；同时，身体一侧，稍微让过第二头狼的扑击，另一只手一拍。

　　啪！

　　正中腰部！

　　嗷！嗷！

　　第二头森林狼哀嚎着摔倒在地上。

　　狼号称铜头铁皮豆腐腰！张洋的攻击，直奔其最软弱的腰部。

　　而且，在大力符的作用下，原本就力大无穷的僵尸，攻击力更是倍增，根本就不是一头森林狼所能承受得起的。

　　这必杀的一击，看似被张洋轻松地化解。其实，这都是全靠了神识的强大。

　　在跟狼群对峙的时候，张洋的神识全力释放，周围二十米内的森林狼的每一根毫毛都是一丝不差地映射进头脑之中。

　　这种感觉，比起肉眼的观察来，不知道要清晰了多少倍。


第十章 死道友不死贫道

　　就在第一头森林狼后腿发力的时候，张洋根据群狼肌肉的伸缩和眼神等，很容易判断出了哪头先攻击，哪头后攻击，甚至攻击的角度等，早就做好了准备。

　　甚至提前那么一瞬间的时间，在森林狼的动作已经发出、不可逆转，但是四蹄还没有离地的时候，就提前进入防御状态。

　　如果放个慢镜头的话，第一头森林狼被扼住喉咙的过程，倒不像是张洋抓住对方，而是对方的喉咙直接撞在张洋的爪子上一般。

　　正是神识的存在，再加上大力符的作用，才让动作僵硬的张洋在这一回合赢得如此漂亮。

　　危机还没有解除。周围已经有第三、第四只狼扑了过来。

　　张洋胳膊一甩，将手中垂死挣扎的森林狼当做暗器扔出。

　　嘭！

　　嗷！

　　正中另一只森林狼，两只滚作一团，倒在地上。

　　但是，这时候张洋的动作也已经用老，进入了死角。神识清楚地扫描到一只森林狼向着自己扑过来，那狰狞的爪牙清晰可见，却是避无可避。

　　只能稍微挪动一下身体，躲过脖子，将背部留给对方。

　　嘭！

　　森林狼小牛犊子一样的庞大躯体直撞过来，虽然有大力符的加持，张洋也是顶不住，直接被撞翻在地。

　　吼！

　　森林狼一击得手，张开大口向着张洋的脖子咬去。

　　张洋挥出右臂，重重一击，打在森林狼头部，将其击翻在地。

　　吼吼！

　　看到张洋倒地，剩下的十余头森林狼都是兴奋地嘶吼着扑了上来，眼看就是群狼分尸的下场。

　　张洋瞳孔放大，手中扣着唯一的一枚遁地符，正要拿这不知道效果的符箓放手一搏……

　　就在这时，只听远处传来两声急促的叫声。

　　“嗷嗷——”

　　听到叫声，那些头森林狼立刻停止攻击，放弃几乎到手的猎物，毫不犹豫地快速向后退去，甚至连地上三具同伴的尸体都是顾不上了。分分钟的时间，就遁入山林深处不见了踪影。

　　一连串的事情，张洋感觉自己简直跟做梦一样。

　　呜！

　　深深地喘口气，“呼！”一声，身体像是一块儿木板一样毫不打弯地直僵僵地站了起来。

　　看看地上三具狼尸，想想刚才作战的过程。

　　自己之所以能够一连击杀数头森林狼，除了符箓的辅助以外，最重要一个原因就是神识比较给力，能够做到提前掌控周围环境。

　　而自己的弱点也很明显，那就是动作比较僵硬。像森林狼的最后一次攻击，神识明明捕捉到了森林狼的动作，心中也明白该如何躲闪，但是，僵硬的身体却是做不出那个动作，只能生生扛着被扑倒。

　　如果不是最后狼群莫名其妙的突然撤退的话，张洋如果不想被撕成碎片，恐怕就只有冒险动用遁地符那最后一个手段了。

　　只是，张洋没有见识过一品遁地符的威力如何，谁也不知道能不能奏效。

　　“不过，狼群在最关键时刻怎么突然退走了呢？难道，是有什么变故发生？”

　　张洋疑惑着，他可不认为狼群会突发善心。当初自己使用神行符遁走，对方都是穷追不舍的样子，眼看就要得手了，如果不是有突发事故，怎肯放手？

　　轰！

　　远远地，狼群退去的方向传来一道道剧烈的亮光，伴随着阵阵雷鸣般的轰响声，还有群狼嗥叫的声音。

　　这样的动静，在暗夜之中格外显眼。

　　“嗯？似乎是引雷符！看来是有人无意闯过来，吸引了狼群的注意。”

　　张洋猜测着。

　　“这个人，也算是变相地救了我一命。只是，他被狼群包围，如果没有大能力的话，怕也是会凶多吉少啊！我要不要回去救他呢？”

　　张洋稍微犹豫了一下，立刻放弃了这个可笑的做法：

　　“算了吧！对方也不是刻意来救我。而且，他们有引雷符，肯定也是道士。我这头僵尸自作多情地送上去，那是找死了。到时候，不光狼群要攻击我，就连那道士恐怕也得攻击我。”

　　“更何况，狼群厉害，我根本就不是对手。”

　　“死道友不死贫道！那位好心人，对不住了！”

　　张洋心中道一声歉，不敢再多做耽误。连地上的几具狼尸都来不及处理，拍出一张神行符，整个人快速向前遁去。

　　浪费一张符箓固然令人心疼，但是，万一那个“好心人”坚持不了多久，狼群杀死对方之后再追杀回来，那可就真的死定了。

　　一张神行符遁出二十多里地后渐渐失效，张洋毫不犹豫地再次打出一张，又是遁出二十多里地。

　　前后约五十里地的山路，中间还有数次刻意改变方向，张洋自认为差不多已经能够摆脱狼群了。

　　而且，神行符仅仅剩下两张，总得留下应急。

　　没有了神行符助力，速度大减的张洋脚下也不敢停歇，生生靠着僵尸不知疲倦的身躯又一连赶出近百里路。

　　看看快天亮了，才找到一个隐蔽的山洞，将里面的一头老虎打死，吸了虎血，占了洞穴。

　　对于普通僵尸来说，要找到一个山洞可能不容易，但是对于张洋来说，神识幅散开来，方圆二十米范围内一草一木尽入脑海，寻找起来自然迅速。

　　张洋躲进老虎洞中，看看阴暗的环境，暗暗感到满意。

　　回忆一下从倒塌的尸窟到这里一路上的事情，感觉没有什么遗漏，这才放心的闭上眼睛，开始休息。

　　僵尸躯体没有疲劳感，但是张洋的灵魂却需要按时休息。

　　……

　　弯曲幽深的山路上，两个道士正在急速赶路。

　　“师兄确定方向没错吗？我们都已经追出二百多里地了，怎么还不见对方的踪影？这种遁速，都快赶上高阶游尸了吧？”一个道士脸上神情有些急躁。

　　这两人正是在尸窟利用追踪符跟踪张洋脚印一路追来的那两名崂山道士。

　　只是，现在看两人的模样，原本干净整洁的黄色道袍上破了数个口子，并且染满了鲜血，被风吹干呈乌黑色。

　　外表看上去十分狼狈，但是眼露精光，显露了他们的精干。而且，一连赶了二百多里路，依然是步履矫健，没有多少疲劳的样子。

　　这一切，都说明两人的实力不弱。

　　“云和师弟这么说，是不相信我的本事了？我已经耗费了六张追踪符，怎么可能出错！”年长道士脸色有些不愉。

　　第一个开口的道士云和意识到自己情急失言，赶紧笑道：

　　“师兄说笑了。我崂山弟子谁不知道师兄制作的符箓，绝对是冠绝十四代弟子的。甚至就是师伯、师叔们，也经常会有人来请师兄帮忙制作符箓。放到外界，更是千金难求。跟踪一头小小僵尸，怎么会出现谬误？师弟只是为到现在还没有追到那头僵尸感到奇怪。”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　这一番话拍过去，年长道士的脸色果然好了许多。

　　“没有在晚上追到也好。现在天色将亮，那头僵尸必定会找一个阴暗之地躲起来，我们在白天追过去，对付他自然更加轻松。”

　　云和也点点头，表示认可。不过，心中却有些不屑。

　　这两人，都是达到炼气期三四级的崂山派内门弟子，又拥有大量符箓，联手对付一头游尸，根本就不必要浪费时间等到天亮。

　　一阵沉默之后，云和又继续开口道：

　　“师兄，昨天晚上我们在遇到狼群之前，看到有引雷符激发，看那动静，正是我派的一品引雷符。莫不是，在我们之前遇上狼群的是明和？”

　　年长道士脸上露出不解的表情：

　　“看引雷符的动静是我派一品引雷符没错。能在这里使用的，恐怕也只有明和。但是，我的追踪符上为什么只有僵尸遁走的踪迹，却没有明和的踪迹？难道他一个小小炼气二级弟子，也能躲过追踪符不成？”

　　任凭两人想破脑袋，也不会想到使用引雷符的竟然会是一头二级游尸。

　　“追上去吧！追上去一切都明白了。反正我们这趟也没有白走。昨天晚上竟然撞上一头独行的森林狼王，这可真是没想到的好运。用森林狼王的狼毫制作制符笔，绘制的符箓威力可以增上几分啊！”年长道士摇头晃脑的，掩饰不住脸上的得意。

　　原来，晚上引走狼群救了张洋的“好心人”正是这两个道士。

　　他们两人利用追踪符根据张洋的行踪一路赶来，正好遇上躲在后面指挥狼群作战的狼王。两人自然不肯放过击杀的机会。

　　平时的狼王，一般都会依靠狼群作战，而自己躲在暗处，不到必杀一击是不会现身的。因而，要击杀非常困难。

　　两个道士胡打胡地撞上，大喜围攻。虽然后来狼群赶来，他们也已经锁定狼王的位置，成功将其击杀。然后，又利用符箓杀了几头普通森林狼，驱散狼群。

　　对于两个炼气期三四级的弟子来说，这可是不小的收获。因而，两人心情还算是不错。

　　想到这些，两人脚下似乎也轻松了几分，沿着追踪符的指示向前追去。


第十一章 惨胜

　　幽深腥臭的山洞中，一头僵尸双臂紧紧贴着身体并拢，直梆梆地矗立墙角。

　　如果时间提前二十天，张洋是无论如何也不会想到自己有一天会站着睡觉；更加想不到，自己会穿越修真界，还成了一头倒霉催的僵尸。

　　可是，世界就是这么地奇妙。只有你想不到，没有不可能发生的事情。

　　当然，张洋并不为这份奇妙感到庆幸。现在的他，直感到浑身痛苦无比。

　　虎穴幽深，不虞被阳光直射。

　　但是，老虎乃是百兽之王，至刚至阳。所以，这里的风水也是极阳型的，几乎没有一丝阴气。

　　尤其是在太阳升起之后，烈日之下，阳气更重，这让身为纯阴之体的僵尸张洋非常难受，只能尽最大的可能，找一个阴冷的角落呆着。

　　“呜！经验不足啊！从穿越过来，就一直在尸窟中呆着，那里虽然阴气不足，好歹也是一块儿阴地。哪知道，僵尸在白天竟然这么不济！”

　　张洋心中直后悔。早知道这样，哪怕少赶些路，也要找到一处阴地啊！

　　连睡觉的心情都没有了，只能闭着眼睛，一遍遍运转体内的小气旋。

　　两个小气旋在顺时针自传的同时，还逆时针互相环绕着，相互作用之下，体内法力运转极快，丝丝沁透，滋养着躯体。

　　张洋的心也渐渐平静了下来。

　　突然，张洋的眼睛骤然睁开，血红中透着凶狠。

　　“有人？怎么又有人？”

　　张洋郁闷了。自己这头僵尸怎么就这么悲催！

　　咚！

　　张洋轻轻一步跳跃，躲到了洞口旁边，紧贴着洞壁。

　　神识扫描过去，两道人影刚刚进入神识范围——道士！又是道士！

　　“难道是昨天那几个小道士的同门找上来了？可是，我一夜遁出两百多里地，他们是怎么找到这儿的？”

　　张洋不敢抱有什么侥幸的心理。他可不相信，无缘无故地会有两个道士来捣老虎洞。这十有八九就是冲着自己来的。

　　果然，外面传来的几句对话证实了张洋的猜想。

　　“嗯？我怎么感觉刚才有人盯着咱们？”在张洋神识扫到的时候，年长道士一个机灵。

　　“师兄多虑了！这荒山野岭的，怎么可能有人？”另一个道士看看周围，说道。

　　张洋没想到年长道士感应竟然这么灵敏。这可能也是因为自己对神识掌控不好，做不到收放自如的原因。

　　“许是这里太过荒凉，让人心生感触吧！”年长道士却并没有多怀疑，感慨一声，“在这里了！看那头僵尸的足迹，就是进了这个老虎洞。”

　　“嘿！这个老虎洞位置如此隐蔽，而且是纯阳之地，谁能想到，那头僵尸竟然会躲到这里。如果不是师兄的追踪符，我们即使从眼前走过，也不会怀疑这里的。”

　　“可能是老虎捕食不成反将其引过来的吧！准备进去！闻这血腥气，老虎肯定已经被僵尸杀死，我们只要对付一头僵尸就好了，不必跟扁毛畜生纠缠，倒是省了些力气。准备好镇尸符！现在烈日高照，阳气最重，僵尸十有八九在沉睡状态，我们不惊动他，一击得手是最好。”

　　“是，师兄！”

　　两个道士在外面商量着。

　　张洋却是暗暗心惊。这两个家伙果然是冲着自己来的，而且看起来有两下的样子。

　　“哼！幻想我在沉睡，想要用镇尸符来对付我。那好，我就先给你来个惊喜。”

　　想到这儿，张洋的身子往后缩了缩，尽量隐蔽好，手中扣着两张符箓，做好了偷袭的准备。

　　……

　　嗖嗖！

　　只见两个道士一手舞长剑，一手拿符箓，一前一后的冲了进来。

　　外面烈日高照，阳光强烈，洞内阴暗，巨大的反差，使得乍一进来的两人眼前一黑，看不清东西。

　　趁着这个间隙，张洋出手了。

　　首选目标，就是那个年长的道士。从对话中就可以看出，这个年长道士的法力应该在另一个之上。先偷袭将厉害的干掉，剩下一个自然好对付。

　　吼！

　　张洋的动作又快又疾，合身向着年长道士背后扑去。

　　眼看要得手，没想到年长道士却是早有防备的样子，一个翻身，长剑疾刺。

　　噗！

　　正中张洋肩窝。

　　紧接着就是“啵啵啵！”一连串轻微的爆响声，入体的长剑就像是烧红的铁条插进石蜡一般，开始迅速腐蚀。

　　僵尸本没有痛觉，但这长剑不知道有什么古怪，竟然让张洋感到发自灵魂的颤抖。

　　呜！

　　偷袭失败！张洋的身形为之一顿，年长道士已经趁势一个翻滚，彻底逃开。

　　“云和！”年长道士在翻滚的同时大喝一声。

　　“是，师兄！”另一个道士答应一声，口中念念有词，手中捏个法诀，符箓拍出。

　　嗡——

　　仿佛是来自天外的声音，又仿佛是发自内心深处……张洋只感到一阵强烈的波动，直接敲打在灵魂上，让他一阵失神，似乎只想就此睡去。

　　突然，灵魂深处一本黑色封皮的破书突然显现出来，上面《太阴炼形》几个大字像是黑色光芒一闪般，瞬间唤醒他的意识。

　　这一切说起来话长，其实只是连瞬间时间都不到而已。

　　不好！

　　张洋心中一凛，仅存的灵智清醒过来，只见眼前一张黄色的符箓越来越大，眼看着就要贴上自己的额头。

　　吼！

　　张洋嘶吼一声，右爪拍出。

　　嘭！

　　啊！

　　那个叫做云和的道士眼看一击得手，哪还有防备的心思，根本就没料到张洋凌厉的反击，直接中招，身体立刻像是断线的风筝一般飞了出去。

　　这一番风云变化，直将旁边的年长道士看得目瞪口呆。

　　这……这是什么情况？被镇尸符摄住的僵尸，竟然会自主清醒过来？要知道，那可是一张二品镇尸符啊！

　　心中震惊，手下却是丝毫不停，一拍怀中玉盒。

　　咻——

　　灵光一闪，一道黄色符箓激射而出，悬浮在空中，“啪啦啪啦！”来回摆动着，周围一阵强烈的灵力波动。

　　张洋瞳孔瞬间扩大——引雷符！

　　这种狂暴的气息，明显是引雷符无疑。而且，以张洋仅有的见识都能很容易判断出来，这张引雷符的威力，比起昨天晚上自己所激发的那张来，不知道要强大几倍。

　　这要是一旦被击中，自己的纯阴之体肯定就得灰飞烟灭这一个下场！

　　张洋似乎呼吸到了死亡的气息。

　　当下不敢有任何犹豫，手中早就扣着的遁地符瞬间激发。

　　嘭！

　　整个人一下遁入地下。

　　几乎是同时，天空中一声暴响。

　　咔嚓！

　　一道巨大的闪电直劈下来。

　　轰！

　　地面上土石纷飞，直接轰出一个深达两三米的大坑。

　　时间太急，张洋还没有遁出攻击范围，小半边身子受到波及，被侵蚀的千疮百孔。

　　但是，他却不敢有丝毫停顿，继续借着遁地符的威力，瞬间消失在土中不见了。

　　“嗯？”

　　这下，那两个道士真的是彻底惊呆了！

　　会遁地的僵尸？

　　这……这是怎么回事儿？就算是紫僵，也不可能具有遁地的本事啊！更何况，从气息上就能够判断出，这头僵尸仅仅是一头游尸，比自己等人还要弱上几分的样子。

　　张洋人在地底，却是不敢就此彻底遁走。

　　他知道，以一张一品遁地符的威力，根本就不足以支撑自己逃出多远。如果逃跑不成，再被这两个道士追上的话，以他重伤的躯体，根本就没有反抗的能力。

　　与其如此，还不如趁着敌人震惊，打他们个措手不及！

　　拼了！要拼一把！

　　下一刻，一头僵尸突然从年长道士身后的土地中钻出。凶狠残暴的眼神，狰狞的面孔，电闪般扑了过来……

　　年长道士还沉浸在刚才的震惊中，刚刚反应过来转过身，僵尸的利爪已经到了眼前，再想躲闪，一切，都来不及了！

　　噗！

　　闪烁着寒光的爪子直接插进年长道士的胸膛中。

　　缩手！

　　一颗跳动着的心脏已经被抓了出来。

　　啊！

　　嘭！

　　年长道士双眼瞪大，发出痛苦的声音，尸体翻倒在地，抽成一团。

　　张洋全力一击，竟然生生将年长道士的心脏给掏了出来。

　　看着手中跳动的心脏，一股本能嗜血的冲动，让张洋感到难以自抑。

　　被引雷符击中的部分身体，还在遭受着雷电之力的侵蚀，发自灵魂的痛苦，几乎不可忍受。

　　双重刺激下，张洋的理智早就降到了最低点，伸手将鲜活的心脏放入口中。

　　“吧唧！吧唧！”

　　随着咀嚼，一股股鲜血从嘴角流下，配合着僵尸的青面獠牙，显得更加恐怖狰狞。

　　“啊——”

　　早就受伤摔落在旁边的云和再也受不了这种刺激，精神几乎崩溃。下意识地拿出一张引雷符，双手哆哆嗦嗦地就要激发。

　　张洋当然不会给他机会，早就率先激发引雷符，意识之中念动法决，神识引领，心中大呼一声：

　　“疾！”

　　咔嚓！

　　一道雷电劈下，云和连躲闪的机会都没有，就变成了一堆焦炭。只剩下那张尚未激发的引雷符缓缓飘落地面。冒着阵阵浓烟的焦黑尸体，还在一下下地抽动着。

　　战斗结束！

　　惨胜！


第十二章 收获

　　杀死两名道士，张洋却是不敢丝毫放松。立刻神识全力释放开来，探查到方圆二十米范围内一切平静，再也没有其它敌人。

　　兀自不放心的走到虎穴洞口向外张望。

　　阳光耀眼！阳气极重！让人感到发自内心的厌恶！

　　还好没有人踪。

　　张洋这才放下心来。看来，这次只有这两个道士。否则的话，战斗这么大的动静，肯定会将他们个吸引过来的。

　　已经毙敌，张洋却没有一丝兴奋之情。

　　看看受引雷符波及到的半个身体，被侵蚀的斑斑驳驳，其中一条腿受伤更是严重，被引雷符的爆炸力几乎将骨格都轰碎了。

　　这可不是仅仅肉体上的伤。雷电之力对僵尸纯阴之体的伤害，那种痛是直达灵魂的。

　　只有张洋才明白，自己的伤势是多么地严重！

　　“难道我以后要做一条瘸腿的僵尸？”

　　张洋悲哀地只想流泪。

　　穿越成一头僵尸，生活了半个月后变成一条瘸腿的僵尸……麻痹！欺负人也不带这么欺负的吧！

　　还好，引雷符的雷电之力渐渐弱化消失，不再对肉体造成侵蚀，否则的话，他就连瘸腿僵尸也做不成，而要做一头灰飞烟灭的僵尸了。

　　腹腔气海中的两个气旋疾速运转，丝丝气流从气旋中散溢出，浸向身体各处，滋养着受伤的身体。

　　这个过程进展极其缓慢，却是实实在在的在发生着。

　　张洋心中一动。

　　“上次我骨骼几乎被巨蟒全都勒断，在吸收了巨蟒精血之后受到滋养修复。这次如果我再吸嗜一些精血的话……”

　　上次是骨骼被勒断，这次是一条腿骨骼粉碎，情况要严重得多，但是，也只能一试了。

　　张洋眼睛闪烁着寒光，将目光放在了年长道士的身上。

　　年长道士心脏被掏出来，鲜血流了一地，并且还在继续冒出，张洋知道，如果自己要吸嗜的话，必须得抓紧时间了。

　　可是……真的要去吸嗜人血吗？

　　张洋昨天在尸窟吸嗜过阴鹜道士的鲜血，不过，那是在战斗中无意识的情况下发生的。等张洋意识到的时候，阴鹜道士已经变成了干尸。

　　现在有意识地去咬一具新死尸体的脖子，吸嗜人的鲜血，张洋的心里总是有些疙瘩。

　　感觉到身体的伤势，很快，张洋的目光就开始变得坚定起来。

　　“虽然不知道这两个道士是怎么追到这里来的，可是，既然他们能够追过来，别人肯定也行。”

　　“我必须得抓紧时间修复好身体离开这里，否则的话，再来两个这样的道士，我可就一点自保的能力都没有了。”

　　不光是道士的追杀，丛林之中各种野兽丛生，也处处都是危险，没有强大的力量，很快就会变成别人的食物。

　　这，就是残酷的生存法则。

　　张洋想活！

　　即使成了瘸腿僵尸，张洋依然想活！非常想活！

　　所以，他就只能将灵魂深处的那丝人性泯灭，强行压制下去。

　　咚！

　　单腿跳一下，来到年长道士尸体旁边，伸手将其抓起。

　　看着流淌的鲜血，张洋直感到一种发自内心的渴望。这，是僵尸嗜血的本性使然。

　　如果不是张洋的人类灵魂作祟的话，其实根本就不用这么纠结；鲜血对僵尸的诱惑力，几乎是难以抵御的。

　　没有想象中的恶心。

　　张洋甚至感觉到自己的喉咙在蠕动，强烈的渴望中，张洋俯下了头，尖锐的牙齿轻松撕开年长道士的喉咙。

　　咕咚！咕咚！

　　鲜血顺着喉咙进入，又化为丝丝暖流，融汇进腹腔之中。张洋只感到前所未有的舒畅，甚至像是漂浮在云端一般的感觉，只想低声呻吟出来。

　　“靠！这个道士比昨天那个好吃多了！难道是因为这个道士更厉害的缘故？”

　　“不知道啪啪啪跟这个比起来哪个更加爽啊！”

　　张洋这个老屌丝从来没有过XXOO的经历，只能在这儿淫、荡地幻想一下。

　　暖流汇入，腹腔中两个气旋受到刺激，立刻开始加速旋转起来，自转的同时，又相互围绕着逆时针旋转，形成了一个不大不小的漩涡。

　　这个漩涡产生强大的吸力，如潜龙吸水一般，将年长道士体内的精血全都吸了过来。

　　剩下的过程，几乎不用张洋做什么，只是单纯地体会这种快感就行了。

　　这些精血被纳入的过程，一部分化作暖流，融入两个气旋，更大部分则是散溢开来，修复着受伤的身体。

　　甚至那条重伤的腿也开始以肉眼可见的速度渐渐愈合。这个发现让张洋十分地兴奋。

　　毕竟，做一头健全的僵尸，总要比做一头残废僵尸要好得多。

　　而年长道士的尸体则是慢慢干瘪，一会儿时间，就变成了一具毫无水分的干尸。

　　当再也没有精血涌入的时候，张洋才放开牙齿，伸手轻轻一捏。

　　啪！

　　干尸脆弱，瞬间崩断。

　　“呜呜！吸人精血这么恶心的事情，我怎么感觉这么爽啊！”

　　张洋欲哭无泪了。

　　“不行啊！这样会上瘾的！哪天我完全泯灭人性，变成了一头嗜血恶魔，那可怎么办啊？”

　　“呜呜！嗜血恶魔啊！离我的仙女姐姐越来越遥远了！”

　　张洋真的有些伤心了。

　　回头检查一下身体，受伤的部分已经基本修复，腹腔内的两个小气旋，也达到了饱满的状态。

　　张洋惊喜的发现，这才时隔一天时间，自己这头刚刚跨入二级游尸的小僵尸不但巩固了境界，更是已经达到了二极巅峰状态，随时有可能突破的样子。

　　“啧啧！精血可是好东西啊！”

　　张洋吧唧吧唧嘴，一副意犹未尽的样子，满脸的鲜血无比狰狞。

　　咚咚！

　　两下跳到另一个小道士身旁，失望的发现，这具焦黑的尸体几乎被雷电给烤熟了，鲜血大多凝固，根本就没办法吸嗜。

　　“呜！再来一具，说不定我就突破到游尸三级了呢！哎！可惜了！”

　　张洋心中感叹一下，正要将尸体扔回去，突然，他的动作停住了。

　　只见，在小道士尸体原本压着的侧身挂着一个两个巴掌大小的布袋。姜黄色的袋子上，绣着一个太极八卦图，在焦黑色的尸体上显得格外醒目。

　　“咦？这是什么东西？小道士的道袍都被雷电给烧毁了，这个小布袋怎么会没事儿？”

　　张洋想着，将小布袋拿在了手中。发现小布袋的左下角上还绣着两个字“云和”，显然是持袋者的名字。

　　张洋稍一思索，眼睛立刻亮了起来。

　　“纳物袋？难道这是纳物袋？”

　　张洋立刻将神识沉浸入《太阴炼形》中，两相对照，一下兴奋的跳了起来。

　　“哇哈哈！果然跟杂篇中所记载的纳物袋一模一样。而且，还是无主的纳物袋。”

　　“嗯！当然是无主的了。这个倒霉道士明显死了，即使原先有主，现在也该变成无主的。我真是高兴糊涂了。”

　　张洋摩挲着手中的纳物袋，兴奋无比。

　　迫不及待地按照《太阴炼形·杂篇》中的指示，将一滴血滴在纳物袋上，打上烙印。

　　数秒钟的时间，这个纳物袋已经彻底姓张了。

　　认主结束，张洋感到这个纳物袋仿佛变成了自己身体的一部分般，有种非常亲近的感觉。

　　将神识沉入其中，一个一立方米左右的空间立刻出现在脑海中。里面杂乱的放着一本书，数摞符箓，三块儿奇怪的石头，几张皮毛，还有制符笔、朱砂、墨盒等，剩下的则是一些衣物用品。

　　“外表就有两个巴掌大，里面的容积才一立方米左右，这恐怕是最低等的纳物袋了吧？”

　　张洋得了便宜还卖乖，一副非常欠揍的模样。

　　神识一动之间，那本书首先出现在手中。

　　呜呜！

　　张洋高兴的笑两声。这种感觉，真是奇妙。

　　跟这么一个纳物袋比，现代那些LV神马的，简直都是弱爆了。带着这个陪女朋友上街，那才是真的拉风啊！不怕做苦力了。

　　刚想到这儿，张洋又有些黯然。自己现在已经穿越到修真界，如果不出意外的话，怕是永远也回不到现代了。

　　而且，一头僵尸，也不会有美女愿意陪自己逛街。

　　坑爹啊！

　　马勒隔壁的！

　　张洋又忍不住在心中怒骂一声。

　　那本书不用翻开，就看到四个大字——崂山秘籍。

　　再看内容，跟昨天从阴鹜道士那儿得来的一模一样。

　　看来，这个什么劳什子《崂山秘籍》根本就是崂山派的教科书了，道士们几乎人手一本，上面那些最基础的知识想来在修真界非常普及，也不用怕别人偷学了去。

　　本想丢掉，想了想，又扔进纳物袋中，反正也占不了多大的地方。

　　那些符箓张洋比较感兴趣，拿出来一一对比，发现总共32张，其中有4张是2品符箓，这让张洋十分兴奋。

　　符箓的类型跟昨天的差不多，也就是镇尸符、引雷符、大力符、神行符、离火符、遁地符等。

　　看动物毛皮，却是几张新剥下来的森林狼皮，旁边小盒里还盛满了狼血。

　　稍一思索，张洋就已经明白，昨天晚上的“好心人”必定是这两个道士无疑。肯定是他们在追踪自己的路上跟狼群相遇。

　　嘿嘿，这样的话，张洋倒没什么心理压力了。

　　另外几块儿石头，张峰却不知道是什么东西了。

　　稍微整理一下，将所有东西重新放回纳物袋。

　　张洋将目光放在年长道士的干尸身上，果然也有一个姜黄色的纳物袋。

　　张洋立刻期待起来。


第十三章 《符天下》

　　天空中一片云飘过，将烈日遮住，给整个世界投下一丝清凉。

　　幽深的虎穴之中，一头僵尸傻乎乎地站在正中央，手中拿着一个姜黄色的纳物袋，脸上带着狰狞的、类似笑容的表情。

　　“呜呜！”

　　两声低沉的嘶吼，给幽静的山洞平添了几分恐怖。（张洋：冤枉啊！那是俺的笑声。）

　　“各种符箓二百多张，大部分都是二品的，竟然有六张是三品的；至于一品的低等货，则是一张都没有。”

　　“而且，符箓的种类繁多，哈哈！好啊！”

　　“这是二级追踪符，看来，这两个道士就是凭借这个追上我的。”

　　“奇怪石头五十多块儿，其中三十多块儿卖相比其它的要好得多。这东西不会是灵石吧？管它呢！先收好了！”

　　“嘿嘿，还有一张大好狼皮，看这毛色，搞不好是森林狼王呢！不过，对于我没什么用吧？本僵尸又不用穿狼皮裘衣。”

　　“制符笔、朱砂、狼血、黄纸……不错不错！”

　　张洋连连点头，心中不由大是赞叹：

　　“都是道士，相互之间的差距怎么就这么大呢？看人家这个叫做玉和的，到底是年长一些，身家这么丰厚。相比之下，那个云和也太寒酸了些。”

　　张洋连连咋舌。看纳物袋上秀的字，张洋就知道这两个道士的名字。

　　他却不知道，自己误打误撞所杀死的这个玉和道长，其实是崂山派第十四代弟子中有名的制符高手。

　　靠着一手能够绘制二品符箓的制符技术，积累了丰厚的身家；在崂山派也算是个风云人物。就连那个云和，也是因为跟着师兄沾了些光，才能攒下些东西。

　　否则的话，一般炼气期三四层的弟子，那是非常穷的，平时所得根本就不够修炼所需，更不要提攒下身家了。

　　整理好所得，张洋最后拿出一本书来，书名《符天下》。

　　这本书，正是张洋在玉和的纳物袋中找到的。

　　“看起来似乎很精妙的样子，比那个劳什子《崂山秘籍》好多了。可惜只是残本，连第一卷都不全。”

　　“管它呢！反正我在制符方面连入门都算不上，即使有更高级的，对于我来说也是没有意义。”

　　一边想着，开始仔细的阅读，琢磨制符的方法。

　　薄薄的《符天下》残卷，张洋花了大半个时辰的时间，才算彻底阅完。

　　长舒一口气，感叹道：

　　“看来，这制符也不是多么麻烦啊！说白了，就是依靠神识和法力，将一些简易阵法封印在符纸上，临战的时候激发出来就行了。”

　　张洋很快就看透了制符的本质。

　　《符天下》残卷中记录了数十种符箓的制作方法，张洋从中选取了看起来最简单的离火符。

　　然后，拿出一张黄纸来，在洞中一个齐腰高的山石上铺平，将《符天下》翻到讲解离火符那一页，在旁边放好了。

　　又把新鲜狼血和朱砂混合研磨好，拿制符笔沾了这种特制的墨水，运转法力，用神识引导着开始按照离火符记载的阵法路线行走。

　　画到一半，张洋就知道自己失败了。

　　因为《符天下》中记载，在制符的过程中，符箓会抽取制符者大量法力，封印在符纸中。但是，张洋在画符的时候灌注了法力，却是一点被大量抽取的感觉都没有，只是很温和的消耗。

　　停下笔来，一对照。张洋哭笑不得了。

　　只见自己画的符箓乱七八糟，歪歪扭扭，跟《符天下》中收录的阵法图案最多只有三分相似，倒有七分不似。

　　“呜呜！都怪僵尸的手腕儿太僵硬了。要不然，哥哥我好歹也是受过高等教育的人，画个鬼符还不跟玩儿似的。”

　　“我还是先练练吧！”

　　黄纸数量虽然不算少，但是，这种东西是产自人类社会，一旦用完，以张洋僵尸的身份不好补充。

　　于是，张洋拿了制符笔，沾了狼血，开始在山石上写画。

　　让一头僵尸凭借着自己僵硬的关节去写字，实在是一件非常难受的事情。不过，张洋知道，掌握了制符的方法，自己以后就能有大量符箓使用，也就相当于多了一条保命的底牌。

　　为长远计，无论如何也得学会。

　　因而，张洋练得极是刻苦。

　　这种练习，不同于普通的写字，每一笔每一划下去，都是灌注了神识和法力的。虽然张洋书写的方法不对，没有大量抽取法力，但是，短短半个时辰，张洋就感觉到腹腔内的两个气旋变得越来越弱小，有枯竭的迹象了；好在，头脑感觉虽然有些累，神识还是不错的样子。

　　“不行！看来是我的法力太弱。神识还能坚持，法力却是要枯竭了。”

　　张洋感叹一下。很快又想到：

　　“不对！也不一定是这样。主要是这个洞穴阳气太重，而没有阴气。我的法力消耗后得不到补充。否则的话，不至于这么不济的。”

　　法力枯竭得不到补充，张洋也就不再练习。

　　看看外面太阳刚刚西斜，距离天黑至少还有两个时辰的样子。

　　这个虎穴虽然讨厌，但僵尸白天不能赶路，张洋正好利用这段时间，开始闭目休息。

　　……

　　明月如银钩般斜挂树梢，些许清辉根本就遮掩不了整片山林的黑暗。

　　但是，正是这黑暗的山林，才成为各种野兽的乐园，也称为一头僵尸的猎场。

　　张洋直杵在一棵大树旁边一动不动，漆黑的身影，几乎跟树木混为一体。

　　数米外，两只鬣狗似乎嗅到了腐肉的气息，一边低头猛嗅着，一边向着张洋这边踱了过来。

　　张洋的眼睛闪烁着嗜血的渴望，直勾勾地盯着这两只鬣狗，时刻做好了扑击的准备。

　　两只鬣狗丝毫没有意识到危机的临近，还以为自己发现了食物，兴奋地摇着短秃秃的尾巴越走越近，张开的大口中滴下丝丝垂涎，给人极其恶心的感觉。

　　30米……20米……10米……8米……

　　一只鬣狗一抬头，正好看到张洋凶狠的目光，胸腔一鼓，就要狂吠而出。

　　而这一切，都被张洋的神识清清楚楚地捕捉到。

　　这时候，张洋动了。

　　双腿在地上一撑，整个身体像是一道箭一般射了出去，双臂直挺挺地前伸，一下将最前面的那只鬣狗按住。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　另一只鬣狗咆哮着跃起，立刻扑了上来。张开的血盆大口直接咬向张洋的脖子。

　　吼！

　　张洋胳膊挥出，正中对方腰部。

　　嘭！

　　二级游尸强大的力量，生撕虎豹跟玩儿似的，重重一击，又是打在鬣狗最软弱的腰部，可怜的鬣狗立刻躺在地上嗷嗷哀鸣着，再也起不来了。

　　张洋站在旁边，甚至连补上一击的功夫都欠奉，只是任凭它的哀鸣不断。而张洋本人，则是抓住第一只鬣狗，尖锐的牙齿咬下，瞬间撕开其喉咙，滚热的鲜血立刻喷涌而入。

　　张洋脸上露出了享受的表情。腹腔内两个小气旋运转，强大的吸力下，分分钟时间，一只近一米高的大鬣狗就变成了一具干尸。

　　啪！

　　随手将鬣狗干尸扔在地上，张洋舔了舔嘴角的鲜血，一副意犹未尽的样子，看看旁边地上的受伤鬣狗：

　　“嘿！鬣狗群的反应还真是慢，我都有些等不及了！”

　　自从太阳落山之后，张洋离开虎穴继续深入山林。他没有发现合适的阴地，而银钩般的月亮，所提供的月之精华数量非常有限。

　　为了尽快恢复实力，张洋只好采取狩猎的方法，来吸嗜野兽的精血。

　　很快，张洋就喜欢上了这个过程，并且开始享受此道了。

　　现在，张洋的法力早就已经恢复，腹腔中的两个小气旋饱满无比。张洋觉得，只要继续下去，用不了多久，自己就能继续突破了。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　几声急促的犬吠声越来越近，打断了张洋的思绪。

　　“嘿嘿，终于来了！你的同伴来了，你也就没用了！”

　　张洋说着一把将地上那只受伤的鬣狗抓起，锋利的爪子直接刺进肉体之中。那只鬣狗哀鸣着，根本一丝反抗的实力都没有。

　　张洋狞笑着，张口咬向鬣狗的脖子，哀鸣声立刻变成了呜咽声。

　　在享受美味鲜血的同时，张洋的警惕心却是丝毫不敢放松。神识外放，周围二十米范围内的一草一木全都映射在脑海之中。

　　嗷！嗷！嗷！

　　鬣狗群终于赶到了。

　　也许是对张洋相对高大的身形有些忌惮，它们并没有在第一时间发动攻击，而是将张洋团团围了起来，五六只鬣狗，个个四肢紧绷，低声吠着，阴狠的三角眼仅仅盯着张洋。

　　啪！

　　张洋将手中刚刚变为干尸的鬣狗随手扔在地上，将周围的鬣狗群吓了一跳。

　　嗷！

　　一只鬣狗终于耐不住，率先发动攻击。

　　近一米高的身形，带起巨大的冲击力；尖锐牙齿上滴着的口涎，张洋通过神识，都是看得一清二楚。

　　呜！

　　张洋喉咙中发出一声嘶吼，身形不动，突然举起胳膊。

　　啪！

　　一把直接抓住鬣狗的脖子，有神识的指导，这个角度选得极其刁钻。

　　嗷嗷嗷！

　　鬣狗哀鸣着，四肢使劲儿挠向张洋的胳膊。

　　二级游尸坚硬的角质层，也被其挠出一道道沟痕，但是，张洋丝毫不在乎，只要有精血，这些许伤痕，只需要分分钟时间就能修复。

　　嗷！嗷！

　　另外几条鬣狗也都吠着扑了上来。

　　张洋时而跳跃躲闪，时而突然伸手。只要出手，就是一条鬣狗丧命或者重伤。

　　不足半盏茶时间，数条鬣狗全都躺在了地上。

　　作为战胜者的僵尸“呜呜”地笑着，开始享受自己的大餐。


第十四章 夺洞之战（上）

　　三个月之后。

　　一头僵尸站在开阔的山顶上，仰天望月，大口张开，无数的月之精华星星点点，扑进大口之中，化为丝丝凉气。

　　张洋按照《太阴炼形·炼体篇》的功法，引导着这些凉气在体内运转，最终融汇到腹腔之中。

　　腹腔内，一个硕大的气旋高速旋转着，几乎占满整个气海。

　　“呼！好啊！月之精华化为的凉气，和猛兽精血化为的热流，都能够转化为法力，这《太阴炼形》的修炼速度，还真是不错。”

　　张洋感慨一声，心情相当地好。

　　这三个多月的时间，张洋一直游荡于山林之中。白天找个有阴气而又能遮阳的地方隐蔽起来睡觉或者练习制符；晚上则是外出捕猎，吸嗜野兽的精血；月光充足的晚上，还要抓紧时间吸收月之精华，淬炼身体。

　　自从吸嗜两个道士精血之后就达到二极巅峰的境界终于在一个月前突破，进阶为三级游尸。

　　三级游尸的标志，就是腹腔内的气旋融汇为一体，成为一个大气旋，充斥整个腹腔。

　　张洋下一步的修炼目标，就是将这个大气选修炼到饱满状态，然后冲击胸腔气海。

　　一旦打通腹腔气海和胸腔气海的通道，就会在胸腔气海中形成一个小气旋，届时也就意味着张洋进阶到四级游尸。

　　当然，现在张洋感觉自己距离三级巅峰还有一段距离。

　　“修真之路，越往上走越艰难啊！当初只是修炼了三天，吸食了一条巨蟒的精血，就由跳尸进阶到游尸；现在每天晚上都要吸食数只野兽精血，境界提升却极是缓慢。这才是游尸三级而已，就如此困难。真不知道何时才能进阶到九级游尸，更不知道能不能突破桎梏，晋级紫僵。”

　　张峰这番感慨如果被人类修士听到的话，不知道有多少人要羞愧的自杀了。

　　游尸阶段，等同于人类修士的炼气期。

　　一般凡人中必须是有灵根的人才能感应天地间灵气，经过一段时间修炼之后，就能够进入炼气期。

　　修真界有人做过统计，在有足够资源供给的情况下，中等灵根的人晋级炼气期所需要的平均时间是三个月；而从炼气期一级晋级到炼气期二级的平均时间，则是六个月；从炼气期二级晋级到三级的平均时间是一年左右。

　　之后每晋一级的时间，分别是三年、五年、八年、二十年、三十年，三十五年。

　　也就是说，从修炼起，平均总共需要耗费百年时间，才能晋级炼气期九级，然后还需要花费大量时间，才能够达到九级巅峰，具备冲击筑基期的条件。

　　人类修士进入炼气期之后吸纳天地灵气，寿命增长，也不过有两百岁左右。

　　绝大部分人将多半寿命都用于炼气期的晋级，也就注定了他们不可能有冲击筑基期的机会。

　　所以，真正能够筑基成功的修真者，百不足一。

　　而僵尸，因为受资源和功法等方面的限制，修炼速度比人类修士还要慢一倍以上。

　　张洋仅仅花费了不足四个月时间，就从小小跳尸进阶到游尸三级。这比人类修士都快了六七倍的样子。普通僵尸即使有足够的精血和阴气，要进阶到这一步，也得要耗费五年以上时间。

　　相比之下来说，张洋的修炼速度可说是相当变态了。

　　越早晋级，将来冲击紫僵（相当于人类筑基期）的时间就越充足。可以这么说，张洋现在已经赢在了起跑线上。

　　趁着月色最好的时候修炼了一个时辰，感觉身体进入到最佳状态，张洋“咚咚”跳着离开了。

　　他的目标，是前方一个U字形的山谷。

　　这道山谷的阴气一般，但是，就在山谷“U”字形的低端，有一个数尺高的山洞。这个山洞中的阴气却是极其浓重，比起九阴之地来也不遑多让的样子。

　　最起码张洋在山林中游荡了三个多月，走过的路程不说有万里，最少也有数千里远。而这个山洞，是这一路上阴气最重的一个地方。

　　张洋不想再游荡了。他需要有一个窝，停下来好好修炼。

　　这个山洞的阴气极重不说，而且地处隐蔽，周围野兽也比较多，适合张洋晚上外出猎食精血。

　　唯一的遗憾，山洞中有一头六级的游尸，竟然将这个山洞当成了自己的禁脔，只要张洋接近，就立刻发动攻击。

　　张洋本身仅仅是三级游尸，相差三级之多，根本连还手的余地都没有就被打得哭爹喊娘。即使借助了引雷符等符箓，也不是对方的对手。

　　如果不是有神行符的话，恐怕张洋本人早就被那头僵尸给撕碎了。

　　不过，张洋并不打算就此放弃，而是展开了死缠烂打。

　　每天晚上，张洋都会将自己的状态调整到最佳，然后过来跟这头僵尸打一架。反正有神行符，如果打不过的话，可以随时逃走。

　　“嘿！我今天用引雷符劈你几下，明天用离火符烧你一下，后天用镇尸符恶心恶心你……我就不信了，耗不死你！”张洋心中打着论持久战的计划，洋洋得意地向前跳去。

　　咚！咚！咚！

　　我跳！

　　我跳！

　　我跳跳跳！

　　张洋看似不急不忙，其实神识放开，周围百米范围内的一草一木都在掌控之中。

　　这三个多月来，张洋从来没有放弃过对神识的锤炼，神识所能够覆盖的范围也越来越广。再加上进阶到三级游尸的时候有一个突破性的进展，神识扫描的距离终于突破方圆百米。

　　这已经是一个非常广的距离。尤其是在黑暗的森林之中，周围树木丛生，一般野兽在偷袭猎物的时候，都要潜伏进十几米内再发动突袭。

　　张洋自从神识突破之后，夜晚赶路从来没有遭到过埋伏。

　　有好几次，张洋都是凭借着神识提前发现强大的敌人，然后躲避了开来，才逃得一命。

　　正是这几次经历，才让张洋对神识的重视，提高到了一个更高的高度，宁可耽误修炼法力、淬炼身体的时间，也要锤炼神识。

　　“嗯？”张洋突然停下了脚步。

　　前方，一头披着红色鳞甲的怪牛迎面走了过来。

　　“又是这种怪牛！”张洋暗道一声倒霉。

　　这头怪牛，是二级妖兽火鳞甲牛，属于草食性妖兽。但是，脾气异常暴躁，只要稍微受到挑衅，就会向目标发动攻击。

　　张洋非常好奇，像这种脾气暴躁的家伙，是怎么在这危险遍布的大山中生存到现在而没有绝种的？按说早该被高阶妖兽吃干净才对啊！

　　不过，张洋现在可没有挑衅这家伙的兴趣。他清楚地记得，就在一个月前他曾经遇到过一头火鳞甲牛，当时刚刚突破到三级，信心满满地上去挑战，结果差点被打残废。

　　最后浪费了一张三品神行符，一连遁出二百里地，才彻底逃过那头倔牛的追杀。

　　现在，张洋忙着去收拾六级游尸，自然不想多惹是非。

　　“哎，没办法了！再浪费一张隐形符吧！”张洋叹一口气。

　　在这个距离上，躲进树丛中肯定会发出声音，；而转身逃跑，倔牛一定会追……张洋心中那个无奈啊！

　　一拍斜跨在身上的一个纳物袋。

　　咻！

　　一张符箓飞了起来。

　　“匿我行迹，毋使人见，太上老君，急急如律令！疾！”

　　张洋手指捏成法决，心中默念。

　　噗！

　　符箓立刻化为灰烬，张洋的身形缓缓消失。

　　已经走到五六十米外的火鳞甲牛似乎察觉了什么，抬头看了一眼，没有发现异状，低着头继续往前走去。

　　在张洋旁边数米处拐入一处丛林中，不见了踪影。

　　“哼！等老子占领洞府，进阶到四级之后，一定回来找你算账。吸你的血，拔你的毛……呜！火鳞甲牛是火属性的妖兽，用你的血来绘制离火符，效果是最好不过的了。”

　　张洋看着火鳞甲牛的背影，暗暗下定了报仇的决心。

　　片刻之后。

　　咚！咚！咚！

　　规律的重物落地声响起，只见地面上的枯枝腐叶被踩出一双双的脚印，深陷下去，却是不见人影，显得甚是诡异。

　　大约一炷香时间过去，一道人影缓缓闪现，距离使用隐身符的所在，已经是在数里之外。


第十五章 夺洞之战（下）

　　咚！咚！咚！

　　张洋跳到一个山洞口。

　　呼——

　　原本月朗星稀、和风徐徐的夜晚，突然吹起一阵阵阴风，似烟似雾般的朦胧，笼罩在洞口周围，让能见度大大降低。

　　如果换做普通人的话，光是这一阵阴风，就能大病一场；体质稍差的，恐怕就要一命呜呼。

　　但是，张洋却是感到莫大的享受，浑身舒坦无比。

　　对于僵尸的纯阴之体来说，暖暖的阳光是最大的伤害，浓重的阴气，则是滋补佳品。

　　神识释放开来，方圆百米范围内的一草一木都映射进脑海之中。

　　张洋可以清楚地“看到”，幽深的山洞之中，一口棺材平放在正中央。

　　棺材里，一头僵尸平躺其中，掩饰不住的魁梧狰狞。

　　嘭！

　　就在张洋跳到洞口的时候，那头僵尸也被惊动，双臂一抬，棺材盖凌空飞起，打了个旋，“咣”地一声，重重落在地面上，扑起一片尘土。

　　呜！

　　僵尸嘶吼着，像是一块儿翘起的木板般，双臂前伸平举，直挺挺地从棺材中站了起来。

　　只见这头僵尸，几乎全身赤裸，皮肤上一片片焦黑，新长出来的皮肤也难掩腐蚀的痕迹；半边脸坑坑洼洼，甚至连颅骨都陷下深深的一个大坑；一只手被烧焦了一半，锋利漆黑的手指只剩下了两根；血红的双眼，满是愤怒……

　　说白了，这就是一头半残废的僵尸。但是，浑身散发出的狂暴气息和凶狠狰狞的面孔，却是让所有人都不怀疑它强大的战斗力。

　　“啧啧！”张洋心中啧啧连声。

　　“没想到，这头老僵尸恢复的速度还挺快啊！貌似我昨天晚上使用大力符打断它一条腿啊，怎么现在看上去一点异状都没有？”

　　“我有《太阴炼形》的功法，再加上足够多的精血，还有月之精华，恢复力也不过如此的样子。难道说，六级游尸竟然强大到这种地步？”

　　“呜呜！那岂不是说，等本僵尸晋级到六级以后，也会这么强大？不！是比这还强大。本僵尸可是独一无二的啊！怎么也不是那些傻头傻脑的僵尸所能比的。”

　　这些念头瞬间在头脑中闪过。

　　咚！咚！咚！

　　幽森的山洞中响起沉重的落地声，老僵尸开始向外蹦来。

　　“哼！想出来？没那么容易！”

　　张洋冷哼一声，伸手一拍。

　　咻！

　　一道流光从纳物袋中飞出，化为一张离火符，悬浮空中。

　　张洋手捏法决，心中暗念口令，伸手向前一指：

　　“疾！”

　　嗖！

　　符箓像一道黄色的箭矢一般向着山洞口的老僵尸射去。

　　呜！

　　老僵尸这几天来饱受符箓摧残，自然知道这个东西的不好惹，原本前进的势头立刻止住，向后一跳躲闪过去。

　　却见“黄色箭矢”并没有直射老僵尸，而是在前面数米处前向下一拐。

　　“噗！”

　　射在洞口的地面上，立刻化为一团火焰，将整个洞口全都堵住。

　　“嘿嘿！笨头笨脑的僵尸，这智商也太低了！”

　　张洋原本就没指着这张离火符能够击中目标，只是为了暂时封锁洞口，给自己接下来的布置赢得时间而已。

　　看看攻击奏效，张洋丝毫不敢耽误，立刻跳到山洞口。

　　洞口幽深，离火符在里面燃烧，洞外却是几乎不受影响。

　　张洋拿出一个墨斗放在地上，手持长剑，剑尖挑起墨线，略显笨拙却快速地舞动着，分分钟时间，在洞口编织成一张蜘蛛网样的存在。

　　这墨斗和长剑，自然都是从崂山道士身上得到的战利品，一直放在纳物袋之中。为了对付这头僵尸，张洋这几天一直在钻研《崂山秘籍》，将一切能够使用的手段全都用上了。

　　编织完墨线网，张洋毫不犹豫地又取出一支巨大的制符笔，沾了朱砂和狼血混合成的墨汁，大笔一挥，开始在这张墨线网上书写。

　　浓重的墨汁，闪烁着金色的光芒，蝌蚪般的文字耀眼明亮。

　　整张墨线网也被激发，黄色的光芒一闪，瞬间恢复平静，就连那金色的蝌蚪文也消失不见，留在眼前的，只是一张普通的黑乎乎地墨线网，刚才的一切仿佛什么都没有发生过一般。

　　张洋却是点点头，一副颇为满意的样子。

　　“这张以墨线为载体的镇尸符不易保存，但是，短时间内所激发的威力却是相当不弱，够你这老僵尸喝一壶的了。这可是我特意为你准备的，你这家伙就准备好好享受吧！不用客气！”

　　张洋邪恶的目光看着洞内的老僵尸。

　　关于镇尸符的威力，张洋记忆犹新。

　　三个多月前，他就差点被那个叫做云和的道士用镇尸符给降服了。

　　镇尸符一旦激发，在贴到额头上之前就开始有一阵直接冲击僵尸灵魂的波动。当时的危机，如果不是《太阴炼形》突然爆发的话，张洋恐怕早就被人给抓去做标本了。

　　现在想起来，还是一身冷汗。

　　当然，张洋绘制符箓的手法水平有限，而且，六级的老僵尸，也比当初张洋的灵魂强大得多，应该不是那么好降服的。

　　不过，张洋还有的是其他手段。

　　……

　　这时候，离火符的威力开始减弱，隔着火光，隐隐约约可以看到老僵尸在里面愤怒地咆哮着。

　　吼！

　　嘭！

　　老僵尸眼看着“仇人”就在眼前，却是冲不出来，气愤地拿胳膊使劲儿敲打着洞壁。

　　哗啦啦！

　　碎裂的石头乱蹦。

　　“嘿嘿！”张洋得意的笑一声。跳着往后退了几步，拿出一张引雷符做好准备。

　　终于，火焰越来越弱，已经不足以对老僵尸构成威胁。

　　吼！

　　老僵尸迫不及待地吼一声，冲过火焰扑了出来。

　　残存挂在身上的几个布片被火焰燃着，化为灰烬，衣衫褴褛的老僵尸这下彻底裸奔了。

　　不过，火焰只是将衣衫燃着，在想要继续侵蚀身体的时候，就被一阵身体中阴气的反抗给熄灭了。

　　僵尸的纯阴之体，不是一般火焰所能够伤害的。离火符能量已尽，威力不足。

　　但是，这头老僵尸很快就停了下来。

　　前面拦路的，是一张墨线织成的大网；这张大网明显让它感觉到发自内心的恐惧。

　　呜！

　　老僵尸双眼通红，平举着的双臂，七根指甲闪烁着寒光。明显露出了迟疑的神色。

　　墨线上的墨汁是崂山派特制的，对僵尸有克制作用。可是，这种克制，对跳尸能够造成很大伤害，对于六级游尸来说，更大的作用就是威慑了。

　　“怎么？不敢过来？那我就来引诱你一下！”

　　咚！咚！

　　张洋轻快地往前跳了两步，“呜呜”，低声吼着，向着老僵尸挥舞着爪子。

　　吼！

　　老僵尸嘶吼一声，终于忍受不住挑衅，双脚在地上一蹬，整个身体向着大网扑了过去。

　　啵啵啵啵！

　　一阵小鞭炮似的响声，墨线大网突然黄光大炽。

　　嗷嗷嗷嗷——

　　老僵尸挣扎着四肢，发出痛苦的嘶吼声。

　　嘭！

　　一声响，大网破裂，黄光消失，老僵尸双腿着地，浑身已经被灼烧地斑斑驳驳，皮肤翻开。

　　墨线大网破裂的瞬间。

　　嗡——

　　一声响中，无数蝌蚪一样的文字浮现，组成一个大大的篆体“镇”字，直接向着老僵尸的额头上印去。

　　吼！

　　出自本能般，老僵尸伸出僵直的双臂，锋利的指甲向着那个“镇”字抓去。

　　耀眼的“镇”字是由法力组成，本就是无形的，哪是肉体所能抓得住的！像是一道虚影般穿过去，继续向着额头上印去。

　　但是，受僵尸双臂上阴气的侵袭，这个篆体的“镇”字明显淡了几分的样子。

　　嗡——

　　“镇”最终印在老僵尸的额头上，一闪而逝。

　　老僵尸的双眼一阵涣散，向前平举的双臂立刻垂了下去。

　　好机会！

　　张洋心中一喜，狠狠心，手中唯一一道三品引雷符祭出，心中默念法诀：

　　“五雷猛将，腾天倒地，驱雷奔云，开旗急召，不得稽停。急急如律令！疾！”

　　法决看似很长，在心中也只是一个念头闪过而已。

　　但就是这瞬间的时间，老僵尸通红的双眼突然睁开，一阵猛烈地挣扎。

　　张洋大吃一惊。

　　他知道自己的半吊子“镇”字根本就镇不住一头强大的六级游尸，却也万万没想到，竟连这一瞬间的时间都拖延不了。

　　当下不敢耽误，神识引领着雷电之力，伸手一指。

　　咔嚓！

　　一道粗如儿臂的雷电兜头向着老僵尸劈了下去。

　　吼！

　　老僵尸眼中满是惊恐绝望的表情，嘶吼着，不要命般向着旁边扑去。

　　轰——

　　一声爆响，山石乱飞，原本还算整齐的山洞口，被轰出一个数米深的大坑。

　　秒秒钟的时间，漫天的灰尘中，“呼！”地一声，一道黑色的身影扑了出来。

　　咚！

　　双脚重重落在地面上。

　　老僵尸满目狰狞，双眼都是嗜血的光芒，充满仇恨，死死地盯着前面的张洋。

　　“麻痹！坑爹啊！这都不死！难道这次又要灰溜溜的逃跑？”

　　张洋心中开始骂娘了。这一次的攻击，可以说是他处心积虑，蓄谋已久的必杀一击，没想到最强的两招，就这么被化解了？

　　当张洋的目光落在老僵尸的腰部和屁股上的时候，双眼中终于第一次露出了笑容——脸盆大小面积的伤口上，电芒闪烁着，还在对老僵尸的肉体继续侵蚀着。

　　嘿嘿，看来这厮伤得相当重啊！

　　这回有戏了！

　　……

　　“U”字形山谷中，距离老僵尸山洞十几里外的山岗下，一条长达七八米，体重足足数百公斤的恐怖巨蜥刚刚猎捕到一头野猪，正用它那锋利的爪子按住依旧挣扎的猎物，张开血盆大口，准备享用自己的美餐。

　　突然，远远的山谷底端方向传来一道耀眼的光芒，紧接着就是一声巨响。

　　恐怖巨蜥抬起头来，阴冷的小眼睛闪烁着寒光，丑陋的脸上露出了迟疑的表情。

　　这光芒和响声，是从它的宿敌老巢的方向传来的，或许，自己应该过去看看？

　　可是，低头看到脚下鲜美的猎物，恐怖巨蜥吞咽一口唾沫，立刻改变主意。

　　对于一条嗜血的恐怖巨蜥来说，没有什么是比及时享用猎物更加重要的了。


第十六章 诛杀

　　噗！

　　黄光一闪，张洋毫不客气地给自己加持了一道大力符。

　　现在近距离对峙，又没有拖延老僵尸的手段，引雷符已经失去了作用。一个不小心误伤了自己都是有可能的。

　　更何况，张洋也想近战感受一下六级僵尸的威力。

　　“嘿，本僵尸就不信这个邪了。难道巅峰状态的我加持一道二品大力符，还斗不过你个残废？”

　　“更何况，我有神识辅助，能够掌握整个战场的形势，可说是占尽了先机。”

　　张洋心中想着，做好了迎战的准备。

　　老僵尸早就气急败坏，现在看到眼前这个同类不再像以前那样逃跑，而是摆出架势似乎要跟自己拼命一般，自然是求之不得。

　　吼！

　　嘶吼一声，老僵尸率先扑了过来。

　　吼！

　　张洋仗着大力符的作用，丝毫不惧，也迎着扑了上去。

　　嘭！

　　双方僵硬的尸体撞在一起，张洋只感到一股巨大的力，整个身体向后飞出十几米远，才稳住身形。

　　老僵尸也倒飞出近十米远，落地的时候一个趔趄，险些摔倒。很明显，腰部的伤势，已经对他造成了不小的影响。

　　“老僵尸受伤这么严重，在力气上竟然还要比我强大。三个等级的差距，果然不是小觑的。还好他受伤严重！”

　　张洋暗暗庆幸着，老僵尸嘶吼着，又冲了上来。

　　血红的双眼瞪得滚圆，直恨不得将张洋活活撕了。显然，对于这个屡次挑衅自己、并且实力不如自己的家伙，老僵尸早就暴怒异常了。

　　吼！

　　有过第一次近身交手的经验，张洋更是不惧。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵阵肉体交击的声音不断传出，两具僵尸混战在一起。时而抡起的胳膊，都像是风车一般，不断地敲打着对方；时而双爪像是利刃一般，突然刺过去。

　　僵尸，素来以肉体强大见长。他们的关节虽然僵硬，可真正打斗的时候，却是极其富有力的美感。

　　更有山石和树木不断被波及，翻滚的石头和折断的树木，让打斗显得十分精彩。

　　原本来说，横跨三个等级，张洋是不可能跟一头六级的老僵尸正面对抗的。

　　但是，一方面老僵尸腰部和胯部受伤，引雷符的攻击，甚至将其小半个骨盆化为齑粉，老僵尸的力量发挥不出五成来。

　　另一方面，张洋有大力符的加持，本身力量却是提高了数倍。两相拉扯之下，倒是打了个旗鼓相当。

　　可是，张洋是自家苦楚自家知。

　　大力符是有时间限制的，随着被激发的时间，效力会慢慢流逝。

　　而张洋也随之开始慢慢落入下风。

　　老僵尸腰部的伤，却是已经凭借着体内阴力将雷电之力消耗掉，不再受到腐蚀，有越战越勇的趋势。

　　此消彼长。

　　呜！

　　老僵尸喉咙中发出低沉的声音，手指并拢，黑漆的指甲闪烁着寒光，像是锋利的刀子一般，直接向着张洋的胸腔刺了过来。

　　张洋在作战的时候，神识一直全力开启，早就捕捉到了这个动作。提前一线时间闪身向旁边躲去。

　　就是这一线时间，让张洋避开了要害部位。

　　但是，老僵尸的动作对于大力符渐渐失效的张洋来说实在是太快，仅仅避开要害部位，还是击中了腹侧。

　　“嚯！”地一声，直接撕开了一条大口子。

　　张洋皮肤外那层坚硬的角质层，在六级老游尸的攻击下根本就是不堪一击。

　　一个错身，双方拉开数米远的距离。

　　嗬嗬！

　　老僵尸的喉咙中发出一种奇特的声音，显然，这个可恶的敌人受伤，让他感到极为兴奋。

　　张洋知道不能再这样下去了。否则的话，一个不小心，随时可能被老僵尸击中要害，甚至有陨落的危险。

　　灵机一动之间，左手中扣出一张三品的离火符；右手成爪，向着老僵尸的脖子抓去。

　　老僵尸显然有些意外。平时这个狡猾的敌人再稍微受到伤害的时候都是转身遁走的，怎么这次不但没有遁走，竟然还敢向自己挑衅？

　　几乎没什么好犹豫的，老僵尸伸出那只完整的左手，一把将张洋的胳膊抓住，另一只手就要伸手去抓张洋的另一只胳膊。

　　僵尸力大无比，能够徒手撕裂熊罴虎豹。这要是一旦让老僵尸得手，六级游尸力量爆发之下，张洋真有被活生生撕裂的危险。

　　张洋早就料到老僵尸会有此动作，借着力道，整个身体以被老僵尸抓住的那条胳膊为中心，一个旋转，左手已经到了老僵尸后背。

　　“啪！”地一声，手中离火符贴在老僵尸脑袋上。

　　心中默念法决的同时，左手迅速离开。

　　“疾！”

　　随着张洋神识一动，“噗！”地一声，一团火焰突然燃起，瞬间将老僵尸的头颅包裹起来，迅速延着脖子、胸部向下烧去。

　　嗷——

　　老僵尸发出痛苦的嘶吼声，一甩手将抓着的张洋扔出，双手捂着脑袋上的火焰胡乱揉搓着，试图将其扑灭。

　　游尸是没有像人类一样的智慧的。在遭到攻击的时候，他的第一反应不是拉着敌人同归于尽，而是全力自救，解决危机。

　　张洋正是算准了这一点，所以才敢在手臂被抓的前提下激发离火符。

　　僵尸是纯阴之体，尤其六级游尸，腹腔和胸腔的气海已经贯通，并且淬炼圆满，身上阴气尤其浓重。普通火焰沾上，根本就燃烧不起来；所以，他即使跳进火海之中，只要体内阴气不消耗光，就不虞被烧伤。

　　但是，三品离火符乃是用火属性妖兽的精血，加上朱砂等物，在法力加持之下绘制而成，火焰非同一般，直接借助五行之离火，所以才叫做离火符。

　　这离火符的威力，不知道比普通火焰大出多少，更是能够直接对阴气造成克制，在老僵尸身上燃起，很难扑灭。

　　很快，老僵尸的整个上半身都化为了火球，像是一只大火把一般。

　　嗷！嗷！

　　老僵尸凄厉的嚎声，让张洋听得都有些毛骨悚然。

　　不过，他却并没有多少恻隐之心。

　　这个世界，就是这样的。弱肉强食，是最基本的丛林法则。

　　老僵尸进阶到六级游尸境界，一路上肯定不知道吃过多少野兽甚至人类。

　　现在遇上张洋，不敌之下被杀。

　　而张洋自己，说不定哪天也会遇上更加厉害的敌人，被妖兽杀死，被人类修士降服，那都是有可能的。

　　三品离火符的威力极大，很快，老僵尸从头到脚已经全部被火焰包围，来回翻滚之间，甚至将旁边的灌木丛都给引燃了。

　　看着彤彤燃起的火焰，张洋无奈的叹一口气——麻痹！又要浪费一张符箓了。

　　神识潜入纳物袋，选中一张葵水符，伸手一拍。

　　咻！

　　姜黄色的符箓飞了出来。

　　张洋僵硬的手指熟练地捏起法决，心中默念口令，伸手一指：

　　“疾！”

　　一道蓝色的水柱席卷而过，周围的火焰全被扑灭。

　　老僵尸的惨呼声也越来越低，终于支撑不住，完全倒在地上。

　　呼！

　　神识扫描过去，发现老僵尸已经彻底生机断绝，张洋才算是彻底松了口气。

　　“嘎嘎嘎！这下这个阴气浓重的山洞算是彻底归我了。”

　　咚！咚！咚！

　　张洋高高兴兴地向山洞中跳去。

　　山洞幽深，加上洞口，足足有四五十米的样子。

　　不过，这完全在张洋的神识范围之内。他早就对这里进行过无数次扫描，确定这里除了那头老僵尸以外，并没有其它危险存在。

　　“奇怪！这个U字形山谷中阴气很一般，为什么独独这个山洞阴气如此浓重？”

　　“更重要的是，我看《太阴炼形·杂篇》中关于绝佳阴地的描述，这里似乎并不符合条件啊！”

　　越是深入山洞，阴气就越加浓郁，张洋不由感到有些好奇。


第十七章 阴泉，阴凝珠，接连突破

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声回荡在幽森曲折的山洞中，平添一分恐怖氛围。

　　好在经过数月时间，张洋早就已经习惯了这些，也没感到有什么心理阴影。

　　进入洞底，眼前豁然开朗，出现一个阔达十几米、高三四十米的洞府。

　　张洋之前用神识探查过，知道这里的情况，因而并没有感到惊讶，而是直奔山洞中间的那口棺材而去。

　　他可以明确地感觉到，这口棺材下，才是整个山洞中阴气最浓郁的地方。而在神识探查过去的时候，却是受到阻逆，到了石棺以下数米，就再也不能寸进了。

　　到底是什么存在，竟然能够阻逆神识探查？

　　张洋更加好奇了。

　　棺材盖掀翻在地上，厚重的棺材板，全是用石头打就，极为沉重的样子。

　　浓重的阴气，正从棺材底下向着四周散溢而出。

　　“嗯？阴气是从棺材底下散逸出来的？能够从一个固定地点散逸出这么浓重的阴气，让一个本来平平的山洞成为堪比九阴之地的极佳阴地，难道说……”

　　张洋眼睛一亮，想起《太阴炼形·杂篇》上记载的内容，一下激动起来。

　　迫不及待地抓住石棺，掂量了一下。感觉有些重，要举起来不一定做得到，但将它从石台上掀下去就要简单地多，还是能够做得到的。

　　一用力。

　　呜——

　　沉重的石棺带着风声，在僵尸巨大的力量下，向旁边翻去。

　　咣！

　　一声巨响，落在地面上扑起阵阵尘土。

　　呼——

　　石棺甫一被掀开，立刻有一股浓重的雾气般存在扑面而来。

　　嘶——

　　张洋舒畅无比，浑身只想抑制不住地哆嗦。

　　阴气！

　　这是纯粹的阴气啊！

　　阴气竟然能够达到肉眼可见的地步，想想就知道，这得多么地浓郁？

　　“阴泉？难道这里竟然会有一处阴泉？”

　　张洋激动地差点跳起来。

　　真正冒出雾气的，只是西瓜大小的一个泉眼般存在。

　　张洋趴在石台上，试探着伸手进去，僵尸皮肤在阴郁雾气的滋养下，只感到舒坦无比。

　　但是，下面空洞洞的，却是摸不到底。

　　神识探查不进去，手摸不到底，泉眼太小，人进不去……

　　这下张洋可没辄了。

　　以张洋的实力，要想将这个泉眼凿开，只要费些劲还是能做到的。但是，他可不敢胡乱作为。

　　万一将泉眼凿开了，发现不了秘密反而使阴泉被破坏，那可就彻底糟糕了。

　　不知道怎么回事儿就不知道吧！反正有这么浓郁的阴气，自己绝对是赚到了。

　　相信即使传说中的九阴之地也不过如此了。

　　张洋想着，正要将手拿回。

　　突然，“啪！”一下，似乎有什么东西在张洋的手上碰了一下，几乎是条件反射一般，张洋手指一握，就将那个东西抓在了手中。

　　胳膊缩回来，只见一颗指肚大小的黑色小珠子正平静地躺在手中。

　　“咦？这是什么东西？”

　　三个多月的时间，张洋已经习惯了神识的存在。看到未明物体，第一想法就是用神识去探测它内部的结构。

　　可是，张洋注定要失望了。

　　这东西从内到外，都像是一样的东西，倒像是一个硬硬的药丸了。

　　张洋心中一动。

　　“据说，品质绝佳的阴泉之中，经过千万年的积累，会凝聚出阴气的结晶体，叫做阴凝珠。莫非，这东西就是阴凝珠？”

　　“不能够吧？”

　　张洋还是有些不相信。毕竟，这个小小阴泉，怎么看都不像品质绝佳的样子啊！

　　怀着试试看的心理，张洋将那颗黑色小珠子握在手中，运转《太阴炼形·炼体篇》的功法，尝试着吸收小珠子中的阴气。

　　就在功法刚刚运转的时候，手中的黑色小珠子缓缓消融，化为丝丝凉气，朝着张洋的手心渗透了进去。

　　“咦？”

　　张洋轻咦一声，还没反应过来，就感觉“轰！”地一声，像是江湖决堤一般，一股浩大的气流从手心顺着胳膊狂涌而入，向着腹腔气海中汇聚过去。

　　呜！

　　张洋喉咙中发出一声低吼。

　　仅仅瞬间时间，整个腹腔中就已经完全胀满充斥。

　　气海中那个大气旋受到刺激，高速地旋转着，产生巨大的吸力，长龙吸水一般，疯狂地吸收着涌进来的气流。

　　这时候，张洋又杯具的发现，自己似乎已经失去了对身体的控制。

　　从气流的涌入，到大气旋的吸收，都是在功法运转下自然而然的进行着，根本就不可阻止、不可逆转一般。

　　张洋只能确定一点，那就是气海内越来越饱满，随时要爆炸的样子。

　　他拼命地想要松开手，将正在溶解的黑色小珠子扔掉。

　　可是，气旋产生的强大吸引力，像是强力磁石一般，将黑色小珠子牢牢吸住。

　　张洋的身体，更是在强大气流的冲击下，渐渐开始陷入麻木，连想动一下胳膊都成为了梦想。

　　“坑爹啊！坑爹！”

　　“怎么随便一颗小黑珠子就将自己折腾成这样了？看来要吸取教训，以后对于没有把握的事情可不能胡乱尝试了。”

　　心中想着，张洋也不肯放弃最后的尝试，努力引导着大气旋向胸腔气海方向冲击。

　　一旦打通胸腔和腹腔的气海通道，不但气流胀满的问题解决，张洋更是会一举突破三级的桎梏，晋级游尸四级。

　　但是，张洋气愤地发现，自己所做的努力，在疾速旋转的气旋面前，根本就如蚍蜉撼树一般，影响极其微小。

　　“喵了个咪的。貌似每次遇到这种情况，我都会失去对身体的控制，将自己的性命交给上天。这种感觉真是太不好了！”

　　张洋心中感叹着。隐隐约约中，他觉得哪儿有点不对劲。

　　难道说，每头僵尸在晋级的时候都会遇到这种状况？每头僵尸在吸收超出身体承受范围的精血和阴气的时候，都会失去控制，不能自主中断吸收？

　　还是说，是因为自己在修炼的时候出了什么差错？

　　如果低阶僵尸的每一次晋级都要遭到这么大困难的话，张洋非常怀疑有几头僵尸能够应付得了。

　　不对！

　　一定是哪儿出了问题！

　　在这关键时刻，张洋突然领悟到了什么。

　　当然，现在不是思考这个问题的时候，现在最大的问题，是要先度过这一关再说。

　　虽然对气旋的引导几乎不起作用，可是张洋依旧坚持努力着。

　　时间，一点一滴过去。月亮渐渐从西边树梢落下。

　　张洋早就失去了对时间的感觉。

　　也不知道是因为他不懈的努力终于见效，还是功法运转使然，在大气旋完全饱满、不能再容纳气流之后，终于开始朝着胸腔气海的方向冲击。

　　一次，两次，三次……

　　轰——

　　无数次冲击下，腹腔和胸腔之间的隔膜豁然破裂，洪水一样的气流在大气旋的带动下猛然向着胸腔内倾泻过去。

　　一个小气旋瞬间形成，在胸腔内顺时针自转着。

　　涌进来的气流迅速被吸收。

　　这个小气旋越来越大，越来越饱满。

　　终于，渐渐达到饱和状态。

　　四级巅峰状态！

　　张洋身体不能动，却是对体内的情况感受的一清二楚。吸收了小黑珠子内的阴气，一蹴而就，由三级游尸晋级到四级巅峰状态，这本是天大的喜事。

　　但是，体内依然狂暴的气流，却是让他无论如何也放不下心来。

　　于此同时，就在这个刚刚形成的小气旋旁边，另外一个微弱的气流开始顺时针旋转，疯狂地吸收着周围无主的气流，越来越壮大。

　　嗡——

　　一阵波动，胸腔气海内的两个小气旋突然开始相互围绕着旋转，完成了最后一步蜕变。

　　跟游尸二级时腹腔气海内的状态一样，这两个新形成的小气旋也是自身顺时针旋转的同时，相互围绕着进行逆时针旋转，组成了类似太极的图案。

　　腹腔气海内一个大气旋，胸腔气海内两个小气旋——五级游尸的标志。

　　这时候，张洋发现手中的黑色小珠子已经彻底消融，体内虽然还有一些无主气流，却已经造不成任何伤害。

　　危机解除，还因此接连突破，进阶两级。

　　张峰在高兴地同时，却是一阵阵心有余悸，心底那抹担忧，怎么都挥之不去。


第十八章 好东西，是用来糟践的

　　“果然是阴凝珠！”

　　张洋眉梢带喜，感叹一声。

　　“仅仅一颗指肚大小的阴凝珠，就能让我连晋两级，这真是太变态了。不过……我喜欢！”

　　“呜呜呜！”

　　山洞中响起僵尸嘶哑的笑声，阴森恐怖。

　　“这口阴泉看着小，没想到还挺有货。我的神识虽然只能下探数米深，却是能够清楚地感觉到里面还有不少阴凝珠。”

　　“可是，刚进山洞时，我就用神识探查过，同样是下探数米深，怎么就没有注意到这些阴凝珠呢？”

　　张洋有些疑惑了，他可不认为自己的神识探查会出现疏漏。但是，很快又想明白其中关键：

　　“嗯！上次神识下探的时候石棺还盖在上面，我猜测，可能是因为这些阴凝珠原先都在泉底深处；我掀开石棺，阴气喷涌而出的时候，将这些珠子都顶了上来。”

　　一边想着，张洋已经将手臂伸进了阴泉之中。

　　在神识的扫描之下，阴泉下数米深的情形清晰可见。

　　只见大约数十枚黑色的小珠子被喷涌的阴气顶着，上下跳着，像是水中欢快的小鱼一般。

　　阴泉口越往上越粗，尤其是在出口处，阴气突然散开，冲击力分散，因而，不足以将阴凝珠顶出地面，这让张洋略略感到有些遗憾。

　　“看来只有自己抓鱼了，想捡现成的是不行的。”

　　可是，阴凝珠来回乱窜，以僵尸轴涩僵硬的手腕，要想抓住这些轻灵的小东西，还真得费些力气。

　　好在阴泉口细，才西瓜大小的样子，张洋蜡黄色的爪子在里面捞来捞去，足足花费了盏茶时间，心中一喜，终于抓上来一颗。

　　“呜呜！”

　　看着手掌中那颗黑色小珠子，张洋的喉咙中发出低沉的“笑声”。

　　“上次无意间都能有一颗阴凝珠撞进手心里，现在主动去抓，没想到反倒这么困难了。”

　　看看漆黑发亮的阴凝珠，张洋心中一阵冲动：

　　“第一颗阴凝珠，让我接连突破两级，直接晋级到游尸五级。如果吸收这第二颗的话，至少也能晋级到六级吧？”

　　张洋双眼通红，盯着这颗珠子，心中满是渴望。

　　但是，想到刚才晋级时的凶险，张洋终于叹一口气，将这种欲望强行压制下去，随手把阴凝珠揣在了怀里。

　　阴凝珠不易储存。如果保存方法不当的话，阴气就会慢慢散溢，最终消失。

　　保存阴凝珠最佳的方法，就是使用阴泉底部的黑色顽石——墨顽石打制为容器，只有这样，才能最完整的保持品质。

　　这个道理，张洋自然是懂得的。

　　不过，他却并不是十分在意。反正阴泉中多的是阴凝珠，随身放一颗，阴气慢慢散溢，对僵尸身体是非常有好处的。

　　当然，这种做法简直可以说是暴殄天物。如果让人类中走炼尸路线的修士知道张洋这么糟践珍贵的阴凝珠的话，恐怕要捶胸顿足的心疼死。

　　张洋却是觉得自己很有创意。

　　用墨顽石打制容器，不是一时半会儿能够做到的。张洋也就暂时不继续捕捞阴凝珠，反正这些迟早都是囊中之物了。

　　……

　　张洋不知道这次偶然的晋级花费了多长时间。

　　现在看看，外面天已大光。

　　抬眼望去，阴泉中冒出的阴气已经让整个山洞变得朦朦胧胧；就连山洞周围，也是也是烟雾笼罩，阴风凄凄，天空中的太阳，就像是一颗橘黄色的蛋黄一般。

　　跟周围的烈日普照比起来，这里简直就是僵尸的天堂。

　　“这么大的气势，不要招惹来什么麻烦才好！”

　　山林中危险遍布，张洋深谙低调的重要性。

　　而且，看着不断喷涌的阴泉，他也有些心疼。

　　“阴泉不是取之不尽，用之不竭的。如果不是正好处在极佳阴脉上的话，阴泉就会处于消耗状态，阴气会越来越淡。”

　　“看这个山谷平平，十有八九不具备滋养阴泉的特性。不行！我得好好保护好这口阴泉，最好是控制阴气外溢的度，只供我一个人使用就好；散溢到整个山谷的话，不但浪费，还可能招惹麻烦。”

　　张洋这厮明显是将这眼阴泉当做自己的私有物品了。想着，就立刻动手。

　　数吨重的石棺，当时从台上掀下来的时候，还颇费了些力气。

　　不过，现在张洋连晋两级，力气自然不是原先可比。

　　体内法力运转，感受着澎湃的力量，不由信心大增。

　　双手用力，轻轻松松地将石棺搬起，稳稳地放在石台上，又将那口阴泉给堵了起来。

　　这样虽然不能完全遮住阴气的外泄，但是，最起码可以让外泄的速度大大减缓。

　　“咦？”张洋眼角余光扫到石棺底部，稍一犹豫，又将其翻了过来。

　　只见青灰色的石棺，底部竟然漆黑如墨。

　　张洋伸出爪子轻轻一划，一道爪痕清晰可见。

　　“墨顽石！竟然是墨顽石！我说呢！这么浓重的阴气，岂是普通石头能够遮掩地住的？也只有墨顽石才行吧！”

　　“磔磔！真是天助我也！有了这墨顽石，倒是省去了我到阴泉地步开采的时间。”

　　拍了拍棺底，暂时不舍得破坏石棺的张洋，又将其放回了石台上。

　　看看敞开着的洞口，想想山林中随处可见的危险，张洋伸手一拍纳物袋。

　　咻咻！

　　两张姜黄色的符箓祭出。

　　一张在洞口，一张在洞口前百米处必经的一个路口处，纷纷一闪而没。

　　这两张符箓，都是二品的坤鸣符。

　　坤者，指大地，相对于乾天而言。所谓坤鸣符，本身并没有杀敌的效力，但是能够跟周围大地融为一体，发现踩踏在范围内土地上的敌人，并且向主人发出警示。

　　因为不需要杀敌，只需要示警，所以，坤鸣符的效力时间是比较长的。如果不被触发的话，存在十天半月是不成问题的。

　　有了这两张坤鸣符，就能够提前发现敌人，多了几分生存的保障。

　　做完这些，张洋才算是稍稍放心。

　　躺进棺材之中，将棺材盖盖上，这就是自己的窝了。

　　这口石料棺材宽敞舒服，再加上下面一口阴泉和胸前一颗阴凝珠的滋养，张洋只感到浑身舒泰无比。

　　“嘿，跟这个比起来，以前住的那些山洞简直就是渣渣啊！”

　　“这么浓郁的阴气，九阴之地也不过如此了！长期住在这里，修炼的速度肯定会大大增加，即使不用运转功法，阴气也会透过皮肤渗透进身体中……爽啊！”

　　张洋乐呵呵的想着，心中满意无比。

　　溶解进身体中的那颗阴凝珠让张洋连晋两级，在胸腔气海形成两个小气旋的之后，还有一部分无主气流在身体中乱窜。

　　张洋现在要做的，就是花费一些时间，将这些无主气流全部吸纳。


第十九章 稳固根基 消除隐患

　　月黑，风高。

　　一头灵鹿不要命一般疯狂奔跑，矫捷的身形，箭一般的速度。

　　荆棘密布的丛林，是它最好的掩护场所，来回窜来窜去，不到一炷香的时间，就已经彻底将身后的两名猎人甩掉。

　　呼呼！

　　灵鹿喘着粗气，慢慢放缓了脚步，享受着这劫后的余生。

　　渐渐开始平静下来，一边走，一边还吃几口路边的青草。

　　突然，“咚！”

　　路边的灌木丛中一声类似脚步声的轻响，引起了灵鹿的警觉。

　　抬头看看，在大风的作用下，周围的灌木全都是使劲儿招摇着，看不出有什么不同的。

　　不过，天生谨慎的灵鹿依旧决定赶紧离开这里。虽然看不见危险，但是，这里总给它一种阴森森的感觉，这让天生喜欢灵力充沛的地方的它非常不舒服。

　　灵鹿撒开四蹄，正要逃走。

　　呼！

　　一道黑影迎面扑了上来。

　　黑影所选择的时机非常好。灵鹿的四蹄刚刚离地，腿上的肌肉展开，力道用尽，再想改变方向，简直就是不可能的。

　　噗！

　　锋利漆黑的爪子直接扣进灵鹿背上健美的肌肉中，两只手掌扑过来，一下将灵鹿死死按在地上。

　　巨大的力，给灵鹿的感觉，就像是被一座小山压住一般，任凭如何惨嚎挣扎，身体也是纹丝不动。

　　这道身影，自然就是张洋无疑。

　　看着渗出的鲜血，张洋眼中露出了嗜血的光芒，张开狰狞的大嘴，锋利的牙齿向着灵鹿的脖子咬了下去。

　　热乎乎的鲜血直接喷进张洋的喉咙中。这对于张洋来说，就是最最美味的食物。

　　张洋狰狞的面孔上，立刻露出享受的表情。同时暗暗运转《太阴炼形》的法决，将精血化为一股股热流；并且引导着这股热流向着体内的两大气海中而去。

　　嗡——

　　受到热流激发，腹腔中的大气旋和胸腔中的两个小气旋立刻高速旋转起来，产生巨大的吸力。

　　仿若长龙吸水一般，灵鹿体内的精血开始疯狂地向着张洋体内涌去。

　　看看差不多吸收了一半的样子，在张洋的有意引导下，三个气旋旋转的速度渐渐放缓。

　　张洋松开口，将已经毙命的灵鹿抛在了一边。

　　整个过程如行云流水一般，熟练无比的样子。

　　“哈哈！终于能够收放自如，再也不用担心哪天被阴力给撑爆了！”

　　现在，距离张洋占据阴泉山洞已经过去一年多的时间。

　　在这一年多里，张洋大部分时间都是躲在山洞之中，苦心钻研《太阴炼形》、《茅山密集》和《符天下》这几本秘籍。

　　短短时间，他就确定自己之所以会在吸收庞大阴气或者精血时，总是失去身体的控制权，并不是因为修炼功法出现错误，而是因为晋级太快，根基不稳。

　　按照修真界人类修士的平均水平，中等灵根的人晋级炼气期所需要的时间为三个月，之后从炼气期一级进阶到二级，三级，一直到九级，所用的平均时间分别为6个月，1年，3年，5年，8年，20年，30年，35年……

　　这只是好事之人所统计出来的平均时间，各位修士因为资质不同，再加上所获得的修炼资源不同，所需时间相差也是比较大的。

　　但是，总的来说，能比这个平均时间快出一倍的，就算是各大山门公认的天才人物了。

　　僵尸，因为受各方面限制，晋级时间比这个平均数还要慢一倍以上。

　　也就是说，一般僵尸从跳尸进阶到五级游尸，需要耗费6个月+1年+2年+6年+10年，总共大约是20年的时间。

　　而张洋，因为主修《太阴炼形》，再加上各种因缘际会下，仅仅花费了三个多月的时间，就蹦蹦跳跳地由小小跳尸一路晋级五级游尸。

　　这种速度，不论放在哪儿来说，都可以用“逆天”两字来形容了。

　　但是，正是因为这种逆天的速度，给张洋留下了极大的隐患。

　　晋级速度太快，根基各种不稳。张洋甚至都没有时间来好好掌握体内的法力。

　　从他第一次运转《太阴炼形》起，就只知道全力以赴，这叫能放不能收。

　　而随着体内法力越来越强大，各种气旋看似运转正常，其实都仅仅是在他体内而已，张洋的神识根本就完全控制不了。

　　可以这么说，在这种情况下，张洋屡次遭到困厄，都能够化险为夷，这种运气，实在跟他进阶的速度一样逆天。

　　晋级太快的另一个缺点，就是对躯体的淬炼不足。

　　僵尸的躯体，比人类强大了不知道多少倍。普通低阶僵尸很少去主动修炼，它们除了吸嗜精血以外，就是通过躯体自发吸收周围的阴气和月之精华。

　　而在这个过程中，阴气和月之精华都会对僵尸躯体进行淬炼。

　　张洋屡次晋级，或者是因为吸嗜到足够的精血，或者是因为吸收阴凝珠，而且是使用《太阴炼形》中的功法直接灌输到气海中。

　　期间虽然也有散溢气流对躯体进行淬炼，可相对来说远远不足。

　　搞明白这一点之后，张洋花费了一年多的时间，潜心修行，重点掌握体内法力和淬炼躯体。

　　经过一番苦修之后，对法力的掌控终于可以做到收放自如。

　　而且，在躯体的淬炼上也取得了很大的成效。

　　《太阴炼形》不愧是尸修的无上秘籍，它的内容，既包括修炼法力，也包括淬炼躯体。

　　张洋以前迫于生存压力，一直都没有时间静下心来好好思考，更是一心晋级，对僵尸最强大的躯体方面反倒有些忽视。

　　有了洞府之后，潜心淬炼之下，自然是成果斐然。

　　现在的张洋，虽然依旧是一头五级游尸，但比起一年前来，根基稳固，躯体强大，法力收放自如，所有隐患全都消除，已经具备了再次晋级的基础。

　　……

　　看着地上的灵鹿尸体，张洋伸手从纳物袋中拿出一个带盖的小玉盆，接在脖子的伤口附近。

　　同时伸出蜡黄的手掌按在灵鹿背上，法力催动之下，灵鹿体内残存的精血立刻澎湃起来，像是井喷一般。

　　分分钟的时间，灵鹿的精血已经流光，在特殊功法的作用下，几乎一滴不剩。

　　而小玉盆，也差不多接满了。

　　“嘿嘿，灵鹿的精血，可是绘制符箓的好材料。”

　　张洋心里乐着，将玉盒盖子拧紧，收回纳物袋中。

　　看看被吸干了精血的灵鹿，脖子上发黑的牙印说明了杀死它的凶手。

　　不过，张洋并没有浪费一张符箓来毁尸灭迹的想法。丛林中各种野兽极多，像这种接近干尸的鹿肉，不肖半夜就会被发现给吃干净了。

　　起身稍微犹豫一下，向着U字形山谷谷口方向而去。

　　今天张洋的目标是火鳞甲牛，杀死这头灵鹿只是顺手为之而已。

　　山谷谷口有一片肥美的水草地，是火鳞甲牛最主要的活动区域，张洋要尽快赶到那儿。


第二十章 一山二虎

　　根据这些日子的观察，张洋确定火鳞甲牛的活动地点主要有两个。

　　一个是距离U型山谷十几里地的废弃火山口。

　　那座废弃火山口中到处都是硫磺，火元素气息极重；白天再加上烈日的炙烤，对于火属性的火鳞甲牛有着极强的诱惑性。

　　因而，它们一般会选择白天在那里睡觉。

　　晚上，则是徒步穿行十几里地，到山谷口那片肥美的水草地。

　　火山口这种阳气极重的地方，对于僵尸伤害非常大。张洋是绝对不会白天到那里去的。他只剩下一个选择，就是在晚上到水草地附近进行伏击。

　　天空中，一牙弯月刚刚露头。

　　地面上，半米多高的野草随风摇摆，遮挡了视线。

　　张洋神识释放开来，方圆百米范围内的一草一木都映射入脑海。

　　两炷香时间后，一头正在低头觅食的火鳞甲牛进入张洋的神识范围。

　　“嘿，就是你了！”

　　选定目标，借着风声和野草，俯低了身子，迈开步子一步步向前挪去。

　　对于一头身体僵硬的游尸来说，要做出这个动作，无疑是非常困难的。但是，蹦跳着前进的话，恐怕不需要接近，重重的落地声就得将野牛给惊动了。

　　火鳞甲牛性格暴躁，而且狂奔起来速度极快。一旦让它提前发现危险，不管是打斗起来，还是狂奔逃跑，都会让局面充满不确定。

　　张洋只能强迫着自己艰难地一步步迈开步子。

　　80米、70米……50米……

　　张洋足足花费了一炷香的时间，才向前挪了五六十米远，距离火鳞甲牛已经不足四十米，眼看胜利在望了。

　　就在这时，那头火鳞甲牛突然抬起了头，一双眼睛，在夜色中仿佛红灯笼般晃来晃去。

　　张洋心中咯噔一下。

　　自己动作已经非常轻了，难道还是被对方发现了？这野牛也太厉害了吧？

　　只见那头火鳞甲牛扬着鼻子使劲儿嗅了嗅，小灯笼似的眼睛望向了自己的方向。

　　糟糕！果然被发现了！

　　看着火鳞甲牛在空气中使劲儿猛嗅的动作，张洋很快就想到了问题所在。

　　这头火鳞甲牛正好位于下风口，现在风势很大，将张洋身上的气味儿随风吹了过去。

　　正是气味儿，暴露了自己的位置。

　　哞！

　　火鳞甲牛一声鸣叫，鼻孔喷着热气，蹄子在地上使劲儿踏着，双目炽热，不逃跑，竟是向想要发动攻击的样子。

　　雄健的四蹄；脑袋后面的背部隆起，仿佛一颗大瘤子一般；整体前半个身子比后半个身子粗了一圈；两只弯角粗大而锋利异常……

　　“麻痹！偷袭都搞不成了！”

　　张洋暗骂一声，手中扣出一道大力符，正要给自己加持。

　　突然，一条长达七八米的巨蜥从火鳞甲牛的后面快速潜了过来。

　　它的动作极其熟练，隐蔽在半米多高的草丛中，再夹杂着夜风的声音，极难察觉。

　　不过，这一切自然逃不过张洋的神识。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”

　　张洋立刻放弃了跟火鳞甲牛死磕的打算，手中大力符换为神行符，做好了逃跑的准备。

　　显然，这条恐怖巨蜥是早就潜伏在附近的，它的目标应该也是这头火鳞甲牛。

　　只是，恐怖巨蜥捕猎的经验比张洋要丰富的多，选择了下风口的位置，火鳞甲牛没能发现。

　　哞！

　　火鳞甲牛又是一声鸣叫，对于即将到来的危险浑然不知，所有的注意力都集中在了张洋身上，对于这个敢于打扰侵入自己领地的不速之客充满了敌意。

　　火鳞甲牛虽然是草食性动物，但是，庞大而强壮的躯体，锋利的牛角，再加上暴躁的脾气，让它们也足以成为这一带的一小霸，附近能以火鳞甲牛为食物的存在并不多。

　　如果不是火鳞甲牛不喜欢群居的话，张洋无论如何也不敢打它们的主意。

　　哎！

　　心中叹一口气，张洋转身就要离开。

　　这时候，火鳞甲牛却是不答应了。

　　看到打扰自己进食的家伙想要逃走，火鳞甲牛将这看做了敌人的示弱。对于弱小的敌人，它们一向都是踩死再说。

　　哞！

　　一声叫中，火鳞甲牛撒开四蹄就要奔过来。

　　张洋却是直接无视这一动作。

　　因为他的神识清楚地扫描到，后面那条恐怖巨蜥也动了。

　　肥胖的身体，却是快得像一道箭一般。

　　火鳞甲牛这才注意到身后的危险。

　　骤然转身，整个身子还没有转过来，恐怖巨蜥的攻击已经到了。血盆大口张开，又准又狠，一口咬在火鳞甲牛的脖子上。

　　锋利的牙齿，瞬间刺破火鳞甲牛坚硬的皮肤，还没有深深地嵌进去……

　　火鳞甲牛吃痛之下，猛地一挣扎，霍拉！

　　几条深深的口子，火鳞甲牛的脖子后面的一大块儿肉被撕了下来。

　　哞！

　　火鳞甲牛吃痛惨嚎着，以一定的代价摆脱了必杀的一击。

　　如果有人问，丛林之中脾气最暴躁的是什么动物的话，那么，答案就是火鳞甲牛。

　　如果又有人问，丛林之中比火鳞甲牛的脾气还暴躁的动物是什么的话，那么，答案就是受伤的火鳞甲牛。

　　脖子后面一大块儿肉被撕下来，巨大的疼痛，让火鳞甲牛几乎陷入狂暴之中。

　　附近能够对火鳞甲牛造成威胁的敌人不多，恐怖巨蜥无疑能够算作其中一位。

　　平时火鳞甲牛看到恐怖巨蜥，一般都会选择逃跑。

　　但是，现在巨大的伤痛，早就让它失去了理智。

　　不退反进，低着头，两只粗大的弯角对准恐怖巨蜥就要撞了过去。

　　恐怖巨蜥脸上闪过一丝戏谑的表情，巨尾突然电闪般抽出。

　　嘭！

　　巨大的力，一下抽在火鳞甲牛受伤的脖子上。

　　哞！

　　火鳞甲牛惨叫一声，一下斜刺着翻到在地，重重摔倒。

　　嘶——

　　张洋见状倒抽一口冷气。

　　火鳞甲牛上吨的体重，加上疾速冲刺的重力势能，威势何其之盛。如果是张洋的话，肯定会避其锋芒；但是，恐怖巨蜥正面一击，竟然能够将这头猛牛干翻——这尼玛也太逆天了！

　　恐怖巨蜥已经再次扑了上去，锋利的前爪死死按住火鳞甲牛，巨口咬下，锋利的牙齿直接刺透皮肤。

　　嘎嘣！

　　一声骨头碎裂的声音，恐怖巨蜥牙齿变态的咬合力，竟然一下将火鳞甲牛粗大的脖子咬断，鲜血一下喷出十几米远，血腥味儿弥漫开来。

　　火鳞甲牛就此丧命，尸体的四蹄还在挣扎乱踢……

　　恐怖巨蜥没有立刻就食，而是抬起头来，三角眼中闪烁着阴冷的目光，盯着站在不远处的僵尸张洋。

　　张洋没有多做犹豫，转身向后遁去。

　　如果这一场战斗下来，火鳞甲牛和恐怖巨蜥是两败俱伤的局面的话，张洋说不得就要出手捡个便宜。

　　可是，现在战斗瞬间结束，恐怖巨蜥明显毫发无损，连力气都没有浪费多少的样子，张洋自然不会去触这个霉头。

　　恐怖巨蜥，是这条山谷附近真正的霸主，几乎是无敌的存在。像火鳞甲牛、追风狼等一二级的妖兽等可能成为它的食物，更不要说熊罴虎豹等野兽了。

　　张洋估计，这条恐怖巨蜥本身也就是二极巅峰妖兽而已，但是，躯体的强大，却使它能够做到在同级中通杀。

　　“哼！反正火鳞甲牛又不止这一头，老子再去找其他的好了！”

　　“竟然跟老子抢猎物，真是该死！”

　　“现在先让你猖狂两天，等老子正式晋级六级，或者是杀了火鳞甲牛，制作出大量的二品离火符，直接用符箓堆死你！”

　　张洋自我安慰着退走，心中依旧有些不爽，对恐怖巨蜥的杀心更重了。

　　一山难容二虎！

　　不管是从自身安全角度，还是从对猎物的占有角度考虑，张洋都要将这条巨蜥除掉。


第二十一章 吸字诀

　　U型山谷一带的火鳞甲牛并不算少见。

　　但是，要想特意找出一头来的时候，也不是那么容易的。

　　第一头被可恶的恐怖巨蜥给抢走了，张洋晃悠了大半夜，最终没能幸运地遇上第二头。

　　看看天色发亮，只能失望而归。

　　回到洞外，先是放出神识感应一下，发现坤鸣符没有被触动的痕迹，才放下心来。

　　又拿出制符笔，打开刚刚采集的灵鹿精血，掺进去少量朱砂，研磨成墨汁。

　　大笔一挥，写下一连串蝌蚪文样的字符。

　　在完成的瞬间，黄色光芒一闪，落在地面的朱色笔迹瞬间消失。

　　张洋满意的点点头。

　　没有黄纸做载体，符箓发挥效力的时间会大大降低。张洋书写下这张坤鸣符也就能保持三四天的样子。

　　这对于张洋来说却是丝毫不成问题，到时候，他随时补上就可以了。

　　一年多来苦练各种符箓的绘制方法，从崂山道士身上缴获的那些战利品消耗的很厉害。

　　其中像黄纸和朱砂等，虽然还有一部分，但这些东西对于张洋来说，都是有出无进的；一旦用完，很难再次获得，因而，还是节省些的好。

　　以张洋僵尸的身份，根本就不可能从人类社会得到补给；张洋早就琢磨着自己制作了。

　　要说黄纸的制作方法，其实并不难。但是，其中需要到一种叫做银芯草的植物，张洋按照《符天下》中附带的图像，找遍了U型谷附近也没发现。

　　而朱砂，更是天然生成的矿物，只需要研磨碎了就行。

　　盛产朱砂的地方，一般都是阳气极重，张洋怀疑火鳞甲牛的老巢中应该有，只是还没来得及去寻找。

　　做完这些防御工作，张洋进入洞府，躺进石棺，感受着澎湃的阴气，心里只觉阵阵舒坦。

　　作为僵尸，能有这样一个窝，真是太棒了。

　　伸手拿出怀中的阴凝珠。

　　这颗阴凝珠，自然早就不是首次放进去的那颗。这一年多来，张洋消耗阴凝珠的速度，可以用恐怖来形容。

　　这种在走炼尸路线修真者眼中珍贵无比的宝物，其他人一旦得到，要么用来炼制丹药，突破等级；要么在生死打斗的时候，用来补充体内阴气的不足。后一种方法，有些类似于人类普通修士使用灵石，往往能够起到救命的作用。

　　而张洋的用法，则是揣在怀里，平时滋养身体；修炼的时候，直接吸收里面的阴气。

　　这种牛嚼牡丹、暴殄天物的做法的后果，就是张洋这厮在一年多的时间内消耗了数十颗阴凝珠，将游尸五级的境界大大巩固。

　　像平常一样，张洋将阴凝珠握在手中，运转《太阴炼形·炼体篇》的功法开始吸收珠子中的阴气。

　　只是，阴气进入身体中之后，并不是被导入腹腔和胸腔的气海之中，而是在神识的引导下，分散成无数股溪流在全身游荡。

　　丝丝阴气浸透，滋养着僵尸的血肉。

　　在这个过程中，张洋直感到每一个细胞都活过来一般，大口地呼吸着……

　　呼！

　　一个时辰之后，张洋舒一口气，暂时中断了修炼。

　　看看手中的阴凝珠，又是稍微缩小了一点的样子。

　　感受一下神体内澎湃的力量，张洋脸上露出了特有的笑容：

　　“《太阴炼形》真是神奇，竟然有能够让身体细胞呼吸的法决。细胞吸收阴气，得到淬炼……相信现在我再遇上六级游尸的话，即使不使用大力符，单凭靠肉体上的力量也能跟其正面抗衡。”

　　“嗯，要休息会儿，晚上再出去找火鳞甲牛。本僵尸就不相信了，猎杀一头火鳞甲牛就这么难？”

　　想着，张洋闭上眼睛，很快就睡着了。

　　就在他进入睡眠状态之后，全身细胞还在自主吸收周围的阴气，大口地呼吸着，滋养着……

　　……

　　张洋终于如愿以偿了。

　　在他的对面，是一头处于暴怒状态的火鳞甲牛。

　　张洋身上泛着黄色的光芒，二品大力符的作用，让他的力量提升了将近一倍。这相对于原先一张一品符箓就让力量提升数倍的效果来说，确实要差些，但是，张洋也基本满意了。

　　使用者等级越高，符箓的效果就越差。如果张洋晋级到六级、七级游尸的话，恐怕二品符的作用就可以微弱到忽略不计了。

　　哞！

　　火鳞甲牛一声叫，撒开四蹄冲了过来。

　　高高隆起的后背、前粗后细的标准体型、又粗又弯的尖角、通红的双眼……

　　哒哒哒！

　　四蹄践踏土地，发出沉闷的声音。

　　张洋不躲也不闪，而是选择了正面硬撼。

　　看着野牛的距离越来越近，双脚突然在地上用力一蹬，身体前倾，右掌全力拍了出去。

　　嘭！

　　正中牛脸。

　　火鳞甲牛脖子向旁边一歪，冲刺的方向略微歪了过去；但是，冲击的强大势能带着沉重的躯体依然撞了过来。

　　轰！

　　张洋整个身体一下飞出十几米远，“嘭！”落地时双脚着地，又划出数米才稳稳站住，激起一片尘土。

　　僵尸的躯体本就强悍，张洋的肉体更是经过淬炼，这一下撞击并不会造成伤害。

　　可张洋的心情却并没有因此而轻松。

　　他清楚地记得恐怖巨蜥跟火鳞甲牛的交手。面对狂暴状态下火鳞甲牛的全力一击，恐怖巨蜥只是一尾巴就将其抽翻在地，动作潇洒写意。

　　而自己，在使用了大力符之后还这么狼狈。

　　这，就是差距。

　　噗！噗！

　　火鳞甲牛喷着响鼻，使劲儿摇晃着脑袋，四蹄有些发软似的站不稳脚步。

　　显然，刚才那一记重击让它也十分不好受。

　　趁你病，要你命！

　　吼！

　　张洋见状大吼一声，主动发动攻击，十指成爪向着火鳞甲牛抓了过去。

　　哞！

　　火鳞甲牛正面攻击的手段在，只有用角顶。硕大的头颅一挑之下，牛角尖的速度又快又急。

　　张洋眼睛一瞪，伸手抓住牛角，整个身体立刻离地，顺着牛角挑起的方向一个旋身。

　　噗！

　　僵尸张洋绕到火鳞甲牛的后面，锋利的爪子瞬间刺进后者的脖子之中。

　　张洋的感觉，刚刚触碰到火鳞甲牛身上鲜红的鳞甲时手指稍微一滑，在一滞之下，终于破开，之后就很轻松地没了进去。

　　张洋嘴角露出了胜利的微笑，爪子死死扣进去不放松，僵直的身体直梆梆地俯在牛背上。

　　同时，《太阴炼形》功法运转，火鳞甲牛体内的精血立刻像是决堤一般，向着张洋的手心中涌了过去。

　　僵尸修炼，吸收月之精华，吸收阴气，吸收精血。

　　而吸收的方法有两个，一是通过口，这是最快的途径；另一个是通过身体皮肤，这是比较慢的途径。

　　《太阴炼形》中本就有吸字诀，可以加快吞噬的速度。

　　张洋最开始只是通过口来吸收，数次都差点被狂涌而入的精血给撑爆。

　　而在这一年多的修炼过程中，张洋天天手握阴凝珠吸收其中阴气，早就将手上的吸字诀练到极为熟练的地步。

　　现在一运用之下，效果果然奇佳。

　　这下火鳞甲牛可惨了。

　　体内精血决堤似的奔涌而出，让它感到身体一阵阵发虚。

　　哞！

　　又痛、又惊、又恐的火鳞甲牛异常暴躁，一声声哞叫着四蹄乱跳，试图将背上的敌人摔下来。

　　可是，它却绝望的发现，那头可恶的僵尸像是嵌在了上面一般，任凭它怎么作为，就是纹丝不动。

　　火鳞甲牛的狂暴，反倒加剧了精血运转，往外奔涌的速度更快了。

　　不足盏茶时间，火鳞甲牛体内精血已经流失了近半，伴随着流逝的，是大量的体力。

　　眼看着这头蛮牛越来越虚弱的样子，张洋知道时机到了。

　　双手一撑，“砰！”双脚着地。

　　同时，双臂一用力，生生把一头蛮牛举了起来。

　　哞！

　　火鳞甲牛发出绝望的哞叫声。

　　张洋却是丝毫不心软。将其头朝下，用力朝地下一掼。

　　嘭！

　　倒栽葱一般，整个牛头连同小半个前身都插进了柔软的泥土之中。

　　张洋一拍身体侧挂的纳物袋，手中已经多了一个玉盆，开始取血。

　　火鳞甲牛的精血，终于到手了！


第二十二章 三品离火符

　　咚！咚！咚！

　　黑魆魆的山林中，一阵阵有节奏的落地声传来，一头僵尸不急不缓的向前跳着。

　　在这头僵尸的周围，十几头强壮的森林狼紧紧追赶，不时发出声声低鸣。闪着光亮的眼睛在黑夜中像是一盏盏小绿灯笼一般飘来飘去。

　　张洋的神识放开，周围的情况完全在掌控之中。

　　现在的他，早就已经不是一年多前的那头二级小僵尸，面对十几头森林狼，他表示毫无压力。

　　原本，森林狼有对危险的预知，是不会对强大的敌人紧追不舍的。

　　可是，张洋自从吸嗜了火鳞甲牛近半精血之后，并没有将其直接转化成气流融汇到气海之中；而是让其在全身游走，滋养每一个细胞。

　　通过双手吸收精血，转化的速度远远比不上通过喉咙，这就导致他的浑身上下一片红光，像是笼罩着一层血光一般，浓重的血腥气远远传出，深深地吸引着那些森林狼。

　　“火鳞甲牛果然厉害，体型庞大，一身精血丰沛无比，仅仅吸收了不足一半，就有些运转不过来了。”

　　“看来，是我的道行不够啊！要是能够及时将这些精血全部转化为气流，将血腥气掩盖起来，也就不至于招惹来这些森林狼了。”

　　“这些森林狼不足以对我造成威胁，可是，万事也要小心；万一下次招惹来更加变态的存在，岂不是要危险！”

　　张洋暗暗感慨着。

　　嗷！嗷！

　　森林狼终于受不了甜美血腥味的诱惑，嚎叫着准备发动攻击了。

　　嗖！嗖！

　　两头体型比较庞大的森林狼打头，四蹄在地上一蹬，身体凌空而起，箭一般射了过来。

　　呜！

　　张洋铜铃似的眼睛一瞪，僵直的胳膊挥出。

　　咔！

　　一声，第一只森林狼一声惨嚎，头骨碎裂，瘫死路边。

　　狼，最坚硬的是头骨。但就是这最坚硬的部分，在张洋全力一击之下，竟然如此脆弱不堪一击。

　　几乎与此同时，第二头森林狼已经扑到张洋的近前，张开的大口寒光闪烁，向着张洋的脖子就要咬过去。

　　张洋另一只手伸出，五指相并成剑，闪烁着寒光的指甲直接刺了过去。

　　噗！

　　森林狼半空中的身形骤然停了下来——张洋的手掌连通半条小臂都已经没进了森林狼的脖子中。

　　这时候，这只森林狼的牙齿距离张洋的脖子只有区区寸余远而已。可就是这寸余远，却成了永远不可能到达的距离。

　　两头森林狼被秒杀，一下将同伴全都镇住了。

　　张洋手臂一甩，“嘭！”小牛犊子一般的狼尸飞出二十多米远，一下砸进狼群最密集的地方。

　　嗷！嗷！

　　那几只森林狼受惊，纷纷跳着躲开。

　　张洋双眼一凝，趁机出动，双脚一蹬，整个人化作一道血光冲了过去。

　　嘭！

　　一巴掌将距离最近的一头森林狼拍翻在地。

　　背后一头以为得机，眼中闪烁着寒光扑了过来。

　　殊不知，战场上的一切全都在张洋神识控制范围之内。

　　抓住时机，骤然转身，双手伸出，正好抓住森林狼平伸的两只前爪，用力一撕。

　　霍拉！

　　可怜一条健壮的恶狼，一下被肩部直到屁股，给撕为了两片。鲜血井喷一般飞溅，张洋浑身上下被浇了个湿透。

　　吼！

　　张洋吼一声，使劲儿挥舞着两片狼肉，仿若杀神下凡一般。

　　这下，剩余的森林狼哪还有继续打斗的勇气，一头两头纷纷夹着尾巴逃跑了。

　　张洋也没有赶尽杀绝的兴趣，而是用通红的双目看着手中血淋淋的狼肉，使劲儿咽了口唾沫。

　　不过，他明白自己刚才吸嗜的火鳞甲牛精血还没有完全吸收，如果继续吸嗜的话，弊大于利。

　　努力压下嗜血的欲望，随手将狼肉抛开。

　　看着血腥的战场，张洋心里难免一阵自豪。

　　一年多前，遇到同样的一群森林狼的时候，自己被追杀的狼狈无比，甚至差点丧命；而一年后的今天，却是随手之间就将其击败，感觉毫无压力的样子。

　　实力提升带来的快感，真是令人激动。

　　再想想，这也没什么好激动的。现在张洋本身已经是一头五级游尸，而且肉体力量高于同级，不弱于六级游尸；反观那些森林狼，虽然强壮，却仅仅是普通野兽而已，连妖兽都算不上，胜得轻松实属正常。

　　杀散这一群森林狼之后，张洋身上的血腥气先后招惹来数头野兽。

　　但是，忌惮于张洋身上所散发出的强大气息，都是强忍着没有发动主动攻击。

　　张洋也没有赶尽杀绝。

　　毕竟，张洋下一步的发展目标就是宰掉恐怖巨蜥，成为这条U型山谷唯一的霸主。到时候，山谷内所有的植物草木，还有猛兽妖兽，都是归自己所有。

　　像这些野兽，已经被张洋看做自己养的猎物了，以后随时可以打猎玩儿，还是不要无缘无故滥杀的好。

　　回到山洞之中，张洋先是回到棺材之中躺好，开始慢慢淬炼身上的游荡的血气，将其一点点全部化为气流，然后滋养肉体。

　　精血化为暖流的过程中，张洋身体上仿佛泛起阵阵红光一般，大量血气从皮肤中渗透出来，散溢到空气之中。

　　慢慢充斥整个山洞，甚至从洞口飘散出去。

　　遥遥望去，整个山洞都仿佛是笼罩在血光中一般。

　　不过，附近的猛兽都知道这个山洞中的主人不好惹，偶尔有一两头遥遥在洞口外徘徊，却是不敢随便接近。

　　足足两个时辰之后，张洋舒一口气，身上的红光已经完全消散。

　　张洋苦笑一声，因为他知道，自己吸收火鳞甲牛的近半精血，其实一大半倒是被散逸掉了，真正被吸收用来滋养肉体的，十不足一。

　　张洋也不是太在意。反正他历来最不缺的，就是精血、阴气等物。这些对于普通僵尸来说珍若命根的东西，张洋多到可以随意挥霍。

　　外面天色早已大光，张洋这头本该日落而作、日出而息的僵尸，却是没有丝毫的困意。

　　伸手在纳物袋上一拍，神识一动之间，手中已经多了一个精致的小玉盆。

　　打开玉盆的盖子，里面是鲜红的精血。

　　小玉盆是崂山派专为保存精血而制造的，效果极好，现在看来，精血中的火元素气息依旧极为浓郁，丝毫没有流失的样子。

　　张洋将一些朱砂混合进去，研磨好了，拿出一支制符笔，一叠黄纸。

　　将黄纸铺平，用制符笔沾了精血墨汁，深呼一口气，开始绘制离火符。

　　经过年余的不间断联系，张洋对各种符箓的绘制手法都已经十分熟悉，根本就不用看《符天下》，就能够轻松绘制出来。

　　手腕儿虽然依旧僵硬，但是在借力于胳膊的情况下，整个过程倒也显得行云流水。

　　一个个鲜红的蝌蚪文样符号落在姜黄色的纸符上，极是醒目。

　　就在最后一笔落成的刹那，张洋直感到一股巨大的吸力从笔端传来，体内的法力奔腾着狂涌而去。

　　还好，这个过程只是瞬间而已，可也抽取了张洋体内半成左右的法力。

　　整道符亮光一闪，又恢复平静，一张离火符制成了。

　　张洋打量着这张符箓，脸上露出了满意的神色——三品离火符！

　　用最合适的火属性妖兽精血，加上自己年余的练习，终于成功绘制出了一张三品离火符。

　　以前张洋用普通猛兽的精血，最多只能绘制出一品的离火符而已。使用的材料不同，同样手法、同样心血下所制作出来的符箓威力相差是极大的。

　　“嘎嘎！恐怖巨蜥，这下你有难了！”

　　“看老子绘制出一大堆三品离火符，非得将你给烧成烤蜥蜴不可！”

　　一头僵尸仰天发出“嗬嗬”的笑声，回荡在幽森的山洞之中，显得阴森恐怖。


第二十三章 猎杀恐怖巨蜥（上）

　　皓月当空，清冷的月光给整片山林蒙上了一层轻纱，如烟似雾。

　　张洋躲在一棵大树后面，目光炯炯，盯着数百米外河畔的一条恐怖巨蜥。

　　那条恐怖巨蜥却是浑然不觉，正悠闲的在烂泥中打着滚，一副舒服无比的样子，丝毫戒心都没有——在这片山谷中，它就是绝对的霸主！从来只有它捕猎别人的份，而从来没有哪个不开眼的敢来主动招惹它！

　　哪里能够想得到，此时一头僵尸正在蓄势以待地想要它的命？

　　为了今天这一刻，张洋可说是做足了准备。

　　时间上，选择的是月中月亮最圆最亮的一刻，空气中到处都是弥漫着的月之精华，以张洋的功法，甚至不需要刻意去吸纳，都会透过身体的皮肤浸透进去，滋养着血肉。

　　当然，这个过程是极其缓慢的，对实力的影响极小；可是，即使是这么小的因素，张洋也要计算进来。

　　状态上，张洋在山洞之中有浓郁阴气的滋养，有用不完的阴凝珠……早就调整到了巅峰状态。

　　装备上，张洋的纳物袋中，共计有近五百张各种符箓，其中包括最近新绘制的三品离火符20张。

　　本来，张洋还打算绘制一批引雷符的，但是，绘制引雷符需要金属性和火属性的妖兽精血相混合才行。

　　如果只用火属性的火鳞甲牛精血的话，不是制作不出来，而是制作出来的效果较差。张洋估计，凭自己的水平，能够绘制出二品引雷符来就算是运气好了。

　　以张洋现在的实力来说，二品符箓有些看不进眼中，所以还是不要浪费符纸的好。

　　除了这20张三品离火符以外，张洋还有一年多前在崂山道士身上缴获的几张三品符箓。

　　当时总共缴获了6张，在这一年多的时间中，先后消耗了3张，现在剩下的3张分别是隐形符、引雷符和神行符。

　　张洋手中扣着一枚三品隐形符、两枚三品离火符，眼睛直勾勾地盯着那条悠闲的大蜥蜴。

　　他在等机会。

　　僵尸并不擅长水战，而且，张洋对付恐怖巨蜥的杀手锏就是离火符，在水边作战的话，离火符的威力就会被削减到最低。

　　张洋当然不可能允许这种事情发生。

　　恐怖巨蜥似乎并没有要离开河畔的意思，非常悠闲地嬉戏着，时不时发出一两声快乐的低吼声。

　　张洋很有耐心地等着。

　　一炷香时间过去了……一刻钟过去了……一个时辰过去了……

　　恐怖巨蜥貌似嬉戏累了，竟然仰面躺在泥淖中，似乎睡着了的样子。

　　张洋郁闷了！

　　看看月亮开始偏西，子夜将过，如果再不动手的话，一天中阴气最重的时刻将会过去。

　　张洋不由有些着急。错过了今天的话，难道要再等一个月的时间？

　　明天月亮只是缺一点点，可月之精华相对就要差得多。

　　哗哗！

　　就在这时，旁边灌木丛中传出一阵响动。

　　张洋打眼看去，一头大獾正在一边走，一边在地上拱来拱去，丝毫没有发现木桩子一般矗立着的张洋。

　　这真是天助我也！

　　张洋的眼睛一亮。

　　……

　　在炎热的夜晚，恐怖巨蜥最喜欢的地方，就是这处河滩。

　　躺在泥淖之中，既能避开烤炉似的空气，又能让软泥涂满全身，避免被一些讨厌的蚊虫叮咬。

　　俗话说，一物降一物。

　　恐怖巨蜥虽然强大，在整片山谷中几乎是无敌的存在。但是，山林之中寸余长的吸血蚊却是让它烦恼不已。

　　翻躺在软泥中，肚皮朝上，恐怖巨蜥渐渐闭上眼睛，开始享受美妙的夜晚。

　　就在它渐渐入睡的时候，突然不远处传来一声嚎叫。

　　嗷嗷！

　　一道黑影快速从草丛中窜出，竟然是向着河边自己的方向而来。

　　嗯？

　　恐怖巨蜥眼睛一亮，舔了舔嘴角。

　　从声音中它就能分辨出，那是一头大獾。

　　这种弱小的野兽胆子极小，哪怕是树上掉下一个果子，也会吓得它夺命狂奔。

　　恐怖巨蜥嘴中发出得意的嗬嗬声。它现在就怀疑，肯定是树上掉下一个果子，又将这头大獾给吓着了。

　　往那儿跑不好，偏偏冲着自己的方向跑过来。

　　恐怖巨蜥认为，这是上天赐给自己的食物，绝对不能放过。

　　哗啦！

　　恐怖巨蜥翻一个滚，开始从泥潭中慢慢向外划去……

　　骤然，大獾发现了正在接近的恐怖巨蜥，惊恐之下突然刹足，在惯性作用下竟然摔了个跟头。然后立刻站起来，调转方向，斜刺着向山林另一端跑去。

　　恐怖巨蜥趁机猛扑过去，双方的距离仅仅不足十米远的样子。恐怖巨蜥自然不肯放过到嘴边的猎物，加快速度追了过去。

　　分分钟的时间，就双双消失在茂密的山林中。

　　张洋看得清楚，恐怖巨蜥的速度比大獾的速度快了一线，应该到千米外就能追上。

　　距离河边千余米，已经是非常理想的作战地点了。

　　张洋嘴角露出一丝笑容，走到河滩边上，看着恐怖巨蜥脚印消失的地方，伸手拿出一张追踪符，手捏法决，心中默念口令。

　　“疾！”

　　噗！

　　符箓应声而燃，点点灰烬飘落，地面上立刻显现出一串银色的足迹。

　　看那肥大的三趾足迹，和离去的方向，正是恐怖巨蜥无疑。

　　张洋毫不犹豫地起身追了上去。

　　算算距离差不多，伸手给自己打出一张隐形符，手中扣了两枚离火符，才继续追了下去。

　　……

　　恐怖巨蜥身体肥胖，但是速度却着实不慢！

　　很快，它就追上了那头越跑越慢的大獾，只是一爪，就将其拍翻在地。

　　然后慢条斯理地用脚踩踏住，开始享受美餐。

　　恐怖巨蜥很满意，吃了这头送上门来的笨獾之后，今天晚上就不用外出捕食，只需要在泥淖中躺着美美地消遣就可以了。

　　大獾肉质鲜美，恐怖巨蜥吃得极是享受。

　　突然，它似乎听到树叶踩踏的声音，不由停止了撕咬的动作，抬头向声音来源处看去。

　　一阵清风吹过，几片树叶飘落。静谧幽森的丛林，看不出一点异样。

　　难道是自己听错了？

　　恐怖巨蜥开始有些怀疑了，低头继续吃食，但是，心中却加了几分小心。

　　二级妖兽，远远达不到人类的智慧，可也不是普通野兽可比的。

　　……

　　张洋看到恐怖巨蜥似乎没有警觉的样子，才算是舒了口气。

　　丛林之中，地面上满是厚厚的腐叶败枝。

　　隐形符只能隐匿他的身形和气息，却不能让身形真的消失。

　　张洋已经尽量非常小心了，但在接近的时候，还是踏断了一根枝条。

　　还好，并没有惊动恐怖巨蜥。

　　张洋继续接近，看看距离差不多，手中两张离火符突然激发，神识引领之下，两道黄色的光束像是利箭一般向着恐怖巨蜥射了过去。

　　正在进食的恐怖巨蜥眼睛猛然瞪大，在最关键的时刻突然抛开正在撕咬着的大獾，一个翻身，不但躲开两道符箓的攻击，竟然还向着张洋所在的方向滚过来。

　　同时，巨大的尾巴瞬间抽打过来。


第二十四章 猎杀恐怖巨蜥（下）

　　噗！

　　离火符击空，落在地面，一片腐叶连同那只大獾瞬间燃为灰烬；周围的草木受热也燃烧起来，眼看着就有火灾的势头。

　　恐怖巨蜥的突然反击，尾巴电闪一般，避无可避。

　　嘭！

　　张洋的身体直接被抽飞十几米远，撞在一棵大树上，又弹落地面。

　　嘶——

　　张洋倒抽一口冷气。

　　尼玛！这条大蜥蜴也太强悍了吧？明明主动偷袭的人是自己好不好，怎么反倒别人家给干趴下了？

　　还好僵尸的肉体本就强大，又经过张洋一年多来日日不间断地淬炼，更是强悍无比。这一下虽然狼狈，却没有受伤。

　　呼！

　　张洋刚刚着地，整个身体立刻直板样站了起来。

　　吼！

　　恐怖巨蜥嗓子中发出低沉的吼声，猛然向着张洋所在的位置扑了过去。

　　它看不到敌人的身影，但是，却实实在在感觉到击中了敌人；而且，敌人撞在树上，以及衰摔落地面的位置，它也能够清楚地捕捉到。

　　知道恐怖巨蜥力量的强大，张洋自然不会选择跟它正面对抗，向旁边一个跳跃闪开。

　　同时一道大力符打出，一股黄芒闪烁，澎湃的力量涌起，张洋感觉自己的力气瞬间增大将近一倍。

　　这一耽搁的功夫，恐怖巨蜥已经亦步亦趋地跟了过来。肥胖的身体直压过来，粗壮的前肢、闪烁着寒光的爪子，都在展示着巨蜥恐怖的力量，兜头压下，向着张洋脑袋拍了下来。

　　呜！

　　张洋一声暴喝，第一次选择跟巨蜥进行正面对抗。身体前倾，抡起胳膊，全力击出。

　　嘭！

　　两相撞击，张洋身体一晃，稳稳撑住这一击。

　　但是，这一击，张洋也知道了自己跟恐怖巨蜥之间的差距。

　　现在双方都是蓄势一发的全力一击，结果看似不相上下的样子。可是，恐怖巨蜥最强大的攻击不是前爪，而是尾巴和又宽又阔的大嘴。

　　大嘴牙齿强大的咬合力自不必说，尾巴的抽击力量，也要是前爪攻击的数倍。

　　张洋使用了大力符，力量差不多增加一倍，才堪堪跟恐怖巨蜥的前爪攻击力量差不多，如果换做尾巴攻击的话，恐怕张洋就只有选择躲闪了。

　　……

　　恐怖巨蜥感受到自己的一击被挡住，身体一扭，尾巴立刻跟了上来。

　　张洋有自知之明，自然不肯跟其最强一击进行正面对抗，身体又是向旁边一跃躲开。

　　恐怖巨蜥紧追不放，再次扑上去发动攻击。

　　张洋的神识掌控战场形势，或是躲闪，或是迎击，双方你来我往打在一起。

　　只听空气中一阵“嘭嘭嘭”的肉体撞击声。

　　僵尸本就是肉体强大的生物，而恐怖巨蜥的肉体却更是强大；在这场近身对抗中，大蜥蜴完全占据了上风。

　　或许是怕那个隐形的“怪物”一旦脱出自己的掌控范围就再也找不着，恐怖巨蜥一开始就是一副死缠烂打的样子，紧追不放，迫得张洋连祭出符箓的间隙都没有。

　　张洋心中暗暗叫苦。原计划靠着隐形的优势偷袭，然后用一堆离火符直接将对方烧死呢，没想到竟然弄成了现在这种近身缠斗的糟糕局面。

　　嘭！

　　当张洋的身体再次被恐怖巨蜥的尾巴抽飞，还没来得及躲闪，就又被追赶上来的时候，他知道不能再这样下去了。

　　两人一番打斗，转眼盏茶时间过去，张洋身上的隐形符效力渐渐消失，身形开始露了出来。

　　大力符的作用也慢慢散去，张洋的力量减弱。在对抗中劣势更加明显，几乎是完全处于狼狈躲闪的地步，身上更是被恐怖巨蜥的爪子撕开了十几条大大小小的口子。

　　而张洋的攻击，却是被巨蜥厚而粗糙的皮给挡开，只留下几条小到可以忽略不计的伤口。

　　看到敌人是那头可恶的僵尸，恐怖巨蜥眼中虽然闪烁着凶残的眼光，但警戒心却是降低了几分的样子，攻击的力度也降低。

　　毕竟，能够看得见的敌人总比看不见的敌人要令人放心。

　　而且，恐怖巨蜥自信，这头僵尸绝对不是自己的对手。

　　就是这一松懈的时机，张洋感到机会来了！

　　手中扣着一枚离火符，心中默念法决，身体直接向着恐怖巨蜥撞了过去。

　　恐怖巨蜥显然没想到刚才隐形时还一直在躲闪的敌人，在现出身形之后反倒敢正面进攻了。难道他是觉得自己没有逃跑的希望，所以想拼死一搏？

　　恐怖巨蜥这么想着，出手却是毫不留情，直接张开大口，向着张洋吞了过去。这一口下去，简直能够将张洋半个身体全都吞下去一般。

　　张洋见状不惊反喜，心中大喝一声：

　　“疾！”

　　一道黄芒在恐怖巨蜥口中一闪而没，直接进入腹中。

　　时间仿佛静止了那么一秒钟。

　　下一刻，“轰！”

　　一团巨大的火焰在恐怖巨蜥的腹中燃起。

　　嗷！嗷！

　　突然而来的巨大疼痛，让恐怖巨蜥几乎失去了理智，浑身一阵抽搐，爪子乱挥，巨尾横扫。

　　张洋丢出离火符的时候就已经准备后撤。可是，惯性作用下，让他的身体依旧朝着恐怖巨蜥而去，立刻进入了危险区域。

　　噗！

　　恐怖巨蜥的爪子一下在张洋的胸口撕开一条大口子。

　　紧接着又是尾巴重重地一击。

　　嘭！

　　张洋堪堪举起胳膊挡了一下，整个人就已经像是断线的风筝般抛飞出数十米远，直接滚落进远处的灌木丛中。

　　他甚至能听见自己骨骼寸寸断裂的声音，落地的时候，竟然是浑身瘫软，站不起来的样子。

　　在剧烈的疼痛下，恐怖巨蜥的潜力完全被激发了出来，所发出的攻击力，绝对是平生仅有的强悍。

　　而张洋又是在仓促之间，自然抵挡不住。

　　还好那道离火符对于恐怖巨蜥来说是极为致命的。此时战场处还正传来阵阵凄厉的惨嚎声，以及树木和石头被巨力摧毁的撞击声。

　　恐怖巨蜥的生命力是极其强大的。可是，正是这种强大的生命力，给他带来了更大的痛苦。

　　三品离火符在腹内激发，五脏六腑全都被焚毁，已经注定了它的死亡，所剩下的，只是挣扎时间长短而已。

　　耳边不断传来凄厉的惨嚎声，张洋闻之也有些不忍的样子。

　　可是，他的心很快就坚定起来。

　　这个修真界的生存法则，是极为残酷的——尤其对于僵尸来说，几乎全世界都是敌人。

　　幻想一下，如果刚才战败的是自己，恐怖巨蜥的巨鄂肯定会将自己的骨头全都嚼碎——然后再吐出来！估计巨蜥是不会喜欢僵尸肉的味道的，它只是消灭自己的敌人。

　　更何况，现在张洋的境况也不是特别好。

　　恐怖巨蜥最后的攻击，力量之大，张洋双臂和脊椎的骨头几乎粉碎。

　　当然，这对于一头僵尸来说，这没什么大不了的。只要等恐怖巨蜥死后，将它的精血吸嗜掉，或者是使用阴凝珠，都是能够修复好的。

　　张洋努力低头拿出怀里的阴凝珠，含在了嘴里，准备吸取阴气，修复神体。

　　哔哔叭叭！

　　一阵阵树叶燃烧的声音，这是第一次丢出的离火符所引起的大火，火势已经越来越旺。

　　张洋苦笑一声，知道应该先将火灭掉。否则的话，用不了一炷香时间，大火就能烧过来。五级游尸的阴气，在大火中也坚持不了多长时间。

　　神识潜入纳物袋中，正要拿出葵水符，突然，耳边传来的声音让他停止了动作。

　　“我们来晚了！”

　　“嗯！这条蜥蜴妖兽还没有死绝，说明对方应该是刚刚离开。”

　　“看打斗的痕迹，对方应该使用了离火符，是人类修士。这里虽然属于十万大山边缘地带，可是，一般人类修士也不会晚上到这里来生事。莫非，对方也是冲着那口阴泉来的？”

　　“阴泉”二字传进耳中，让张洋的心猛地一揪。

　　刚才战斗结束后，他就已经收回神识——毕竟，神识外放对精神力的消耗是十分巨大的。因而，是在说话声音传过来之后，才知道有人来。

　　现在神识尽量柔和地释放开来；同时，微微抬起头来，调整角度，透过灌木丛的缝隙向外看去。


第二十五章 炼尸门

　　只见火光映照下，几个身着长袍、面色阴冷的男子正站在不远处。在他们的背上，各自背着一个一尺多长的小匣子——不！竟然是小棺材！

　　张洋的眼光瞬间凝滞。

　　看这几个人的模样，就知道不是好惹的样子。而且，看到有人簧夜打斗，竟然随随便便过来，没有一定的实力，是不敢这么自信的。

　　张洋身体一动不动，体内气流运转也都停息，努力压制自己的气息，生恐被发现。

　　“哼！诸位师弟不必担心！杀死区区一头蜥蜴妖兽都要费这么一番周折，而且连尸体都来不及处理就遁走，想来也不是什么厉害人物。如果他不是冲着阴泉来的，那自然是好；如果是的话，本修血棺内的僵尸正好饥渴呢！”

　　一个头领模样的中年人一边说着，一边拍拍自己背上的小棺材。

　　“哈哈，有王尧师兄在，宵小之辈自然是手到擒来。”

　　“对啊，对啊！听说王尧师兄的僵尸傀儡刚刚突破桎梏，已经淬炼到七级游尸水平，师弟们还一直没有机会见识一下呢！”

　　“……”

　　周围几人立刻一片阿谀之词。

　　张洋听得肉麻，却也大致了解了几人的战斗力。那个领头模样的人最强大，拥有一头七级游尸水平的僵尸傀儡，这个是比较麻烦的。

　　所谓僵尸傀儡，就是一些尸修将僵尸收服之后，用特殊手法抹去意识，淬炼成受自己控制、为自己作战的战斗兵器。

　　《太阴炼形》分四部分，其中的傀儡篇（其它三篇分别为炼体篇、炼物篇和杂篇）就是专为炼制僵尸傀儡而设。

　　不过，《太阴炼形·傀儡篇》中对炼制傀儡者的要求比较高，修炼者至少要能达到游尸高阶——也就是游尸七级以上的时候，才具备炼制僵尸傀儡的资质。

　　张洋现在才是五级游尸，因而，一直没有考虑过炼制傀儡的事情。

　　“糟糕了！这些人都是尸修，而且，光是那个领头的，就至少有一头七级游尸的傀儡，其他人个个背着血棺，看样子也是有货的。我一旦被发现，恐怕就是十死无生的下场，肯定死后还要被人炼成傀儡。”

　　张洋对这一点是十分自信的。他非常清楚，自己的躯体比起一般同级僵尸来要强悍得多，这可是尸修眼中最珍贵的材料。

　　“幸亏我被那条大蜥蜴给打到灌木丛中来了，否则的话……啧啧！”

　　张洋心中暗暗咋舌。

　　这时候，那个首领模样的“王尧师兄”又开口了：

　　“好了！奉承话不必多说，现在最重要的是赶紧找到阴泉所在的位置。那个出卖给咱们消息的散修只说在这个山谷中，可是，这个山谷长足有百多里，两边山林茂密，要找到也是不容易的。千万不要让别人给抢了先手。”

　　“王尧师兄”说到这儿一顿，接着说道：

　　“阴泉对咱们炼尸门的重要性，我想各位师弟都是清楚的。消息，我已经报回师门了。按照时间推算，现在师门应该已经派出强者来接应，不出十日，就能抵达。如果等师叔师伯们过来，却发现咱们把阴泉给弄丢了的话……我相信各位师弟是知道师门手段的。”

　　王尧说着，眼光在其他几人身上扫过。各人都是一个机灵，显然对“师门手段”很是畏惧。

　　“师兄放心，师弟们一定尽心尽力！”

　　众人赶紧表决心说道。

　　“那好，我们接下来兵分三路，谁先发现情况，就向另外两路报信。如果没有情况的话，明天正午，还到这里来汇合。你们三人一路，张钧你来负责，从西边山岗搜过去；你们三人一路，赵大鲁你来负责，从东边山岗搜过去；你跟我一路，咱们两人从山谷中沿着河流走。”

　　王尧手指着众人命令道。

　　“是，师兄。”众人纷纷答应一声，张钧和赵大鲁两队率先而去。

　　王尧看了一眼已经渐渐断气的恐怖巨蜥说道：

　　“蜥蜴妖兽的皮和精血还是有些价值的，我们撞上算是运气好吧！”

　　“师兄我来！”

　　跟王尧一队的那个年轻人不等吩咐，主动上前动手将恐怖巨蜥的皮剥了下来，另外比较有价值的牙齿和血液也采集了一部分，剩下的一堆肉，则是扔在那儿不要。

　　恐怖巨蜥堂堂一带小霸主，竟落得个如此下场！修真界的残酷，可见一斑。

　　收拾完之后，那个年轻人将东西整理好了，恭恭敬敬地双手奉上。

　　王尧对于这个师弟表现很满意地点点头，连声客气都没有就全收了起来。

　　许是担心大火烧起来声势太盛，引人注意，那个王尧在离开的时候竟然释放了一个法术，一阵阴风滚滚，刚刚烧起来的火就被扑灭了。

　　等所有人都离开，张洋才舒了口气，紧接着就是一阵紧张。

　　这些人都是冲着阴泉来的。他们现在虽然还没有找到山洞，可是，照这么搜下去，恐怕要不了三四天就会发现。

　　毕竟，这个U型山谷只是一个长百多里，宽三四十里的小型山谷。几个修士搜索，三四天也能搜遍。

　　张洋越想越急，赶紧运转功法，疯狂吸收口中的那枚阴凝珠中的阴气。

　　丝丝阴气，滋养着张洋的血肉和骨骼。《太阴炼形·炼体篇》功法的奇特，再加上僵尸本身强大的恢复力，张洋身上折断的骨骼以极快的速度修复着。

　　半个多时辰之后，张洋感觉身体基本恢复，顾不得一切，立刻给自己加持了一张二品神行符，抄小路向着山洞所在急遁而去。

　　……

　　回到山洞，先是例行地检查坤鸣符，没有发现被触动的痕迹，然后才进入山洞之中。

　　一把将石台上的石棺掀翻，伸手在纳物袋上一拍，手中已经多了数个漆黑的石盒。

　　将这几个漆黑石盒在台面上摆好，然后探手到阴泉之中。

　　数秒钟之后，胳膊缩回来，手中已经多了一枚漆黑圆润的阴凝珠。

　　这一年多的时间中，张洋经常伸手到阴泉中去捕捉阴凝珠，熟能生巧之下，捕捞的效率早就不是原先可比。

　　大约两炷香时间，那几个石盒已经全部装满。每个玉盒中都有二三十枚的样子。

　　像这样的盒子，在张洋的纳物袋中还有十几个，都是张洋平时用墨顽石打就，然后装满了阴凝珠的。

　　“早知道有今天，应该多打造一些墨顽石盒子了！”张洋有些后悔地叹一口气。

　　将石棺盖好，避免阴气外泄暴露目标。

　　虽然炼尸门的人迟早会找到这儿，张洋也要想办法拖延时间。


第二十六章 伏杀（上）

　　“好不容易找到一个这么舒坦的窝，难道要就此放弃？”

　　“可是，不走的话，连我自己都要成了人家的僵尸傀儡了！”

　　张洋回头看看那口浓郁的阴泉，心中满是挣扎。

　　“可恶的炼尸门！毁我洞府，老子跟你势不两立！”

　　张洋在洞中彷徨着，神识全部释放开来，并且时不时从洞口向外张望。

　　按照一般来说，没有一两天的时间，那几个黑衣人是找不到这里的。

　　但是，万事没有绝对。万一他们运气好，一头撞进来也是有可能的。

　　所以，不管是走是留，张洋都必须得尽快作出决定。当断不断，反受其乱！这个道理，张洋是懂得的。

　　“这批敌人总共八个人，兵分三路。最强的战力，应该是一头七级游尸傀儡。我现在是五级游尸，再加上功法的特殊，和肉体的强悍，能够正面对撼六级游尸；使用符箓的话，对付七级游尸最少有六七成胜算。看来，是可以一战的。”

　　“而且，我可以偷袭。敌明我暗……我本就是一头僵尸，谁能想到，一头僵尸也会偷袭人呢？”

　　“嘎嘎嘎！敢跟我抢洞府，老子阴死你们！”

　　张洋得意地笑着，铁青的脸色狰狞恐怖。

　　“幸好他们兵分三路，否则的话，我恐怕连一丝机会都没有了。”

　　“杀死他们几个之后，说不定会有所收获。最起码可以得到几口盛放僵尸傀儡的血棺，为我下一步淬炼僵尸傀儡做好准备……也算是对我丢失阴泉的一个补偿吧！”

　　“没有实力跟整个炼尸门对抗，虽然最后我还是要逃走，最起码可以出一口气。”

　　张洋瞬间下定决心，立刻开始布置。

　　先是来到山洞口，稍一思索，拿出制符笔来，沾满火鳞甲牛精血和朱砂混合而成的墨汁，挥腕泼墨，直接在洞口的地面上绘制符箓。

　　一张离火符完成的瞬间，张洋只觉得体内法力骤然抽口一截，笔下炽亮的黄色光芒一闪，字迹一没而逝。

　　“呜！”

　　张洋舒一口气，不敢休息，挥毫泼墨，继续绘制符箓。

　　一脸绘制十几幅，张洋感觉到体内法力空荡荡的，一大两小三个气旋的旋转都有些无力了，才停下手来。

　　躺进石棺内，手握一颗阴凝珠，运转功法吸嗜阴气，补充着体内的损失。

　　磅礴的阴力从阴凝珠上化出，涌进张洋体内。

　　一炷香时间后，张洋睁开眼来，只感觉体内法力澎湃，完全恢复的样子。

　　体会到阴凝珠的效力，张洋对将要被迫放弃的阴泉更加感到心疼。对无故找上门来的炼尸门也更加痛恨。

　　法力恢复，起来继续绘制符箓。

　　离火符、引雷符、镇尸符、坤鸣符……两个时辰的忙活，山洞由外到内、地面上、墙壁上，遍布了各种符箓。

　　这些俘虏虽然没有黄纸作为载体，但是，短时间内的效力差不了多少，只是略弱一线而已。

　　以银芯草为材料制作的黄纸，更大是起到“保鲜”的作用。符箓法阵绘制在符纸上，流逝的速度就会变得极慢；如果再用特制玉盒盛放的话，法力流逝速度就可以忽略不计了。

　　“离火符有三品的威力，引雷符和镇尸符只有二品威力。在洞中阴气掩护，不容易被察觉，只要他们进入范围内，我突然激发……嘎嘎嘎！”

　　“只是，如果一天之内他们找不到这里的话，离火符的威力就会降到二品，引雷符和镇尸符就会降到一品……没关系了！到时候我再费些力气加持就好了！”

　　又检查一遍，确定一切没有漏洞，张洋才躺回棺材之中开始养精蓄锐。

　　……

　　一直到晚上，都是平静无事，张洋的状态，也已经调整到最佳。

　　站在山洞口，光光点点的月之精华，像是萤火虫般扑在张洋的身上，通过皮肤渗透进身体之中，让张洋倍感舒适。

　　但是，张洋的心中，却是无比焦躁：

　　“现在是晚上，不过，尸修同样擅长夜战，讨厌阳气重的白天，想来是不会休息的。”

　　“按照他们的分工，能够找到这里来的，应该是赵大鲁三人。当时远远看去，这三人都是炼气期三四重的样子，不足为虑。但是，尸修最强的战斗手段，都是他们的僵尸傀儡，只要不放出来，就没人能够知道。”

　　“这三人的僵尸傀儡不会超过六级游尸，只希望不要太强大才好，如果是三头六级游尸的话，也够我好受的了！还是尽量避免正面对抗的好……”

　　张洋心中琢磨来琢磨去，只觉得，偷袭才是王道！

　　……

　　第三天上午的时候，终于出现情况了。

　　张洋正躺在棺材之中，用丝丝阴气滋养自己的身躯，突然心中一阵警兆。

　　“嗯？坤鸣符！”

　　呼！

　　带着一阵风声，张洋的身体直僵僵地站了起来。

　　轻轻跳到山洞门口，一阵阵人语声已经传了过来。

　　“这里！肯定是这里！阴气比附近要浓郁地多！”

　　“快！”

　　随着风声，几个人已经到了山洞口。

　　张洋小心翼翼地将神识释放出去，范围内所有的景物全都清晰地映射进脑海之中。

　　三个黑衣人，当先的，正是那个叫做赵大鲁的家伙，实力最强，是炼气期四级修士；旁边，则是两个炼气期三级的家伙。

　　如果仅是这几个人的话，张洋自信随便出手，几掌就能将这几个家伙拍死。

　　但是，张洋也知道，评价尸修的战斗力，不能看他们本身修为，而应该看他们的僵尸傀儡。

　　这几个黑衣人的僵尸傀儡不放出来，张洋就不能大意。

　　“赵师兄，是这里没错了！这么浓重的阴气，聚而不散，十有八九阴泉就在洞中，我们赶紧发信号通知王尧师兄吧！”一个黑衣人兴奋道。

　　张洋心中咯噔一下。

　　如果对方通知另外两路人马的话，那可就麻烦了。说不好，就只有主动出击，先动手将这三人干掉。

　　还好，赵大鲁冷哼一声说道：

　　“现在通知王尧师兄？我们只是猜测而已，不进去看看，怎么能确定？贸然将师兄大驾请过来，太不明智了。而且，阴泉可是难得一见的宝物，会伴生有许多其它宝物，我们先进去难道还怕吃亏吗？”

　　想到阴泉可能伴生的那些宝物，两外两个黑衣人眼光也亮了起来。

　　看到两位师弟动心，赵大鲁开口命令道：

　　“给我们提供情报的散修是比较可靠的。他说，这个阴泉是新出现的，里面应该没有利害的妖物。不过，大家小心些总是没错的。王长贵，让你的僵尸傀儡打头阵，六子你的紧随其后。”

　　王长贵一脸不情愿的表情，但是，又不敢违抗师兄的命令，只能答应一声。左手捏法诀，右手在后面一尺多长的小棺材上一拍，口中念念有词，大喝一声：

　　“阴人出棺！”

　　咻！

　　一道黑光一闪，前面已经多了一头青面獠牙的僵尸。

　　四级游尸！

　　张洋稍微松了一口气。这种货色，在张洋面前就是被秒杀的存在。

　　紧接着，那个六子和赵大鲁自己也纷纷释放出各自的僵尸傀儡。

　　六子的傀儡也是一头四级游尸，而赵大鲁的，却是一头五级巅峰的游尸。

　　张洋见状彻底放下心来。

　　两头四级游尸，一头五级巅峰游尸……表示毫无压力！

　　现在的问题是，怎么将他们全歼了，一个都不要放跑。最理想的，是让他们连求救信号都不要发出去。


第二十七章 伏杀（中）

　　张洋心中一动，一张隐形符打出。

　　噗！

　　黄芒一闪，张洋的身形渐渐消失。

　　咚！咚！咚！

　　随着重物落地的声音，一头四级僵尸双臂前伸平举，一步步跳了进来。

　　紧随其后，另外两头僵尸也跳了进来。

　　咚！咚！咚！

　　幽森的山洞之中，回荡着沉重的脚步声。

　　几头僵尸越过山洞口，直接进入到洞府，在洞府之中蹦蹦跳跳。

　　张洋使用了隐形符，尽量压抑自身气息，再加上周围浓郁的阴气掩护，那几头僵尸根本就没有发现。

　　山洞外，赵大鲁等人脸上露出喜色：

　　“空的！竟然是空的！”

　　几人不再犹豫，立刻迈步向内走来。

　　进入山洞之内数米深，突然周围一阵灵力波动。

　　赵大鲁面色一变，还没有反应过来，几团火焰骤然冒起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三人一下被满身的火焰包围，变为了火球。

　　啊——

　　阵阵凄厉的惨嚎声响起，秒秒钟的时间，就恢复了平静，剩下的，只是地上三团焦炭，还有三口漆黑的小棺材——那一尺多长的小棺材不知道是什么材料做的，在二品离火符的火焰虾，竟然丝毫无损的样子。

　　狭窄的山洞之中，弥漫着阵阵烤肉香味儿。

　　伏击成功！

　　杀灭敌人！

　　在三人死亡的瞬间，洞府内的三头僵尸一下安静下来，双臂下垂，直挺挺地站在那儿，再也不动了。

　　僵尸傀儡，灵智已经被抹去了，只剩下嗜血的本能和受主人控制的念头。

　　主人身死，它们相当于成了无主兵器。也许在看到血肉生命的时候会扑上去，但是，更多时候会保持傻呆呆不动的动作。

　　人影一闪，张洋走了出来。

　　伸手一挥，先是几张镇尸符拍出，将三头僵尸傀儡彻底镇压。

　　然后来到三团焦炭面前，伸手拿起一口血棺。

　　打开棺盖来，肉眼看上去里面只有尺余大小；但是，神识沉入的话，却发现有两米长，一米多宽的样子。

　　血棺的设计，跟纳物袋、空间戒指之类有些接近，但细节上又不相同；倒是更接近于灵兽袋。

　　这是赵大鲁的血棺，可以同时容纳两三头僵尸傀儡的样子；另外两具血棺则是要小些，仅能容纳一头僵尸傀儡。

　　像这种血棺，僵尸张洋本人也能够钻进去。

　　但是，不到迫不得已的时候，他是不会这么做的。

　　因为一旦进入血棺之中，神识跟外界完全隔绝，相当于被封闭起来一般，即使遇到什么险情也不自知。

　　哪怕是一个炼气期一二级的普通修士，也很容易就能将他封印起来。

　　神识一动之间，将三头僵尸全都放进那口大血棺之中，又将三口血棺全都放进纳物袋中。

　　走到洞口，将消耗掉的几张离火符补上。

　　这次伏击，比预料的还要顺利。回顾战况，张洋十分满意。

　　下面就看王尧几人的反应了。

　　……

　　王尧几人确实郁闷了。

　　按照当天出发前的约定，三路人马不管有没有收获，在日中的时候都是要到山谷中间的河边汇合的。

　　可是，眼看着太阳偏西了，赵大鲁一路还是没有动静。

　　“赵大鲁不会是发现了阴泉，起了什么贪念吧？”张钧抹了一把头上的汗，抱怨道。

　　烈日当空，天气炎炎，他的黑色道袍全都被汗水浸透了，心情相当不好。

　　“不要胡说！阴泉跟地脉相连，赵大鲁即使有贪念，也没有那个偷走的手段。难道他还想据守阴泉，跟师门对抗不成？”王尧责备一句。

　　“不一定非要占据啊！阴泉之中会伴生许多阴物，如果掠走的话，即使躲起来修炼，以后成就也不会太低。最起码比在师门中筑基成功的机会要大得多啊！”张钧小生嗫嚅着。

　　“是啊！如果他们是遇到敌袭，难道连示警的时间都没有？”

　　“嗯，我早就看赵大鲁不是什么好东西，真有可能卷了东西逃走。”

　　其它几人也都小声议论着。

　　“哼！”王尧冷哼一声，心中却也有些怀疑。

　　如果真让他席卷了宝物逃走，那自己发现阴泉的功劳可就要大打折扣了。

　　想到这儿，王尧有些呆不住了：

　　“走！我们去东边山岗走一趟，一切自然清楚。”

　　……

　　幽森的山洞之中，一阵阵阴风吹出。

　　数百米外，还是一副烈日高照的景象，这里却是阴风凄凄，令人忍不住打冷战。

　　张钧几人却都是面露喜色：

　　“师兄，肯定是这里了。这么浓郁的阴风，只有阴泉才会有这种效果。”

　　王尧却是一副谨慎的模样：

　　“要小心了！这里的阴风很浓，但是，我却感受到了一丝火属性的气息。长期阴气这么浓郁的地方怎么会有火属性气息？如果我没猜错的话，这里恐怕刚刚使用过离火符。”

　　“离火符？难道是前天晚上那个宵小？”张钧脸色一凝。

　　王尧稍一沉思，冲山洞中喊话道：

　　“不知是哪位道友先到一步？在下炼尸门王尧，还请道友给个面子，现身一见。”

　　张洋身体紧贴着洞府中接近洞口的墙壁，一言不发。

　　他已经有意识地鼓动阴气，将离火符的气息吹散了。只是王尧几人来得速度比料想的要快，还是没有散尽，引起了对方的警觉，这下可有些麻烦了。

　　……

　　王尧的声音回荡在山谷中，却是没有得到任何回音。

　　“哼！”

　　王尧冷哼一声，脸色稍变：

　　“洞内朋友如果不出来，就是不将我炼尸门当做朋友，那可就别怪本修不客气，要强闯了！张钧！”

　　王尧说着，向旁边张钧使个眼色。

　　“是，师兄！”

　　张钧点点头，向另外两名黑衣人招呼一声，三人纷纷一拍身后血棺。

　　“阴人出棺！”

　　咻！咻！咻！

　　三道黑光闪过，三头僵尸矗立在面前。

　　张钧等人手捏法决，意念一动之间，三头僵尸排成一排，齐刷刷地向洞内跳去。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声，给阴风增添了一分阴冷。

　　剩下王尧二人也是唤出自己的僵尸傀儡，护在身前，摆出随时准备进洞支援的架势。

　　尤其是王尧的那头僵尸，在出来的瞬间，就环绕着一阵浓重的血腥气，显然杀孽极重。

　　张钧几人纷纷侧目，露出震撼的神色。

　　七级游尸的气势，比起六级游尸来，强大了不止一分的样子。

　　……

　　张洋一直关注着洞外的情景。

　　一头七级游尸，一头六级游尸，一头五级游尸，还有两头四级游尸……这，就是傀儡僵尸的全部力量了。

　　如果能够故技重施，直接将王尧、张钧几人骗进山洞一把火烧死的话，那自然是好；但是，看王尧谨慎的样子，这个计划恐怕很难实现。

　　而正面跟这几头僵尸对抗……张洋感到非常不乐观。

　　“麻痹！两路人马竟然集合到一块儿同时过来了，这个王尧还那么胆小怕死……坑爹啊！”

　　张洋心中抱怨着，手下却不停歇，一张隐形符拍出，黄芒闪烁中，身形渐渐消失。

　　咚！咚！咚！

　　三头僵尸已经跳了进来。

　　“咦？山洞里没人！”

　　张钧脸上喜色一闪而没，换上了惊讶。

　　毕竟，刚才王尧师兄认定山洞中有人，又是喊话、又是全力戒备的，简直小心至极，结果，山洞却是空的。

　　如果自己在这时候笑出声来的话，岂不是有讥讽的意思？

　　讥讽师兄？那可是绝对没有好果子吃的。

　　王尧脸上也是一副不太相信的模样，自言自语道：

　　“难道那个修士已经离开了？”

　　“师兄，我先进去！”张钧显然已经认定洞内五人，自告奋勇道。

　　“不！你先去！”王尧指着旁边一个肥胖黑衣人说道。

　　“是，师兄！”肥胖黑衣人答应一声，迈步刚要走。

　　王尧又将其一把拦住，拿出一个小黑瓶子，捏个法决，伸手一弹，几滴露水样东西撒在肥胖黑衣人眼睛上。

　　一道亮光闪过，肥胖黑衣人的眼睛看上去多了几分神采的样子。如果细看的话，就会发现他的眼珠竟然变得有些发蓝。

　　王尧露出几分肉痛的表情，将小黑瓶子收回，摆摆手道：

　　“去吧！”


第二十八章 伏杀（下）

　　张洋看得清楚，进来的这个肥胖黑衣人所掌控的是一头四级游尸傀儡。

　　杀死他，对于接下来的战况几乎毫无影响。

　　显然，王尧也是算计得清楚。

　　心中暗骂一声老狐狸，张洋身体紧贴着墙壁一动不动。

　　理论上来讲，自己有隐形符加持，那个肥胖黑衣人是不可能看得见自己的。但是，张洋心中却是有一种不好的预感。

　　王尧最后拿出小黑瓶所做的那个动作，让张洋感到十分不安。

　　……

　　肥胖黑衣人小心翼翼、一步一挪地走了进来。

　　洞府开阔，一览无余。

　　没有发现什么可疑的迹象，肥胖黑衣人舒口气，正要转身呼唤王尧等人。

　　突然，当目光凝视在张洋所在位置的时候，眼睛中似乎有一抹蓝光闪过，紧接着，他的动作停滞了，张开大口，露出一副惊讶的表情。

　　不好！

　　暴露了！

　　张洋心中暗道一声。

　　不等肥胖黑衣人喊出口，张洋已经合身扑出。五级游尸的速度，又快又急，锋利的爪子直接割破对方的喉咙。

　　噗！

　　肥胖黑衣人本身只有区区炼气期三级的实力，受到肉体强悍的五级游尸近距离偷袭，自然是没有反应的机会。

　　鲜血喷溅中，肥胖黑衣人捂着脖子上井喷似的伤口，口中发出“嗬嗬”的声音，倒在了地上。

　　张洋出手的同时，位置就已经暴露。

　　呜！

　　洞中的三头僵尸中有两头立刻扑了过来；最后一头四级游尸，不但没有向张洋攻击，反倒是受血腥气刺激，双眼通红，露出嗜血的表情，直接扑上肥胖黑衣人的尸体撕咬起来。

　　尸修一旦身死之后，僵尸傀儡失去控制，就只剩下嗜血的念头。不用问，这头特立独行的僵尸，肯定是肥胖黑衣人饲养的；尸修死后被自己的僵尸傀儡反噬，这种事情并不少见。

　　张洋没心情顾及这个，向他发动攻击的，是张钧控制的那头六级游尸，和另一头四级游尸。

　　吼！

　　张洋发出低沉的吼声，浑身紧绷，年余时间来坚持淬炼的躯体突然爆发出强劲的攻击力，目标直指那头六级游尸傀儡。

　　嘭！

　　双方的躯体撞在一起，各自退开数米远，竟然是势均力敌的样子。

　　这时候，那头四级游尸已经到了眼前，趁势一把抓上张洋的肩膀，锋利的指甲只感觉到轻微的弹力，大部分力道被卸开，只刺入浅浅一层。

　　四级游尸一击得手，张开大口，就要向着张洋的脖子咬去。

　　“呜！”

　　张洋冷哼一声，发出口的却是一声轻呜。

　　一翻手一张镇尸符拍出。

　　嗡——

　　黄色光芒一闪，四级游尸立刻停止了动作，双臂下垂，直挺挺地站在那儿不动了。

　　不过，这一耽误的时间，倒是给了六级游尸偷袭的机会，双手一下抓住张洋的肩膀，随手一抬，将其扔出数米远，狠狠撞在洞壁上，又弹落地面。

　　呜！

　　六级游尸趁势扑上来。

　　呼！

　　张洋的身体已经像是木板一般、毫不打弯的直接站了起来，借着惯性，抡起胳膊，一下将六级游尸击退。

　　双方你来我往，全是靠着肉体的力量正面对抗，打得势均力敌。

　　张洋一边打斗，一边心中暗暗奇怪，洞外的几头僵尸傀儡怎么还不进来增援？

　　……

　　洞外，王尧几人也陷入了矛盾和紧张之中。

　　“师兄！我的僵尸傀儡被镇尸符镇住了！”山洞外，站在张钧旁边的一个黑衣人满脸焦急的神色，向王尧说道。

　　“师兄，现在洞内只剩下我的僵尸了，而且处于弱势，不是那个敌人的对手啊！师兄快快出手吧！”张钧也焦急地说道。

　　不急不行啊！僵尸傀儡培养不易，一旦在打斗中受伤，就要耗费大量的精血或者阴物才能复原，否则就可能实力受损，再想晋级千难万难。

　　“让你的僵尸傀儡将敌人引出来。洞内情况复杂，不要中了敌人的圈套才好。”

　　王尧紧盯着洞内，语气一顿之后接着说道：

　　“并不是我不愿意出手，而是，万一我的僵尸傀儡也折进去，咱们的这次行动可就彻底失败了，回头怎么向师们交代？”

　　山洞曲折，他们并看不到洞府内的情况。只能通过僵尸傀儡判断是否有敌人，却不清楚具体的状况。

　　王尧生性谨慎，不肯让自己的僵尸傀儡轻易涉险，话说的却是冠冕堂皇。

　　“哎！”

　　张钧叹一口气，手捏法诀，连连催动，却是绝望的发现根本就不能奏效，不由急得满头大汗：

　　“师兄！不行啊！我的僵尸傀儡跟敌人缠斗在一起，根本就出不来啊！”

　　说到这儿，看了王尧一眼，继续急道：

　　“师兄，我能感觉得到，洞内的敌人并不强大，也就是堪堪压制住我那头六级傀儡的样子；师兄您的僵尸新晋级七级，只要出手，那家伙就必死无疑！”

　　王尧考虑了一下利弊得失。原本他是想用其它手段将洞内敌人逼出来决战呢！

　　只是，自己如果眼睁睁地看着诸位师弟的僵尸傀儡被毁掉而不加出手相助的话，也确实有点说不过去，恐怕还有受到师门长辈的责罚。

　　于是脸色阴沉地开口道：

　　“加紧进攻，缠住敌人，我的这就进去。”

　　“是，师兄！”张钧脸露喜色，答应一声，立刻捏动法决，连连催逼。

　　……

　　山洞内，张洋跟六级游尸一番对抗之后，对双方的状况就有了一定的了解。知道单纯靠肉体力量的话，自己能够战胜，但是，要破费一番功夫。

　　而如果使用符箓的话，可以轻松解决对方。

　　当然，张洋最大的敌人是那头七级游尸。符箓这个绝招，要留到在它的身上暴露。

　　刚才在看到那头六级游尸想要逃走的时候，就已经猜到了敌人“引蛇出洞”的目的，哪肯放它出去？

　　张洋的布置，都是在洞口到山洞之中，在那些狭窄的通道中，各种符箓的威力才能发挥到最大，自然是要将敌人全引进来才行。

　　果然，张洋死死缠住那头六级僵尸，很快，洞口方向就传来“咚咚咚”的声音——外面的七级游尸和五级游尸进来了！

　　接下来，将是决定战斗胜负的关键时刻。

　　张洋神识全部释放开来，山洞中的景象一下全部映射进头脑之中。

　　咚！咚！咚！

　　就在七级游尸走到山洞最中央位置的时候，时机成熟了！

　　张洋手捏法决，心中默念一声：

　　“疾！”

　　噗！

　　整个曲折的山洞立刻化为一片火海，就连洞府中也受到影响，开始变得燥热。

　　嗷——

　　两头僵尸惨嚎着，化为一团团火焰。

　　不过，相对于人类修士来说，僵尸的躯体要强大得多。尤其那头七级游尸，衣服瞬间燃尽，但是，肉体中丝丝阴气流转，暂时并未受到多大伤害。

　　更有洞府中浓郁的阴气扑过去，离火符的威力迅速消耗着，火焰越来越弱——在浓郁的阴气中，离火符的威力大大折扣。

　　王尧倒也有些魄力，知道战斗一旦开始，再随便退出，就是最愚蠢的做法。在看到僵尸傀儡陷入火海的瞬间，脸上出现了一丝恐慌。但是，牙一咬，就继续捏动法决，催逼僵尸前进。

　　嗷！

　　咚！咚！咚！

　　两头游尸挣扎着跳出几乎被浓郁阴气扑灭的火海，原本就狰狞的脸色更加恐怖。

　　张洋心中叹一口气，暗道无奈。一挺后背，硬抗住身旁那头六级游尸的一击，又是一声：

　　“疾！”

　　山洞内数十张二品引雷符同时激发。

　　轰——

　　数十道电蟒瞬间加持在两头僵尸身上。

　　嗷——

　　两头游尸身上银龙飞舞，身体也随之一阵阵地颤抖着，惨嚎着。

　　嘭！

　　那头五级游尸接连遭受重创之后终于挺不住，一头栽倒在地。

　　但是，七级游尸却凭借着强大的体魄和身上浓重的阴气，愣是挺了过来。

　　二品符箓，对付二三级的游尸还可以，对付四五级的游尸，就只能靠庞大的数量奏效；对付六七级游尸的话，效果更是不堪。

　　“疾！”

　　张洋手捏法决，又是一指。

　　嗡——

　　强大的波动中，黄色光芒一闪，重锤一般的威压集中向着七级游尸傀儡而去。

　　最后一批镇尸符激发了！

　　七级游尸狰狞的脸庞瞬间平静下来，身形为之一滞。


第二十九章 搏命

　　张洋见状抓住机会，手中数张镇尸符同时祭出。

　　神识引动，刚要继续给七级游尸加把料，旁边那头六级游尸已经扑了过来。

　　双手十指并排，黝黑色的指甲寒光闪闪，像是一把锋利的刀子一般，直接向着张洋的心脏刺了过来。

　　张洋心中一惊，这一击要是被击中，自己哪还有活命的可能？

　　僵尸最喜欢的一招就是这么突然将对手的心脏挖出来，然后嚼碎了吞下去。

　　张洋无奈，只能放弃对七级游尸的追杀，祭出的镇尸符正好兜头向着六级游尸砸了下去。

　　镇尸符的威力，张洋是体会过的。并不是说只有在贴到额头上之后才发挥效力，而是一旦激发锁定目标之后，就开始产生一种直接敲打在丧尸灵魂上的威压。

　　张洋手中的，只是数张二品镇尸符，可是，那头六级游尸依然受到影响，眼神一阵涣散，动作迟滞。

　　……

　　就在七级游尸被镇尸符震慑的瞬间，洞外的王尧就感觉到了，当下大吃一惊。

　　手中连捏数个法决，口令连连不断，突然咬破舌尖，一口鲜血喷出。

　　噗！

　　血雾喷溅中，那头七级游尸瞬间睁开眼睛。

　　而王尧，在喷出这口精血的同时，则是脸色一白，身体虚了一大截。

　　……

　　张洋顾不得搭理这头六级游尸，双腿在地上一蹬，全力向着不远处身形迟滞的七级游尸扑去。

　　张洋算计地清楚，这头七级游尸才是自己的头号大敌，只要将它干掉剩下一头六级游尸和外面的几个黑衣人，根本就是不堪一击。

　　可是，就在他刚刚扑过去的时候，原本在镇尸符作用下眼神涣散的七级游尸突然睁开眼来。

　　张洋心中一惊。不过，这时候已经是箭在弦上，不得不发。只能硬着头皮，弯指成爪抓了过去。

　　吼！

　　七级游尸一声嘶吼，突然伸出手去。

　　动作之快，张洋只看到眼前黑光一闪，胳膊已经被牢牢抓住。

　　下一刻，张洋就感到自己的身体已经腾空而起，向着洞府内摔了过去。

　　嘭！

　　横贯整个洞府，直接砸在另一端的洞壁上，弹落地面。

　　呼！

　　张洋身体刚刚站起来，七级游尸又到了。

　　锋利的爪子直接向着张洋的心脏抓过来。

　　张洋大惊之下，整个身体全力向一侧旋转，堪堪躲过这必杀一击。

　　噗！

　　七级游尸黝黑锋利的爪子没有刺进张洋的心脏之中，却在他的腹侧抓下大大的一块儿血肉来。

　　嘭！

　　张洋还没有站稳的身形，就一下被撞飞。

　　这下，正好飞出开阔的洞府，飞进幽长曲折的山洞通道之中。

　　这一连串的攻击，电光火石一般，张洋甚至连给自己施加大力符的时间都没有——当然，即使加持了二品大力符，张洋也完全不是七级游尸的对手。

　　差距！

　　这就是差距！

　　张洋这才意识到自己跟七级游尸之间的差距是多么的巨大。在绝对的力量面前，那些符箓、陷阱神马的，全都是浮云。

　　念头一闪而过。

　　发现自己被打出洞府，落进山洞通道，张洋脑中灵光一闪，突然祭出一张离火符。

　　噗！

　　一团火焰燃起。

　　张洋离火符攻击的目标，既不是那头七级游尸，也不是那头六级游尸，而是自己脚下的土地。

　　在离火符打出的同时，张洋身形爆退，向着山洞外而去。

　　同时，又是一连串的离火符祭出。

　　瞬间时间，整个山洞又是已经被燃烧的火焰堵塞，将洞府和外界完全格开。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋得意的笑着，随手给自己加持了大力符，全速向着山洞外而去。

　　……

　　王尧感觉到自己的游尸傀儡占据上风，正满脸兴奋。

　　突然，山洞中一股灼热的炎火气息扑出。

　　就在他还没有明白是怎么回事儿的时候，一头僵尸突然窜了出来。

　　青面獠牙狰狞无比，腹侧一个大大的伤口，鲜血淋漓——这头僵尸明显不是师兄弟几人的傀儡。

　　王尧一愣。

　　他只能通过僵尸傀儡的情绪感受到战况，却没有亲眼看到打斗的情景。

　　不过，战场上各种符箓激发，王尧一直以为洞内是一个人类修士；现在突然冒出一头僵尸来，让他有些反应不过来了。

　　难道洞内的也是个尸修？

　　不容多想，张洋一出来，瞬息不停地立刻向着王尧扑了过来。

　　张洋知道，那几张二品的离火符并不能阻拦多长时间，如果不是出于对离火天然的畏惧的话，洞内那两头游尸直接冲出来，根本就不会受到什么实质性伤害。

　　吼！

　　张洋嘶吼着，身形像一道箭，挥舞着爪子，直扑王尧。

　　眼看着僵尸近身，王尧避无可避之下顺手抓过旁边已经惊呆了的黑衣人向着张洋扔了过来，自己迅速后退；同时手上连连打出法决，催促洞中的七级游尸傀儡迅速出来。

　　啊——

　　旁边张钧等几人早就大叫着逃开。张钧在逃跑的同时，自然也是不忘调动自己的僵尸傀儡。

　　呜呜！

　　洞府之中，两头僵尸傀儡看着通道中的火焰，眼中难掩畏惧的神色。

　　但是，耐不住主人连连催促，依旧嘶吼着冲了进去……

　　……

　　噗！

　　张洋的爪子直接抓进黑衣人的身体之中，毫不停息地随手一挥将受伤惨嚎着的黑衣人扔开，依旧向着王尧追了过去。

　　就是这一耽误的时间，王尧已经退开数米远，满脸惊慌的表情，原本因为强行施法而惨白的脸色变得更加煞白了。

　　咻！

　　一张符箓飞起，横亘在张洋和王尧之间。

　　令人心悸的气息，一看就知道不是张洋手中那些二三品的符箓所能比得了的。

　　镇尸符！

　　品级最少是四级！

　　张洋瞬间判断出来，几乎没有犹豫，心一狠，直愣愣地冲了上去。

　　他已经感受到身后七级游尸的气息。如果不能在那个大BOSS赶过来之前将这个王尧杀死，自己将失去唯一的生机。

　　张洋原本的计划，就是在冲出洞口之后，凭借着僵尸强大的肉体力量，直接扑上来，以迅雷不及掩耳之势将王尧击杀；然后，那头七级游尸失去控制，自然不足为惧。

　　万万没想到，王尧心狠手辣如斯，竟然拿同伴做盾牌，来为他自己赢得了时间。

　　现在对方已经祭出符箓，即使张洋想使用引雷符，也是慢了对方一步，来不及了。

　　算计来算计去，只有一搏，才是唯一的机会。

　　而且，他还有最大的一个凭仗——《太阴炼形》。

　　张洋第一次遭遇镇尸符，就是被《太阴炼形》给唤醒。他这次依然将重注压在《太阴炼形》上。

　　嗡——

　　就在张洋扑上去的瞬间，符箓突然激发，黄芒一闪之间，威压重锤一样向着灵魂敲打下去。

　　呜！

　　脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　眼神开始涣散，直欲沉沉睡去……

　　就在这最关键的时刻，灵魂中沉寂的《太阴炼形》果然没有让他失望，及时浮现出来。

　　一丝清凉沁开，张洋立刻清醒过来。

　　这整个过程叙述起来麻烦，其实只是瞬间时间而已。

　　……

　　王尧看着镇尸符奏效，嘴角已经露出了笑容，把手伸向背上血棺，正准备将这只凶悍的僵尸彻底收服。

　　突然，眼前的僵尸瞬间睁开眼睛，锋利的爪子电闪而来。

　　王尧惊讶之下，连闪避的意识都没有。

　　噗！

　　僵尸半截手臂全都插进了他的胸膛之中。

　　王尧甚至连一声惨嚎都没有发出，就一命呜呼。他最后只有一个念头——这不可能！这绝对不可能！一头五级游尸，怎么可能在四品镇尸符的震慑下瞬间清醒！？


第三十章 神秘的红色药丸

　　就在王尧身死的同时，那头七级游尸原本狰狞的面孔瞬间变得迷惘，张牙舞爪的手臂也垂了下来。

　　而这时候，它跟张洋之间相距已经不足十米。

　　张洋甚至连对方扑击的风声都听得清清楚楚，刚才如果稍作犹豫的话，后果之凶险将可想而知。

　　呼！

　　张洋舒了口气。

　　呜！

　　突然，七级游尸低吼一声，满眼嗜血的表情，再次扑了上来。

　　张洋一惊，却见七级游尸已经越过自己，一把将王尧的尸体扑倒，尖锐发黄的牙齿一下咬进脖子中，贪婪地吸嗜着精血。

　　张洋稍微一呆。

　　僵尸傀儡一旦失去控制，往往第一个攻击的，就是距离自己最近的主人。这恐怕就是尸修的悲哀吧！

　　只是……可惜了这具尸体了。一个修士的满身精血，那可真是一顿美餐啊……张洋舔舔嘴唇，这种想法自然而然产生。一年多的时间，他早就习惯了僵尸思维，对于吸嗜精血表示毫无压力。

　　当然，他现在无论如何是不会跟一头七级游尸去抢食吃的。

　　抬头只见张钧等人已经跑出三四十米远。

　　原本两头僵尸傀儡出来，那三人已经松了口气放缓脚步；看到王尧身死后，立刻又是屁滚尿流地向远处奔去。

　　张钧虽然还掌握着一头六级游尸，却是连抵抗的勇气也没有——笑话！连拥有七级游尸的王尧师兄都被人杀死了，自己如果抵抗的话，还能活得了命？

　　张洋自然不可能放过他们。

　　身形一闪，躲开那头六级僵尸傀儡的扑击。

　　一张二品神行符祭出，双腿上黄芒一闪，速度保障，瞬间抛开身后的六级游尸，转眼追上张钧，一掌拍死！

　　跟僵尸傀儡斗没什么意思，射人先射马才是王道！

　　主人身死，六级僵尸傀儡一样先是陷入迷茫，紧接着受到血腥气的刺激，立刻向着旁边一具黑衣人的尸体扑了过去。

　　张洋又分别追上另外两个黑衣人，也是一爪击毙。

　　至此，战局彻底抵定，只剩下几头失去控制的僵尸傀儡，凭借着嗜血的本能，各自找到一具尸体贪婪地吸嗜着鲜血。

　　僵尸傀儡，都是被抹去了原有意识的。平时受主人控制；一旦主人身死，就只剩下嗜血的本能。

　　张洋正好趁机拿出一颗阴凝珠，含在口中，开始吸收阴力，恢复自己的躯体。

　　张洋受伤的腹部看似严重，但只是外伤而已，阴力到处，僵尸强大的恢复力体现出来，慢慢滋养着，伤口以肉眼可见的速度长出新的血肉和角质层。

　　盏茶功夫之后，伤口基本修复好，而那几具僵尸傀儡都已经将精血吸食干净，一头两头傻呆呆地站在那儿。

　　至于王尧等人的尸体，都是被扔在了一边。

　　张洋走过去，先拿起王尧身侧斜挎的纳物袋，认主之后神识侵入，意念一动之间，一沓符箓出现在手中。

　　张洋的脸上立刻露出了笑容——四品符箓！竟然是一沓四品符箓。

　　可惜数量不多，只有十几张的样子；类型也比较单调，大多都是镇尸符，只有三张是神行符和一张隐形符。

　　“无论如何，总算是多了一个保命的手段。而且……嘎嘎嘎！”

　　掂量着手中的四品镇尸符，看看旁边一脸木然的七级游尸，张洋脸上一副“你有难了”的表情。

　　手捏法决，心中默念口令：

　　“疾！”

　　咻！

　　黄色符箓像是一道箭般，一闪之间，就已经贴在了七级游尸傀儡的额头上。

　　那头七级游尸瞬间闭上眼睛，直挺挺地向后躺倒在地。

　　张洋心中一乐，这也太简单了！

　　如果换做普通僵尸的话，张洋即使有四品符箓，要跃两级去对付七级游尸，恐怕最后被撕碎的也是自己。

　　用同样的手法将其余几头僵尸全部慑服，然后才继续翻看王尧的纳物袋。

　　衣物等，张洋只是用神识扫视一遍，确定没有古怪之后，就随手抛掉。

　　只剩下怀疑是灵石的奇怪石头有三四十块儿，另外还有数枚血红色的药丸也引起了张洋的兴趣。

　　拿在手中，就感觉到一阵浓郁的血腥气，直让张洋有吞下的欲望。

　　这种欲望，甚至远远胜过了对精血的渴望。

　　张洋很努力才将其压制了下去，使劲儿咽口唾沫。

　　“这到底是什么东西？对我——不！应该说，是对僵尸，竟然有这么强的吸引力？”

　　“不过，太过逆天的东西，往往都不是好东西，就比如毒品一般。”

　　“当然，如果是好东西的话，也不能错过。还是先找一头普通僵尸来实验一下的好。”

　　张想着，选定一头四级游尸傀儡，将额头上的镇尸符撕了下来。

　　目标弱小，这样的话，即使出现什么意外，情况也容易掌控。

　　在镇尸符被撕下的瞬间，僵尸傀儡的眼睛突然睁开，直勾勾地盯着张洋手中的血红色药丸，立刻扑了过来。

　　张洋也不躲闪，任凭其抢去。心中对神秘红色药丸的诱惑力又高看了一眼。

　　要知道，出于强者畏惧的本能，低阶的僵尸一般是很少跟高阶僵尸抢食吃的；即使野兽也有这种本能。

　　可是，因为一颗神秘红色药丸，僵尸傀儡却是完全打破了这个规律。

　　僵尸傀儡拿到红色药丸，一秒也等不得，立刻伸手放进口中。

　　张洋神识放开，僵尸傀儡瞬间变成透明一般，肠、胃、甚至血脉等都清晰地映射进张洋的大脑之中。

　　只见，红色药丸顺着僵尸傀儡的喉咙滑入，进入身体之后立刻消融，然后迅速扩散。

　　所到区域，僵尸傀儡的血肉都仿佛沸腾了一般，骤然变得活跃无比。

　　从外表看去，僵尸傀儡的身躯瞬间胀大，气息暴涨，一时之间，面对五级游尸的张洋，也是有过之而无不及的样子。

　　吼——

　　僵尸傀儡从肺子中大吼一声，身体继续暴涨。

　　眼看着身上皮肤因承受不住巨大的涨力而寸寸裂开……而张洋通过神识探查地清清楚楚，红色药丸的药力连两成都没有释放出来。

　　不好！

　　张洋见状心中暗道一声，纵身向旁边跃去。

　　轰——

　　一声爆响，僵尸傀儡爆体而亡。深红色的血肉漫天飞舞，张洋虽然已经跃开，仍是被飞溅的满身都是。

　　看着这血腥的场面，张洋心中一阵庆幸。

　　幸亏自己灵机一动选了个僵尸傀儡做实验，否则的话，现在爆体而亡的恐怕就是自己了——嗯，或许不会爆体而亡。毕竟自己的躯体强悍程度跟六级游尸相当，承受能力远不是小小四级游尸所能比的了得。

　　可是，即使能够承受住，不至于爆体，恐怕血脉沸腾之下，结果也好不到哪儿去。

　　张洋也基本确定了这几颗红色药丸的作用，那就是激发僵尸的潜力。

　　想想那头四级游尸傀儡爆体前最后的气息，即使张洋都感觉到有些心悸。

　　试想，红色药丸的药量如果合适的话，最终四级游尸将暴涨到五级游尸巅峰的实力，这是多么可怕？

　　这么猛烈地药性，副作用估计也会非常可怕，体内组织一定会遭到极大的破坏，这可说是靠损伤自己为代价来杀敌的。

　　未杀敌，先伤己！

　　张洋想了想，将剩余的几颗红色药丸收了起来。

　　在关键时刻，这东西说不定能够发挥效力，救自已一命。当然，不到真正的生死关头，张洋是绝对不会使用的。


第三十一章 不死不休

　　检查完纳物袋，张洋又是神识一扫，伸手从王尧尸体上掏出一个小黑瓶子。

　　打开闻了闻，一股轻灵的气息迎面而来。

　　张洋稍一犹豫，滴出一滴来，没敢直接往眼睛里滴，而是小心翼翼地抹在眼皮上。

　　微弱的蓝芒一闪，张洋只感觉视觉突然变得前所未有的清晰，周围的一切景物都看得清清楚楚。

　　“哇塞！这是什么灵水，也太逆天了吧？一滴就能让我的视力恢复？”

　　张洋兴奋起来。

　　自从成为僵尸以来，虽然夜能视物，但是平时看东西都是朦朦胧胧地，着实不爽；后来虽然修炼出神识，可是一方面神识范围只有百米左右；另一方面，用眼睛看东西，跟用神识扫描得来信息的体会是不一样的。

　　原以为这一辈子就这样了，现在视力骤然恢复，心里那个痛快啊！

　　放眼望去，翠绿的远山如诗如画，仿佛永远也看不够一般。

　　“这仙界，真他妈美啊！跟这里比，原世界中那些大山大水都是垃圾堆啊！”

　　张洋啧啧感叹着。

　　一会儿时间，张洋兴奋的脸色慢慢冷了下来。

　　因为，他发现灵水的效力在慢慢降低，视力也随之渐渐变得模糊。

　　以前一直模糊着还没感觉什么，现在看东西清晰了一会儿，刚习惯享受，又被打回原形，巨大的落差下，心中那个痛苦啊！

　　“哎！我就说嘛！怎么可能有那么逆天的东西……或者说，即使有那么逆天的东西，怎么可能在王尧这种小人物的身上。”

　　“不知道这是什么灵水，但是，擦涂了之后，效力期限内似乎能够让人的视力大增，不但能够看得更清楚、看得更远，而且能够看破隐形符——嗯！那个黑衣人就是靠这个，才看到躲在洞府墙壁处的我，让偷袭计划落空的。”

　　“只是不知道，这种灵水如果长期擦拭的话效果怎么样？会不会让眼睛从本质上产生进化？”

　　“我也不求太多，只需要恢复普通人的视力就好了。如果能够天然看破隐身符，自然是更好。”

　　“可惜，只有这么一小瓶，没法做实验。”

　　张洋叹一口气，将小黑瓶收进纳物袋中，对于得到更多灵水也没寄予太大的希望。

　　毕竟，当时王尧在使用灵水的时候那副肉痛的表情，张洋是看在眼中的。说明这东西很珍贵，能够得到一小瓶已经算是运气爆棚了。

　　……

　　“咦？怎么其它几个黑衣人都没有纳物袋？这也太奇怪了！”

　　“难道是他们混得太惨？”

　　张洋检查了另外几个黑衣人，却只从怀里摸出少量灵石和一些低阶符箓，并没有发现纳物袋，不由轻咦一声，感觉有些不可思议。

　　他却不知道，如果这几个黑衣人还能听到他的话的话，恐怕非得给气活了跳起来找他拼命不可。

　　纳物袋，在修真界也是比较宝贵的。

　　像崂山派这样的古老门派，千年底蕴积累下来，也只能给内门弟子配备而已。就连阴鹜道士明和那样的外门顶尖优秀弟子，也没能混上纳物袋。

　　炼尸门虽然是有名望的邪派，但他们更加重视的是血棺。一些空间类材料，全都被门派用于制作血棺。

　　所以，这几个黑衣人中只有王尧一人有纳物袋，那是很正常的事情。

　　张洋心中连连抱怨着，感觉自己亏大发了。手上却是不停，将东西一股脑地放进了王尧的纳物袋中。

　　现在，张洋总共有三个纳物袋，还有一大堆血棺。

　　让张洋比较郁闷的是，血棺可以放进纳物袋中，但是，纳物袋却不能放进其它纳物袋中。

　　好在纳物袋不大，只有两个巴掌大小，背在背上，藏在衣服内，不碍事儿，也不怎么明显。

　　只是，血棺的数量却是有些多了，足足八个。

　　虽然说血棺的体积同样不大，只有一尺多长的样子。可要是把它们都放进纳物袋中的话，就会将纳物袋撑得慢慢的，其它东西都放不下了。

　　张洋挑选出王尧、张钧、赵大鲁三人的血棺，将那头七级游尸、六级游尸还有另外两头五级游尸装了起来。

　　然后将这三个血棺放进纳物袋中。

　　至于剩下的几个，则是找了个地方埋了起来。如果以后有机会的话，可以取出来。

　　当然，这几个血棺张洋不怎么看得入眼，目前是不打算特意回来取的。

　　收拾好一切之后，张洋进入洞府，看看那口阴泉，心中虽然十万分不舍，却也知道自己暂时必须要放弃了。

　　阴泉对于尸修的吸引力，简直是太大了。

　　张洋从王尧等人的对话中的得知，他们已经通知门派。炼尸门的精英随时可能过来。

　　如果张洋继续留在这里的话，肯定会被人家抓住了给做成僵尸傀儡。

　　贪心是会要人命的！阴泉虽好，也要有命享受才行。

　　想清楚这个道理，张洋恨不得现在立马离开。

　　可惜，外面烈日高照。山洞口附近几十米还没什么，阴风凄凄，吹得太阳无光；可是只要稍微远离，就不行了。

　　张洋心中着急，也只能强压下来，躺在棺材内，一边休息，一边修炼恢复状态。

　　两个时辰过去，太阳落山，张洋的状态也已经调整到最佳。

　　走出山洞，再回头看一眼，张洋心中暗暗发誓：

　　“炼尸门！逼得老子抛弃家园！哼！等老子哪天强大了，一定杀上你们山门，灭你门派，夺回阴泉！”

　　“而且，从现在起，炼尸门就是老子的死敌！以后不要让我再碰见落单的炼尸门弟子，一旦碰上了，打不过的我就躲；打得过的，女的一律先、奸、后、杀再吸血；男的一律直接吸血——不！男的要先鸡、奸、再杀再吸血！”

　　“嘎嘎嘎！敢抢老子的东西，老子跟你没完！咱们不死不休！”

　　张洋邪恶地笑着，本就青面獠牙的面孔，变得更加狰狞无比。

　　炼尸门——这一传承了数千年的古老门派，修真界鼎鼎有名的邪派——无论如何也不会想到，今天无意中得罪的一头小僵尸，却在不久的将来屠灭了他们的整个门派。

　　……

　　就在张洋离开后第三天，天边一道流光划破天空，直奔U型山谷上方。

　　到眼前看得清楚，竟然是一名身着黑色道袍的黑须老者脚踏飞剑；身后，载着一名瘦削中年人。两人身后各自背着一口尺余长的小棺材，表明了他们的身份。

　　能够御剑飞行，这是筑基期以上修士才能够有的手段。也就是说，这个黑须老者至少是一名筑基修士。

　　短短数日时间，就有筑基期修士赶过来，足以说明炼尸门对于阴泉的重视。

　　“应该就是这座山谷无疑。只是不知道王尧他们出了什么变故，竟然一天一夜不跟我们联系，也不向师门回报阴泉的情况。”黑须老者的脸色有些焦急。

　　“不管什么情况，有师傅您亲自出手，肯定都是迎刃而解。”瘦削中年人一脸谄媚的笑容恭维道。

　　如果张洋在这里的话，一定会大笑——这炼尸门还真是有拍马屁的传统啊！

　　不过，现在黑须老者显然没有心情享受这个马屁，而是压低了飞剑，开始循着山谷上方飞行。


第三十二章 血棺烙印

　　半个时辰后，阴泉山洞口。

　　黑须老者蹲在地上，检查着王尧等人尸体的伤口。

　　“是被僵尸杀死的！看这伤口呈现紫色，尸毒入侵；再加上这里阴气极重，已经产生尸变，如果不加理睬的话，下次月圆之夜，就会变成跳尸。”

　　黑须老者下了结论，接着叹一口气说道：

　　“到底是我同门，虽然他们办事不利，可也不能眼睁睁地看着他们变为僵尸，不入轮回。为师只好辛苦一把，将他们的尸体收走，找机会送回他们家乡去吧！”

　　黑须老者一边说着，手中捏个法诀。

　　咻咻咻——

　　一道道黑光划过，地上几具正在尸变的准僵尸全都被收进了背后血棺之中。

　　能够一次性收集这么多具僵尸，可见黑须老者的血棺品质是相当不错的。

　　旁边那个瘦削中年人见状脸色稍稍一变。

　　有言道，僵尸集天地怨气秽气而生，不老，不死，不灭，被天地人三界丢弃在六道众生之外，浪荡无依，流离失所，在人世间以天地怨气为自身的力量，以人类的精血为食物，用众生鲜血来宣泄无尽的孤独。

　　这里的天地怨气秽气，就是俗称中的阴气。

　　僵尸的形成，是人死后葬入养尸地——也就是通常所说的阴地，经过阴气长期侵蚀，就有一定的机会产生尸变。

　　如果生者是被僵尸咬死的话，因为尸毒入侵体内，所以，只要葬入养尸地，就一定会产生尸变。

　　根据死者生前的体质不同，所形成的僵尸品质也不相同。

　　像这几具修真者尸体所形成的僵尸，进阶潜力大，实在是尸修眼中极难得的材料，在地下坊市只要出手，就能卖个好价钱。

　　瘦削中年人对自己的师父极为了解，他才不相信对方会好心将这几具尸体送回家乡，十有八九是要送到坊市了。

　　“怎么？你有什么想法吗？”似乎看出自己弟子的神色，黑须老者眼一横，问道。

　　“不！不！师父忍心大义，实在让弟子感佩！”瘦削中年人赶紧抱拳说道。

　　“哼！”黑须老者冷哼一声，神识释放开来。

　　下一刻，走向不远处的一块儿山石。元气运起，一脚将二三百斤重的石块儿踢飞，露出了下面新翻动痕迹的土地。

　　筑基期，对于人类修士来说是一道天堑，极难跨过。而一旦跨过，就是翻天覆地的变化。

　　筑基期修士，才是世俗界凡人们口中真正的“仙师”，他们可以御剑飞行，可以神识外放，拥有长达五百年的寿元……

　　黑须老者只是一个神识扫描，就找到了张洋掩埋血棺的地点。

　　“挖开它！”黑须老者向旁边的黑瘦中年人示意道。

　　“是，师父。”黑瘦中年人答应一声，找到一块儿石片开始挖掘。

　　还好，张洋掩埋的本就很浅，没费多大力气，就已经挖了出来。

　　五口尺余长的血棺并排摆放着。

　　“五口！少了三口！想来对方也是尸修，倒是看中了王尧几人的血棺！哈哈哈！他要是就这么逃走了，经过一天多的时间，我们还真没处找去；不过，他竟然贪心带走三口血棺。哼！我炼尸门的东西又岂是那么好拿的？这三口血棺，将会成为他的催命符！除非有筑基期高人帮他将血棺上的烙印抹去，否则，只要他在附近千里之内，就逃不出我们的追踪手段。”

　　“师父，弟子有些不明白，听您老人家话中的意思，似乎十分确定敌人本身不会是筑基期高人？”

　　“那是当然了！你看周围打斗的痕迹，如果是筑基高人的话，杀死王尧几人又岂用这么大费周章？我可以断定，敌人是尸修，而且，手段也就比王尧等高上那么一线而已。比起你来，都要差得多！”

　　“哦——师父您老人家真是高明！”

　　瘦削黑衣人一副恍然大悟、满脸佩服的模样，让黑须老者十分受用。

　　“我来看看那歹人逃往哪里去了！”

　　黑须老者说着，取出一个罗盘样东西，手捏法诀。

　　只见罗盘中央的一根银针急速旋转，却是确定不了方向。

　　黑须老者叹一口气，将罗盘收回：

　　“看样子，那歹人将血棺收回到纳物袋中了。不过，除非他在千里之内永远不拿出来，否则的话，我就能立刻发现。”

　　虽然这么说，黑须老者还是有些失落。

　　转眼望向阵阵阴风扑出的山洞口。刚来时，就用神识扫描过，确定洞中除了几头直矗矗傻立着的僵尸傀儡以外，没有其它任何人。而那几头僵尸傀儡，正是带着本门派的气息，不用问可知是怎么回事儿。

　　黑须老者当先迈步走了进去。

　　咚！咚！咚！

　　呜！

　　却是那几头僵尸闻到活人的气息，跳着扑了过来。

　　黑须老者随手一挥。

　　咻咻咻！

　　几道黄芒一闪，那几头僵尸额头上各自已经多了一张镇尸符，立刻垂下手臂，仰面向后倒去。

　　张洋当时将王尧等人杀死之后，挑了几头强大的僵尸收走；而且在离开之前，将其它几头僵尸傀儡的镇尸符全都撕下，放入洞府之中，就是为了给炼尸门添些小麻烦。

　　对于几头倒下的僵尸傀儡，黑须老者看也不看，径直走入洞府，一打眼，直奔中央的石台旁。

　　拍了拍沉重的石棺，感觉重达数吨的大家伙不是徒手所能对付得了的。

　　于是，手中捏一法决，口中念念有词：

　　“五行力士，移山倒海！听我调遣，急急如律令！疾！”

　　伸手一指。

　　黄芒一闪之间，数吨重的石棺平缓地升起，稳稳落在一旁的地面上。

　　呼！

　　石棺被掀开的瞬间，一股浓郁的阴气汩汩冒出。

　　黑须老者见状，这才彻底松了口气。

　　“哈哈！阴泉！品质相当不错的阴泉！”

　　“嗯？这是……”

　　正在大笑着的黑须老者发现阴气顶起的一个个小黑珠子，突然眼睛一亮。

　　伸手进入阴泉之中捞起一颗，仔细端详着，很快，激动地整个身体都颤抖起来：

　　“这是……这是阴凝珠！”

　　没见黑须老者有什么动作，手上已经多了数个色泽幽暗的盒子。这几个盒子虽然不是用墨顽石制作的，但用来盛放阴凝珠也是够用了。

　　不管盒子里原先装的是什么东西，随便地丢在一旁，将这颗阴凝珠放进盒子里。然后继续伸手向下捞去。

　　不得不说，筑基期人类修士的动作之灵活，完全不是张洋这头僵尸所能比得了的。

　　不出片刻功夫，几个盒子就已经盛满了。

　　看着阴泉中还在不断顶起的珠子，黑须老者略有些遗憾地啧啧舌，转而向旁边的瘦削中年人道：

　　“士龙，这是阴凝珠，相信你也是听说过的。如果有容器的话，可以放心取一些，估计师门来人，也是不会追问这些东西的。”

　　那个叫做士龙的瘦削中年人刚才见师父猛捞宝贝，早就贪婪地直流口水。现在听到命令，立刻大喜：

　　“谢师父！”

　　说着上前，一拍身侧斜挎的纳物袋，取出三个不算小的黑瓶子。

　　黑须老者见状露出讶然的表情，显然没想到自己的弟子竟然会带着这种“利器”。这三个瓶子容纳的东西计算起来，比自己那几个盒子还要多的样子，不由有些嫉妒。

　　瘦削中年人讨好地回头冲师父笑一下，忙不迭地趴在阴泉旁边，不到盏茶功夫，三个瓶子已经装满。


第三十三章 危险临近 晋级六级

　　看看手中三个黑瓶子，瘦削中年人脸上不舍的表情一闪而逝，拿出了其中的两个奉给黑须老者道：

　　“师父，这是弟子孝敬您的。”

　　黑须老者一怔，脸上一副算你识趣的笑容，毫不客气地接过来：

　　“按说，为师的是不该贪弟子的东西的，只是，你现在道行还浅，用不了这么多阴凝珠。怀璧其罪的道理，你总是懂得的。为了你好，为师也就勉强收下了。”

　　“师父教训的对。如果没有师父的话，弟子连一颗阴凝珠都得不到。现在有一瓶子，突破炼气期巅峰门槛，晋级筑基期又多了几分把握，这一切都是拜师父所赐，弟子已然感激不尽。”瘦削中年人一副感激地语气说道。

　　黑须老者显然对徒弟的表现很满意，笑着点点头：

　　“嗯！很好！能说出这番话来，也算你晓得事理！”

　　略一犹豫之后，黑须老者拇指在戒指上一擦，手中出现一个指肚大小的黑色玉瓶，向着瘦削中年人抛了过去。

　　“这颗筑基丹给你，想你也快要用得上了吧？”

　　瘦削中年人接过，一副狂喜的表情，立刻值得刚才自己献出两瓶阴凝珠真是明智之举。

　　“谢师父！如果弟子能够筑基成功，一定不忘报答师父的大恩大德！”

　　“呵呵！你如果真能筑基成功，在门中也能成为我一大臂助，我师徒二人联手，总会有一番作为的！”

　　听黑须老者话中的意思，显然炼尸门内部也不是一片祥和。

　　“是，师父！”瘦削中年人小心地将黑玉瓶收进纳物袋中。

　　现在，瘦削中年人已经达到了炼气期九级巅峰，最近十几年来，一直在为筑基做准备。有了这颗筑基丹，他才是真正有了筑基的机会。

　　黑须老者摆摆手，又是施展法力，将石棺挪回石台，把阴泉口遮住。

　　先后两次平移，他们并没有发现石棺底部的墨顽石，否则的话，这两人又有得忙活了。

　　刚整理好，黑须老者的脸色突然一变，伸手取出罗盘，看着上面直指着一个方向不断震动的银针，大喜道：

　　“哈哈！那个宵小，终于忍不住将血棺拿出来了。嗯！一天两夜时间逃出六七百里，倒是挺能逃的！幸好没有逃出千里外。士龙！”

　　“师父！”瘦削中年人赶紧恭敬地过来。

　　“为师本想亲自去捉拿那个宵小，只是这阴泉太过重要，不容有失，为师必须在此驻守，等待门派来人。因而，这捉拿宵小的任务，就交给你了；这也算是一项不小的功劳，成功之后，门派自然有奖励。你拿着这个灵盘，它会指引你宵小的方向；不管花费多少力气，也要将他斩杀！”

　　“是，师父！”瘦削中年人恭敬地接过灵盘，认准方向，转身离开。

　　……

　　六七百里外的一处山脚下，张洋正躲在一个不大的山洞中。看方位，正是灵盘所指示的方向。

　　张洋当然不知道危险的临近，他正手握阴凝珠，平躺在地上，补充着连夜赶路的消耗——在他的脑袋下，是一个尺余长的血棺。这东西，竟然被他用来当枕头了。

　　自从离开U型山谷之后，张洋一刻也不敢停留，接连使用神行符，拼命远遁。

　　因为考虑到追踪符的因素，他甚至沿着河滩趟水遁出数十里。

　　经过一段时间，张洋对周围的地形也有了一定的了解。知道自己所处的位置应该是这片绵延山系的北部边缘地带，越往南，就越深入山林。

　　但是，张洋并不敢过于深入，因为他发现，越是深入，所遇到的那些妖兽就越是强大。

　　而且，妖兽们各自有各自的地盘，对于贸然闯入者，它们会毫不客气地发动攻击。

　　当耗费了数张三品离火符和两张二品引雷符，又接连拍出几张神行符才好不容易从一头三级野猪妖的尖牙下逃命之后，张洋就无论如何再也不敢向山林深处多走一步了，而只是平行向着西边遁走。

　　在跟U型山谷平行的区域，对于张洋来说，是最理想的区域。这里所遇上的妖兽，最强大的也才是二极巅峰而已，张洋应付起来游刃有余。

　　而且，在夜晚，这里不会碰上人类。如果再向外的话，就会经常遇上一些人类的猎人。

　　这，都是张洋在过去一年多的时间内得出的结论。

　　真正见识过，张洋才知道，这座山林实在是大得出乎寻常，一连遁出数百里，都没有什么大的变化，丝毫到尽头的迹象都没有。

　　出于对那个炼尸门的忌惮，张洋一路上改变过数次方向，偶尔在河边趟水遁行……总而言之是费劲了心力。

　　昼伏夜行！

　　一天两夜没有被追上来，想想遁出这么远的距离，张洋打心里开始有些放松了。

　　“这个山洞也是充斥着阳气，缺乏阴气。不过，昨天晚上光顾着赶路了，天亮前正好能碰上这么一处山洞，已经算是非常不错的了。”

　　“更何况，我有许多阴凝珠，倒是不虑阴气不足。”

　　张洋手中的阴凝珠，阴气丝丝散溢开来，短短时间，小山洞中已经阴风阵阵，再也不复刚开始时的炎热闷燥。

　　张洋这才感觉舒服了许多。僵尸的纯阴之体，还是比较适合这样的地方。

　　一个时辰后，张洋感觉状态恢复到最佳，依旧没有什么困意。

　　心中一思索，干脆开始冲击晋级六级游尸的门槛。

　　“经过一年多时间的淬炼，不论是从法力方面来讲，还是从肉体方面来说，现在我的根基都已经相当稳固了。晋级六级，也不会有什么问题。”

　　“更重要的是，形势艰难，没有容身之地，在山林中乱闯是十分危险的，说不定什么时候就会撞上强大妖兽。而且，也不知道能不能彻底摆脱炼尸门……实力增强一分，就是多了一分保命的手段。”

　　这么想着，将手中的阴凝珠放入口中，运转功法，开始吸纳阴气。

　　丝丝阴气进入体内，腹腔中的大气旋和胸腔中的两个小气旋受到激发，立刻开始高速旋转，像是漩涡一般，产生强大的吸引力。

　　嗡——

　　阴凝珠消融的速度骤增，阴气磅礴，像是决堤的洪水一般向着张洋体内涌去。

　　饶是张洋已经数次经历这个过程，饶是张洋早就有心理准备，依然差点被这爆炸似的感觉给打懵了。

　　磅礴的阴气涌进腹腔和胸腔两大气海内，一大两小、原本就饱和的三个气旋在磅礴阴气的滋养下渐渐达到大圆满状态。

　　张洋只感到两大气海充胀，仿佛要炸开了一般。只能努力保持着清醒，用神识引导着气体，在胸腔气海的两个小气旋旁边开始生成第三个气旋。

　　果然，大圆满状态的两个小气旋并没有主动去吸纳这丝气体。

　　慢慢地，慢慢地……一个新的气旋形成了，开始按照顺时针方向自转。

　　新进来的气流仿佛找到了归宿一般，纷纷向着新气旋中涌进。

　　新气旋慢慢壮大，渐渐能够跟另外两个气旋匹肩。

　　轰隆——

　　仿佛一声巨响，三个气旋在达到近乎平衡时的瞬间突然崩溃，融合为一个巨大的气旋，充斥整个胸腔气海。所有多余的气流如百川归海一般融汇进大气旋之中。

　　张洋只感到充胀的感觉一扫而空，瞬间清爽无比。

　　腹腔气海和胸腔气海内各自一个大气旋，这是六级游尸的标志。

　　终于，张洋成功晋级六级游尸！


第三十四章 巅峰的快感

　　胸腔内大气旋形成之后，对阴气的吸纳并没有就此停止，而是更加加剧的样子。

　　口中阴凝珠化出磅礴的阴气，在进入体内之后，就被转化为丝丝凉气，一部分继续融汇进大气旋之中，让大气旋变得越来越扎实；另一部分，则是散逸开来，沁入肉体之中，滋养着张洋的躯体。

　　在《太阴炼形·炼体篇》的作用下，张洋身体的每一个细胞都仿佛会呼吸一般，张开大口，疯狂地吞噬着丝丝凉气。

　　张洋的外表，也在发生着缓慢的变化。

　　肌肉慢慢隆起，身体变得粗壮；本就尖锐的指甲变得更加弯曲锋利，朝着猛兽爪子的方向发展……变化并不是特别明显，但是，却实实在在地发生着。

　　一炷香时间过去了……半个时辰过去了……一个时辰过去了……口中的阴凝珠越融越小，直有彻底消失的迹象……

　　吼——

　　两个时辰之后，山洞之中突然发出一声低沉的啸声，强大的气势爆发开来。

　　周围数里内的野兽受到惊吓，一些兔子之类，直接瘫软在地上，便溺满地；凶猛些的，也是一个两个全都夹着尾巴，战战兢兢地向着远处逃去，还不时回头向山洞方向看着，一副恐惧的表情。

　　呼——

　　一阵阵浓郁的阴气从山洞中吹出，在烈日的照耀下，像是一团雾气一般。

　　嘭！

　　张洋一拳砸在山洞洞壁上。

　　哗啦啦！

　　洞壁一阵摇晃，沙石俱下！

　　握握拳头，感受着身体中澎湃的力量，张洋心中无比地激动。

　　“游尸六级巅峰！我竟然一口气冲击到了游尸六级巅峰状态！哈哈哈！”

　　“这就是游尸六级巅峰的力量吗？好强大啊！”

　　张洋端详着自己比原先粗了一大圈的四肢和腰身，还有那接近于野兽爪子般的指甲，光是从视觉上，就能够想象出，这幅躯体的力量一旦爆发出来，将会是多么地强大。

　　“不对！我不止一次跟六级游尸正面对抗过，六级游尸的肉体力量虽然强大，可也远远比不上我现在的力量。我看，王尧的那头七级游尸傀儡，也不过如此吧！”

　　张洋心中的惊喜简直难以压抑，只有一种冲动，那就是，立刻将血棺中的七级游尸放出来跟自己比划一下，来判定一下自己的真实实力。

　　可是，看看外面高照的太阳，和在自己一拳之威下已经摇摇欲坠的小山洞，只能无奈地放弃这种想法。

　　“今天晚上吧！到了晚上，找一个开阔的地方，好好跟那头七级游尸傀儡比划一下。”

　　张洋想着，又兴奋了好一会儿，才强迫自己躺下开始休息。

　　迷迷糊糊地，不知道什么时候睡去。

　　心中兴奋，也睡不踏实。

　　一觉醒来，发现天色刚刚擦黑，稍微整理一下，离开蜗居了一天的山洞，向着密林中遁去。

　　……

　　此时，二三十里外。

　　一个身着黑色道袍的瘦削中年人正在极速赶路。

　　满身的尘土，和一脸的疲色说明了他的辛苦。

　　在一个山包上站定，拿出灵盘来看了一眼，疲惫的脸上露出笑容：

　　“哈哈！只有二三十里了！辛苦一天，消耗了数十张神行符，一连遁出六百多里，终于赶上来了。”

　　“只要杀死凶手，又有老家伙做主，门派的奖励自然是少不了的。”

　　瘦削中年人士龙喘一口气。

　　“看阴泉山洞周围打斗的痕迹，凶手的实力确实仅比王尧那废物高出一线，这一点，老东西的眼光还是可以的。”

　　“不过，即使如此，我也要小心。这一路来，不光消耗符箓，我体内的法力也是消耗不少。还是休息一下，将身体调整到最佳状态再出手的好。”

　　瘦削中年人一边说着，盘膝坐在地上。

　　伸手在身侧的纳物袋上一拍，手中已经多了一块儿暗灰色石头。

　　看这块儿石头的质地，跟张洋战利品中怀疑为灵石的东西一模一样。

　　瘦削中年人运转功法，闭上眼睛，直感到丝丝灵力从暗灰色石头中侵入身体，舒爽无比。

　　不足盏茶功夫，突然，他的眼睛睁开了。急忙拿起灵盘来一看，银针开始来回晃动：

　　“嗯？开始向前跑了？”

　　“白天休息，晚上赶路，看来还真是尸修啊！”

　　“不好！他竟然把血棺收起来了！真是该死！”

　　看着手中灵盘银针由晃动变为快速旋转，失去目标的样子，瘦削中年人一下站了起来。

　　“希望我现在赶紧赶过去，还能跟得上他的行踪。”

　　“只是可惜了，身体状态还没有恢复！不过，对付凶手应该不成问题！”

　　瘦削中年人说着，当下再也顾不得休息，伸手拍出一张神行符，双腿上黄芒闪烁，极速向前追去。

　　……

　　差不多一炷香时间后，瘦削中年人已经停在张洋躲藏的山洞口。

　　山洞极浅，在洞口稍一张望，就能看清里面的状况。

　　“看这山洞所处风水，明明是纯阳之象，却是有这么浓郁的纯阴之气，又散而不聚，显然是什么极阴之物临时散逸出来的。”

　　“那凶手既然杀了王尧几个废物，也一定是发现了洞中的阴泉的。也就是说，他手中肯定有不少阴凝珠，如果我没有猜错的话，今天白天他应该是躲在这里淬炼僵尸傀儡了。”

　　瘦削中年人的眼睛开始发亮。

　　“哈哈！本以为出来追杀凶手是个苦差事，顶多领些门派的奖励。现在看来，说不好还能得到不少阴凝珠！哈哈哈！我的三瓶阴凝珠，被迫给了老东西两瓶，现在，要在这凶手身上找补回来了！”

　　瘦削中年人想着，愈加坚定了不能放过凶手的决心。

　　伸手在纳物袋上一拍，祭出一张追踪符来，口中念动法令，大喝一声：

　　“疾！”

　　噗！

　　姜黄色的符箓瞬间燃起，化为点点灰烬，飘落地面。

　　立刻，地面上一双双脚印显示出来。

　　“咦？僵尸！最后离开这里的，竟然是一头僵尸？为什么没有看到人的足迹？”

　　地面上一双双紧并在一起的足印，对于瘦削中年人来说简直是再熟悉不过了，由不得他不奇怪。

　　“嗯！或许是那尸修使了什么隐匿的手法也是有可能的。只是不明白，他要隐匿形迹的话，为什么不将自己僵尸傀儡的足迹一块儿隐去？”

　　“不管那么多了！追上去之后，一切自然明白！”

　　瘦削中年人打定主意，又是一张神行符打出，足下生风，沿着僵尸足印遁去的方向追了下去。

　　越追，瘦削中年人就越是感到奇怪：

　　“不对啊！看僵尸足印跳跃的距离，目标应该是一头七级游尸。”

　　“可是，我这都追赶了两炷香时间了，按照我使用追踪符后的速度，应该已经追上才对啊！怎么还看不见它的影子？”

　　殊不知，在前方二三十公里处，一头六级巅峰游尸正在全力奔驰，体会着升级后带来的快感。

　　张洋将全身的力量爆发到最大，不断向前纵跃着。

　　为了体会自己的极限速度，甚至加持了一张二品的神行符。

　　全力奔驰下，听着耳边呼呼的风声，感受着两旁不断倒退的树木，张洋心中畅快极了。


第三十五章 追及

　　半弯的月亮挂在树梢，清辉洒照，整个大地都蒙上了一层轻纱。聒噪的蛙鸣，给静谧的林子增添了无限生机。

　　张洋站在河边一片开阔地上，舒展着浑身的筋骨。全身上下的肌肤仿佛透气一般，大口地吞噬着月之精华。

　　张洋浑身都能够感觉到皮肤上渗透进来的丝丝凉意，清爽无比。

　　重生僵尸以来，躯体平时没有痛感，当然，也没有其它感觉……有的，只是麻木！麻木到张洋甚至都开始怀疑自己是否存在。

　　只有在吸收阴气、精血和月之精华的时候，这种舒爽的感觉，才让张洋感到发自灵魂的舒坦，舒坦到他只想颤抖……

　　在张洋的对面，是那头七级游尸傀儡。

　　头上的镇尸符早就已经揭去，却是直僵僵地站在那儿，似乎也没有主动吸收月之精华的意识。

　　僵尸被制作成傀儡的过程中，本身的意识已经被抹去，主人身死之后，只剩下嗜血的本能。

　　对付这样一头傀儡，比对付正常的僵尸难度要小得多。

　　但是，对于张洋来说，却是足够了。

　　他只需要正面对抗一下，感受一下七级游尸的力量和速度就可以了。

　　想到这儿，张洋率先发动攻击。

　　吼！

　　一声低沉的嘶吼，张洋双脚在地上一蹬，整个人快速向着七级游尸撞了过去。

　　后者根本就不明白发生了什么事情，还在那儿傻呆呆地站着。

　　嘭！

　　一声响中，七级游尸的身体瞬间被撞飞，一下摔出三十多米远，滚落地面，腾起一片尘土。

　　呜！

　　僵尸傀儡虽然没有自我意识，但是无缘无故遭到攻击，还是知道出于本能地进行反击。

　　七级游尸口中“呜呜”低吼着，身形一闪，迅猛无比地向着张洋发动了反攻。

　　神识扫描下，张洋能够精准无比地捕捉到七级游尸的每一个动作。把握好时机身体向旁边一侧，让开游尸的攻击，同时爪子狠狠挥出。

　　唰！

　　直接在七级游尸的后背上破开长长一条口子。

　　呜！

　　七级游尸受伤，咆哮着反扑过来。

　　张洋这次不再躲闪，也是同样扑了过去。

　　力量跟力量的对撞。

　　嘭！

　　双方的爪子各自在对方的胸口撕下一块儿血肉。

　　张洋趁势抓住七级游尸的胳膊，锋利的爪子直接刺进肉中死死扣住，双臂巨大的力量爆发，用力甩出。

　　呼！

　　带着风声，七级游尸一下被扔出四五十米远。

　　嘭！嘭！

　　七级游尸落在地面，又弹起，二次摔落。

　　嗖！

　　张洋双脚在地上一踏，紧跟着追了过去……

　　就这样，张洋几乎是压制着七级游尸，仿佛凌虐一般又打斗了十几个回合。

　　经过这番对抗，张洋基本确定，不论是在力量还是速度方面，自己都完全不输于眼前这头七级游尸。

　　再加上智慧上的优势，完虐对方毫无压力。

　　这样一来，张洋倒失去了打斗的兴趣。

　　在不使用符箓的前提下，这看似完虐的战斗，七级游尸的反扑也在张洋的身体上留下了几处伤口。

　　真要是想杀死对方的话，恐怕还要付出一定的代价。

　　这根本就是不必要的。

　　丛林之中，处处都是危险。

　　刚才短短时间的碰撞，已经听到不远处野兽的吼声，似乎是受到了惊动。

　　张洋必须要时刻将体力保持在最佳状态，以应付随时可能发生的意外状况。

　　在一个侧身的时候，又是一张四品镇尸符打出。

　　咻！

　　一道黄芒一闪，已经贴上了七级游尸的额头。

　　嘭！

　　后者双眼一闭，双臂垂下，直挺挺地躺倒在地。

　　呜！

　　张洋舒一口气，看看胸口和身上的几处伤口，僵尸粘稠的血液并没有流出，反倒出现了愈合的迹象。

　　尤其是月之精华光光点点，萤火虫一般落在伤口上，融合进去，更是加快了伤口愈合的速度。

　　张洋很是享受这一过程，但是，却不敢多做停留。

　　刚才一番打斗的声势不小，万一招惹来什么强大的存在，徒惹麻烦。

　　最明智的做法，就是赶快离开这里。

　　这么想着，拿起旁边的血棺，正要将被震慑住的七级游尸收起来。

　　突然，他感觉到哪儿好像有些不对的样子。

　　“嗯？到底是哪儿不对？”

　　张洋说不出是为什么，但是，就是感觉到似乎出了什么问题一样，周围的环境好像有些不一样了……

　　对！环境！

　　蛙鸣！

　　瞬间，张洋想到了问题的关键所在。

　　“刚才的战斗，惊得附近的青蛙都不再叫了；但是，战斗停止之后，大部分青蛙都开始鸣叫。现在东南方向却是一片死寂般的安静。”

　　张洋头脑转动之间，神识放出。

　　嗡——

　　方圆一百多米范围内的一草一木全都映射进了大脑之中。自从进阶到六级游尸之后，张洋的神识探测范围又略有提高。

　　突然，张洋的眉头一凝。

　　只见东南方向百米外，一个身着黑色道袍的瘦削中年人正疾步向这边走来，不时看一眼手中的灵盘，一看就是在寻找什么的样子。

　　这个人再往前四五十米，走出树林，就会看到河边空地上的张洋了。形势之危急可想而知。

　　“炼尸门！怎么这么快就找上来了？”

　　“而且，看他的气息比我还要强大得多！幸好看样子，还是属于炼气期！应该是八级，或者九级！”

　　张洋心中想着，手下却不停，赶紧将七级游尸收起，把血棺放进纳物袋中。

　　一闪身，向着旁边的树丛中躲去。

　　张洋不认识这个中年人，但是，对方一身标准的黑色道袍，还有背后尺于长的小棺材，跟王尧等人的打扮简直一模一样，不问可知，绝对是炼尸门的人。

　　张洋“看得清楚”，就在他将血棺收起的瞬间，那个瘦削中年人眉头一皱，口中嘟囔了一句什么，不再看罗盘，而是疾速向着自己原先所待的方位冲过来。

　　张洋脑中灵光一闪，似乎明白是怎么回事儿了。

　　“嗯？打斗过的痕迹！应该是刚刚离开！”

　　瘦削中年人过来看到地面上打斗过程中被破坏的痕迹，低声说了一句。

　　“嘿嘿！这下总算追上你了！”

　　瘦削中年人笑着，没有什么犹豫，立刻祭出一张符箓。

　　在符箓祭出的瞬间，张洋心中暗道一声“不好！”

　　追踪符的气息，张洋简直再熟悉不过了！

　　心中一阵焦躁，对方祭出追踪符，躲在丛林中的自己立刻就会被发现，即使要逃跑也不行。

　　这个瘦削中年人本身的实力就已经比自己强大；更重要的是，他还是个尸修，最强的战力，应该是背后血棺中的僵尸傀儡。

　　两合一之下，自己哪还有活命的可能？

　　张洋刚刚因为晋级到来的喜悦感早就没有了！

　　噗！

　　却是追踪符化为点点灰烬，地上已经显示出自己的足迹。

　　巨大的压力下，张洋突然想到了主意，伸手在纳物袋上一拍，手中已经多了一具血棺。

　　打开棺盖，意念一动。

　　咻！

　　黑光一闪，那头七级游尸出现在面前。

　　张洋毫不犹豫，一把撕下七级游尸额头上的符箓，同时伸手拽着他的胳膊用力一甩，向着瘦削中年人抛了过去。


第三十六章 噬魂幡

　　呜！

　　七级游尸傀儡刚刚被张洋挑衅完，正处在狂暴时期。

　　镇尸符甫一被揭去，看到前面一个人越来越近，也不管三七二十一的，张牙舞爪就发动了攻击。

　　瘦削中年人似乎早有防备，虽然吃了一惊，反应却是迅速。

　　伸手在背后血棺一拍。

　　咻！

　　一道黑光闪过，一头高大的僵尸傀儡已经挡在前面。

　　嘭！

　　高大僵尸傀儡刚刚出来，就被一头撞上，一连退出数步远。

　　再看七级游尸，却是向后弹出，翻了个滚才“呼”一声，直挺挺地站起来。

　　一个借助着惯性全力一击，一个站在原地仓促应对，仍然是这个结果，双方之间的差距可想而知。

　　呜！

　　高大僵尸傀儡嘶吼着，狰狞的面孔紧紧盯着七级游尸。

　　后者竟然露出恐惧的神色，身形都缩小了几分的样子。

　　咚！咚！咚！

　　高大僵尸傀儡一步步向着七级游尸跳了过去。

　　呜！

　　后者虽然畏惧，却没有退缩，锋利的爪子向高大僵尸迎去。

　　吼！

　　高大僵尸一声吼，双腿在地上一蹬，只见一道黑影闪过。

　　噗！

　　一声响中，一颗圆球远远滚开，一具无头尸体砰然落地，浓稠的血液从齐刷刷的伤口中汩汩冒出。

　　张洋的眼睛一下睁大了。

　　在神识扫描下，整个过程被他十分准确地捕捉到。

　　张洋看得清清楚楚，那头高大僵尸动作如风，锋利的爪子一下就将七级游尸的脑袋给削了下来。

　　这……这也太变态了吧？

　　张洋一眼就能看出来高大僵尸的强大，可是……那好歹也是七级游尸啊！你总得给个面子，让人家挣扎两下吧？

　　秒杀！

　　就这么给秒杀了！

　　这绝对是九级巅峰的游尸！

　　张洋瞬间断定。

　　说不定，那个瘦削中年人也是炼气期九级修士！

　　这下，麻烦大了！

　　……

　　“哈哈哈！何方鼠辈，竟然敢跟我炼尸门作对，赶紧出来乖乖受降，说不得本修还能给你留条性命，如果再犹豫，本修的血尸可是正好饥渴。”

　　看到自己的僵尸傀儡一招取胜，瘦削中年人自以为胜券在握，猖狂地大笑起来。

　　张洋自然不会受对方的蛊惑，躲在灌木丛中，却是一言不发。真要是出去的话，自己的下场可想而知，肯定是变为僵尸傀儡无疑。

　　本想让七级游尸跟对方缠斗，自己好趁机脱身呢！没想到那头高大僵尸傀儡竟然这么厉害，一招将七级游尸干掉，这倒是将自己的计划给打破了。

　　张洋自认为比那头七级游尸要厉害，可是，也只是强一线的样子。回想一下，刚才高大僵尸那一击，如果是换做自己来承受的话，张洋的神识能够捕捉到，动作却是跟不上，恐怕也难逃被秒杀的下场——除非……

　　那颗神秘的红色药丸在张洋的头脑中一闪而过。

　　难道真要冒险吃那颗红色药丸？

　　张洋犹豫了一下，没有下定决心。如果真如猜测的那样，吞吃药丸后只是躯体受损还好些；可万一要是像那头实验品僵尸那样直接爆掉，岂不是糟糕？

　　“哼！既然你敬酒不吃吃罚酒，那可就别怪本修不客气了！”

　　瘦削中年人听到灌木丛中没有回答，手中捏个法决，连连催动之下，高大僵尸立刻跳跃着向灌木丛方向而来。

　　咚！咚！咚！

　　有规律的重物落地声，听在张洋的耳朵中，就仿佛是催命的鼓声一般。

　　情况已经非常紧急，容不得张洋多想。

　　神识一动之间，另外两个血棺也都被取了出来。

　　咻咻！

　　三道黑光闪烁，三头游尸出现在了面前。

　　当初张洋杀死王尧等人后，因为纳物袋空间的关系，只取了三口品质较佳、空间大的血棺，而僵尸傀儡，则是挑选了那四头最强大的——一头七级游尸，一头六级游尸，和两头五级游尸。

　　现在顾不得那么多，一股脑地放出来。毫不犹豫地祭出四张大力符，三头僵尸傀儡包括张洋自己身上都是一阵黄芒闪烁。

　　二品大力符，对于现在的张洋来说作用并不大，但力量每提升一分，都能多一分胜算，张洋是绝对不会错过的。

　　揭下僵尸傀儡额头镇尸符的同时，将两头五级游尸向着高大僵尸傀儡抛去，最后一头六级游尸，则是向着瘦削中年人抛了过去。

　　同时，张洋也不逃跑——他知道，在炼气期九级巅峰强者手下，要想偷偷遁走简直是不可能的。

　　张洋要拼命！

　　双脚用力在地上一踏，整个人随着六级游尸一块儿向着瘦削中年人扑去。

　　擒贼擒王！射人射马！

　　如果能够偷袭杀死瘦削中年人，就完全可以避免跟高大僵尸一战了。

　　张洋的神识全部放开，掌控着战场的形势。

　　高大僵尸距离较近，跟两头五级游尸率先撞上。前者低吼一声，锋利的指甲呈兽爪状闪电一般挥出。

　　噗！噗！

　　高大僵尸两手抓住两头五级游尸的脑袋，锋利的爪子直接刺破头骨，深深陷了进去。

　　……

　　于此同时，六级游尸和张洋一前一后，也到了瘦削中年人面前。

　　嘿！

　　瘦削中年人轻嘿一声，没见怎么动作，手中已经多了一个三尺多长的黑幡。

　　轻轻一招之下，张洋只感觉瞬间刮起一阵阴风，夹杂着阵阵狼哭鬼嚎似的声音，更有两个咆哮着的鬼脸分别向着自己和那个六级游尸扑了过去。

　　避无可避！

　　一闪而没，两个鬼脸已经分别扑进了张洋和那头六级游尸的身体之中。

　　眼前景色一变，张洋瞬间感觉到自己变成了一个小人，而那个鬼脸则仿佛有房子大小，张开大口，露出狰狞的牙齿，向着自己咬了过来。

　　“小人”想要逃跑，却无路可逃，更没有反抗的手段，眼看着就要被鬼脸一口吞下去。

　　在这最关键的时刻，黑暗之中，一本黑色封面的破书突然浮现出来。

　　“太阴炼形”几个大字闪烁着耀眼的光芒。

　　叽呦——

　　那个鬼脸一声尖叫转身就要逃跑，仿佛见到全天下最恐怖的东西一般，刚刚还狰狞得意的嘴脸，瞬间充满了巨大的恐惧。

　　可是，来不及了。

　　鬼脸在《太阴炼形》所放射光芒的照射下，犹如落进火炭盆中的雪片一般，瞬间消融。

　　一阵天旋地转，张洋突然清醒过来，却是发现自己正平躺在地面上；旁边，是同样倒下的六级游尸。

　　天空中，一轮弯月照耀，清风徐徐吹来，一派夏日静夜景色。

　　唯一不和谐的因素——那个瘦削中年人一手拿黑幡，一手拿一张镇尸符，脸上带着阴测测的笑容，正向着自己走来。

　　吼！

　　险死还生，张洋大怒咆哮着一跃而起，向着瘦削中年人扑了过去。

　　瘦削中年人显然没有料到已经被制服的僵尸竟然会突然跳起，目瞪口呆之下躲闪不及，只好将手中黑幡往前面一挡，右手镇尸符就势打出，同时拼命念动口诀，催动高大僵尸傀儡回援。

　　嗡！

　　强大的波率中，张洋直感到巨大的威压扑面而来。头脑中《太阴炼形》浮现之间，只是稍一晕厥，就清醒过来。

　　手中攻击手段却不停止。

　　啵！啵！啵！

　　张洋十只如兽爪，抓在黑幡上，一阵阵黑雾冒起，鞭炮一样的声音响起。


第三十七章 血液燃烧吧，爆尸丸！

　　咔嚓！

　　黑幡应声而折。

　　张洋的手爪势头不减，继续向着瘦削中年人抓了过去。

　　啊！

　　瘦削中年人大叫一声，身体用力一扭。

　　噗！

　　张洋原本抓向心脏的手稍稍一偏，擦着瘦削中年人的肩膀过去击空。

　　如此近距离下，再只需要回手一击，张洋就有很大把握将这个可恨的家伙彻底杀死！

　　可是，没有机会了！

　　张洋的神识清楚地捕捉到，高大僵尸已经到了自己身后两三米外。风一般的速度，秒秒钟的时间，那漆黑发亮的爪子就能将自己的脑袋切下来。

　　张洋叹一口气。即使自己能够杀死这个瘦削中年人，也难逃被斩首的命运。

　　张洋可不想跟对方同归于尽——尤其还是被斩首这么残忍的死法。

　　身体向后疾退，反倒向着高大僵尸撞了过去。

　　嘭！

　　高大僵尸显然没想到这一点，不过，凭借着强壮的躯体，并没有吃亏；动作迅速，顺手抓住张洋的手臂，锋利的爪子轻松划破坚硬的角质层，一用力扔出。

　　呼！

　　张洋身体不由自主地腾空而起，一下被抛出三十多米远，摔落地面，狼狈不堪。

　　一连串的动作，电闪雷鸣般发生。

　　等瘦削中年人明白过来的时候，立刻吓出了一身冷汗。

　　“我的噬魂幡！”

　　瘦削中年人看着手中断为两截的黑幡，一副十分痛心的表情，看那样子，比死了爹还难受。

　　紧接着就是愤怒！一头小小的六级游尸，竟然将自己的噬魂幡给毁掉了，还差点要了自己的命——对！就是差点要了自己的命！

　　人类修士的肉体比起凡人来自然是要强健得多，但是，跟妖兽或者僵尸之类比起来，那是非常脆弱的，一旦被近身，往往就是死路一条。

　　瘦削中年人想想刚才险死还生的情景，心中就是惊悸不已。

　　越想越恨，不由指着张洋愤怒地咆哮道：

　　“杀死他！杀死他！将那头僵尸给我撕碎了！”

　　呜！

　　高大僵尸被催逼的厉害，双眼中红光一闪，“咚咚咚”地向着张洋跳了过去。

　　……

　　张洋倒在地上，回想着刚才跟高大僵尸的交手。

　　虽然只是一个回合，却让他感觉到非常的无力。在高大僵尸风一般的速度，和完美的力量下，自己根本就连还手的机会都没有。

　　任凭张洋拥有着人类的智慧，却也想不出对付它的方法。

　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是浮云！张洋的头脑中浮现出这句话来。

　　拼了！

　　看着气急咆哮的瘦削中年人和野兽一样盯着自己的高大僵尸，张洋知道自己已经被逼上了绝路，如果再不搏一把的话，恐怕就是死路一条了。

　　伸手在纳物袋上一拍，手中多了一枚血红色的药丸。

　　指甲一划准备切开，稍一犹豫，一整颗全都放进了口中。

　　轰——

　　红色药丸进入腹中，立刻像是一团火焰爆炸开来一般，张洋感觉自己的血液瞬间沸腾起来。

　　药力蔓延之处，每一个细胞都受刺激一般，活跃到了疯狂的地步。

　　如果有一个显微镜来观察的话，就会发现张洋全身的细胞都在不断地胀大、分裂！

　　嗷——

　　巨大的痛，让张洋忍不住仰天一声长啸。

　　强大的气息瞬间爆发开来，周围阴风呼啸，雾气蒸腾。

　　只见张洋自从进阶后就很粗壮的身体，像是充气一般，以肉眼可见的速度开始膨胀着。

　　原本朝着野兽爪子方向进化的指甲，开始变得漆黑弯曲，闪烁着令人心寒的光芒，像极凶猛的妖兽。

　　变化并没有就此停止，而是在不断继续着。

　　张洋的身体看似到达了极限一般，裸露出来筋肉虬结的部分开始破裂，丝丝粘稠的血液渗透出来，看上去恐怖异常。

　　疼！

　　发自灵魂的疼！

　　按说僵尸的躯体是不会有感觉的，但是，在这膨胀的过程中，张洋只感到痛入灵魂，即使跟被太阳光照射比起来，也不相上下的样子。

　　嗷——

　　张洋双拳紧握，手臂张开，仰天发出野兽一般的长啸。

　　现在的他，皮肤皲裂，浑身浴血，躯体粗壮，像是一个红色的“绿巨人”一般。甚至眼眶都因为疼痛圆瞪，眼角裂开，粘稠的血液渗出，配合着外眦的牙齿，显得更加的恐怖。

　　……

　　“爆尸丸？”

　　“竟然是爆尸丸？”

　　“哪儿来的爆尸丸？”

　　“这头僵尸怎么会突然吃了爆尸丸？”

　　瘦削中年人满脸不可思议的表情。

　　紧接着，又是冷哼一声：

　　“哼！吃了爆尸丸又如何？一头六级游尸，不过爆到七级游尸巅峰，顶多八级初阶。在我的九级游尸傀儡面前，一样坚持不了几个回合。”

　　同为炼尸门弟子，这个瘦削中年人自然也是有爆尸丸的。不过，他可不想给自己心爱的僵尸傀儡吃那个东西。

　　爆尸丸，光从名字上就能够明白它的可怕了。

　　一头僵尸，一旦服用过量的爆尸丸，绝对会在瞬间爆为一团肉泥；即使服用适量，战斗力在瞬间提升一阶甚至更多。

　　但是，这提升却是以损伤躯体为代价的。爆尸丸在激发潜力的过程中，会将僵尸躯体的每一个细胞都激活到最大状态，让其不断破裂。

　　而这种破裂和损伤，具有相当的不可修复性。

　　可以这么说，服用爆尸丸，也就意味着这头僵尸进阶的根基就彻底毁掉了。

　　炼尸门的尸修，如果被迫让自己的僵尸傀儡服下爆尸丸，那么事后一般都会放弃这头僵尸傀儡，而重新淬炼一头。

　　因为，即使从零开始，也比修复被爆尸丸肆虐过的僵尸傀儡要好得多。

　　……

　　似乎被前面那头僵尸突然爆发的气势给惊呆了，高大僵尸竟然也呆呆地看着，没有在第一时间发动攻击，倒是给了张洋充分的时间。

　　终于，张洋感觉爆尸丸的药力已经蔓延全身，浑身上下的血液全都沸腾着，似乎要燃烧起来，筋肉间澎湃的力量，仿佛要失控外溢一般。

　　吼！

　　张洋怒吼一声，怒目圆瞪，盯着高大僵尸，龇着尖锐的牙齿，挥舞手臂，发出挑衅！

　　这时候的他，几乎要失去理智，只知道需要战斗来宣泄这无处存放的力量。

　　呜！

　　高大僵尸如火药桶一般，一点就爆，立刻嘶吼着冲了过来。

　　嘭！

　　双方躯体对撞，张洋一连串退出数步；高大僵尸也推出两步。

　　不远处的瘦削中年人脸色稍稍一变。

　　从这一个回合的形势看，他的僵尸傀儡竟然只是稍占优势的样子。

　　瘦削中年人错误判断了形势！

　　张洋本身虽然只是六级游尸，但是，因为《太阴炼形》功法的特殊，一年多来对躯体的淬炼，让他越级对抗七级游尸毫无压力；而且，张洋的细胞犹如能呼吸一般，受到阴气和月之精华的滋养，待开发潜力比普通僵尸要大得多。

　　吞噬了爆尸丸之后，躯体强度直接越过八级巅峰，飙至九级。

　　这就让他具备了跟高大僵尸正面抗衡的力量。

　　吼！

　　张洋身形如风一般，五指成爪又抓了过去；高大僵尸也挥舞着爪子迎上来。

　　唰！唰！

　　两人各自在对方身上留下数道血痕。

　　刚刚落地，又各自反扑过去，混战在一起。

　　一时之间，空气中“砰砰砰”直响，一阵阵肉体撞击的声音。


第三十八章 毙敌

　　咻咻咻咻！

　　却是瘦削中年人祭出几张符箓挡在面前。

　　制符并不是炼尸门的长项，可是，这镇尸符属于例外。

　　瘦削中年人所祭出的这几张符箓，全都是六品镇尸符。

　　饶是如此，他也知道，一旦遭到攻击，这几张符箓暂时阻一下敌人还行，要想真正镇服那头僵尸，根本就是不可能的。

　　因为服用了爆尸丸的僵尸不光是肉体受到刺激，就连灵魂也被激发，处于癫狂状态，属于最让人头疼的存在。

　　一切，还得靠僵尸傀儡。

　　两头僵尸猛烈地正面对撞，分明是实力相当的样子。瘦削中年人不敢想象，一旦僵尸傀儡战败，他将会是怎样的下场？被那头疯狂的僵尸撕碎？

　　身为炼气期九级的修士，瘦削中年人本身的战斗力本来也是不容小觑的。

　　但是，他本身修为，倒是有九成在这杆已经断掉的噬魂幡上。

　　瘦削中年人修道以来，苦练两件东西，一是僵尸傀儡，一是噬魂幡。

　　僵尸傀儡自不必说，这噬魂幡，乃是炼尸门弟子最常用的法器，主杆使用伐自九阴之地生长的魂木炼制，又收录了人类的生魂，一旦施展开来，阴风荡荡，生魂直接吞噬人的魂魄，端的厉害无比。

　　用来对付僵尸的话，噬魂幡内的魂魄会直接将僵尸体内的残魂吞噬掉，占据它的躯体。

　　僵尸本身就是被天地人三界所抛弃的，不入六道轮回，只有一丝残魂留在体内，支配着它的行动。

　　一些凶猛的僵尸，残魂也会非常厉害，但是，瘦削中年人判断眼前这头僵尸不过是小小六级游尸，怎么可能逃得过生魂的吞噬，还将自己的噬魂幡给打折了？

　　瘦削中年人现在想想，还感觉有些不太敢相信的样子。

　　可是，不管相不相信，事实就在眼前。

　　……

　　嘭！

　　张洋跟高大僵尸又是一个碰撞，双双退开。

　　刚才一番对抗，两头僵尸身上都已经是布满了伤痕，看上去凄惨无比。

　　随着力量的宣泄，张洋渐渐开始恢复理智，他知道自己目前的处境非常的不妙。

　　在吞噬了神秘红色药丸之后，自己突然爆发出强大的力量，才堪堪跟高大僵尸打个不相上下的样子。

　　可是，他也不知道这红色药丸的药效能够坚持多久。这么猛烈的药丸，几乎将细胞中所有的潜力都激发了出来，不用想可知，一旦药效过去，自己必将虚弱无比。

　　如果不能在之前将高大僵尸和瘦削中年人都干掉，那自己一定会死的很难看。

　　张洋倒是想“射人先射马，擒贼先擒王”呢，但是，看看祭出几张符箓，将自己保护的严严实实的瘦削中年人，就知道不可能一击偷袭将其杀死。

　　而高大僵尸缠自己缠得太紧，根本就避不开。

　　必须得将这头高大僵尸杀死，除此之外，没有第二条路可走！

　　张洋想着，开始发狠心。

　　神识释放开来，整个战场的形势都在掌控之中。

　　眼看着高大僵尸再次扑过来，张洋干脆不管不顾，锋利的爪子紧并成刀，瞄准对方心脏的位置就要刺下去。

　　僵尸的心脏一旦被抓烂，也是必死无疑。

　　如果可以的话，张洋宁可采取以伤换命的方式来干掉对方。

　　可是，张洋注定要失望了。

　　高大僵尸虽然没有人类一样的智慧，却是有着基本的躲避危险的本能。

　　看到张洋刺向自己心脏的爪子，高大僵尸身体一侧避开要害。

　　噗！

　　深深刺进肩窝之中，爪子想要抽出来却被卡住。

　　张洋暗道一声糟糕，两耳风声响起。

　　嘭！

　　却是高大僵尸两臂抡起，像是双峰贯耳一般，狠狠地砸在自己的脑袋上。

　　张洋只感到“嗡”一声，一阵刺痛下，脑袋仿佛都要被对方给夹裂开一般，差点晕厥过去。

　　稍微一清醒，却见高大僵尸已经抓着自己的胳膊，将整个身体狠狠抡起，向着地面上猛掼。

　　嘭！

　　土石飞扬中，坚硬的地面上被砸出一个大坑。

　　而张洋只感觉左胯部到腰部的一截骨骼仿佛都被摔碎了一般，行动都受到些影响。

　　高大僵尸肩窝所受的那点伤根本就不碍事儿，张洋反倒连遭重击。

　　这一下，可真是偷鸡不成蚀把米了！

　　呜！

　　高大僵尸张牙舞爪地再次扑了过来。

　　张洋想都不想，顺手拿起旁边地上的一个碗口粗木棍抡过去。

　　嘭！

　　招摇的高大僵尸一下被大木棍给拍翻在地。

　　张洋这才注意到，手中竟然是一棵不知何时被大风吹断折在地的小树，碗口粗的树身一看就是极为坚固的样子。

　　张洋眼前一亮，这可是好武器啊！

　　当下不由分说，又是使劲儿往前一戳。

　　嘭！

　　高大僵尸刚刚站起来，又被顶翻在地。

　　旁边的瘦削中年人早就看傻了。

　　这样也行？僵尸什么时候学会使用武器了？这不是开玩笑嘛？

　　如果是一头紫僵的话，还算是很正常的事情。紫僵相当于人类修士的筑基期，已经诞生自己的智慧。可是……这明明是一头游尸啊！

　　张洋这时候也顾不得自己的秘密是否暴露了，没了性命，一切都没有了！

　　杀！杀死这一人一尸！

　　张洋双眼通红，心中只有这一个执念。

　　沉重的小树，在僵尸张洋的巨力下，舞动起来十分轻松。又使劲儿抡起小树向着高大僵尸砸过去。

　　嘭！

　　树干将高大僵尸砸翻在地，张洋心中一动，暗道好机会，整个人已经趁势向着瘦削中年人扑了过去。

　　瘦削中年人眼睛圆瞪，心说这僵尸简直是要逆天了——知道使用武器也就算了，还懂得挡开僵尸傀儡之后来击杀自己，这根本就是人类才懂得运用的极妙战术啊！

　　这些念头电闪而过，手中却没有闲着，法决念动，前面的两张镇尸符打出。

　　嗡——

　　强大的韵律，重锤一般敲向张洋的灵魂。

　　而张洋只感到一阵眩晕，就继续向前冲去。

　　瘦削中年人脸色一变，这头僵尸比他想象的还要厉害；一边念动口诀催促着僵尸傀儡回援，一边身形爆退。

　　爆退的过程中，手中已经多了一柄桃木剑，光芒一闪之间，向着张洋胸口正中央刺去。

　　这柄剑让张洋感到一股发自灵魂的颤抖，直觉告诉他，一旦被刺中要害，很可能会就此陨落。

　　但是，张洋没有退路。

　　神识掌控整个战场，张洋不用回头也“看”得清清楚楚，高大僵尸已经咆哮着冲了过来，稍一耽误，自己就会再次被缠住。

　　机会只有一次！

　　关键时刻，张洋的骨子里的狠劲儿被激发了出来。“小树武器”用力向后抛去，砸向高大僵尸。

　　同时，伸出手去抓向桃木剑。

　　嘭！

　　高大僵尸挥胳膊将小树砸开，可是，这一格挡之下，它的速度也慢了下来。

　　噗！

　　看似木钝脆弱的桃木剑竟然直接刺穿张洋的手心，从肘部斜穿出来。

　　滋滋滋——

　　一阵阵浓烟冒起，凡是接触到桃木剑的地方，张洋的血肉都是一片焦灼，巨大的疼痛直抵灵魂。

　　吼——

　　张洋忍不住从喉咙中发出一声怒吼，强大的意志力支撑着他身形毫不停顿地向前，另一只胳膊挥出。

　　漆黑发亮的指甲兽爪一般，瞬间切断瘦削中年人的脖子。

　　“咕噜噜”一颗大好头颅皮球一样滚向一边；鲜血，井喷一样从腔子中喷出。

　　身后，本还咆哮着的高大僵尸脸上表情瞬间变得迷惘麻木，紧接着露出嗜血的表情，向着瘦削中年人的尸体扑了过去。

　　张洋却是顾不得这么多，拔出胳膊上的桃木剑；一把拽过尸体身上的纳物袋，一卷之下，将旁边几口血棺收入袋中，还有那根断折了的黑幡也不放过。

　　接着，一张神行符拍出，整个人风一般向着远处遁去。


第三十九章 极限遁走

　　数百里外，U型山谷。

　　浩渺的月色下，数道人影踏剑飞行，划过天际，真有些飘飘欲仙的感觉。只是，他们后背上背着的一口口尺余长小棺材，却着实有些大煞风景。

　　看这些人的方向，正是直奔阴泉山洞而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫漫黑夜之中，几人像是受到引导一般，直接到了山洞口落下。

　　一道人影从山洞中走出，正是那个黑须老者——瘦削中年人士龙的师父。

　　“哈哈哈，周师兄亲自带领诸位师弟过来，这下小弟终于可以放下心了。”黑须老者冲着旁边一个看起来比他还要年轻几岁、身材略显肥胖的男子抱拳笑道。

　　“呵呵，张师弟来得倒是快啊！”“周师兄”皮笑肉不笑得说道。

　　炼尸门中，以实力为尊，同辈之间不按年龄和入门先后拍高低，而是按照实力论高低。实力高的，就是师兄；实力差的，就是师弟。一切，都是这么赤、裸、裸。

　　“哪里！哪里！小弟接到门派传令的时候，正好在附近，这才早到一步罢了。”

　　黑须老者说着，开始将来到这里后的情况向周师兄几人叙述。

　　“哦，这么说，王尧几人发现阴泉，本是有功，却惨死人手。士龙师侄如果能够抓回凶手的话，对我炼尸门也是大功一件。”周师兄摸着肥嘟嘟的下巴说道。

　　“为师门效力，本就是劣徒的荣幸，分内之事，不敢求功。”

　　几人又是客套一番。

　　周师兄才指了指洞口说道：

　　“那我们就去见识一下这口阴泉吧！只不知比起我门派的那口来，孰优孰劣啊！”

　　黑须老者心中暗道一声，你倒沉得住气，表面上却是客气异常地在前引路。

　　刚走到洞口，突然，黑须老者的脸色一变，伸手从怀中拿出一个玉简。

　　只见这个玉简上的色泽以肉眼可见的速度渐渐黯淡，秒秒钟时间，“嘎嘣”一声，竟然是完全碎掉了。

　　“嗯？难道是士龙师侄？”周师兄几人都停下了脚步，见到这一幕问道。

　　“正是劣徒！人死牌碎！看来他是出事儿了。”黑须老者的脸色有些难看。

　　毕竟，炼尸门之间虽然不重情义，但是，师徒之间还是能有些帮助的。好不容易培养出这么一个徒弟来，眼看着就能进阶筑基期，正式成为自己在门派中的臂助，现在突然死掉，任谁都不会高兴。

　　“此处阴泉有师兄几人一定可保万无一失，师弟这就想走一趟，看看到底是何方神圣，竟然一而再、再而三屠戮我炼尸门弟子。请周师兄允许。”黑须老者拱手道。

　　周师兄稍一犹豫之后，点头道：

　　“也好！有仇不报，非我炼尸门的风格。不知道贼子的实力，师弟一个人去恐怕不妥。这样吧，刘谷师弟，你随着一块儿走一趟吧！”

　　旁边一个老者枯树皮似的脸上露出极不情愿的表情，但却不敢违抗“周师兄”的命令，只能点点头。

　　想想也对，阴泉近在眼前了，身为先到的一批，却连捞些好处的机会都没有就要被调开，哪里又能够甘心？

　　周师兄当然也明白这个道理。

　　只是，这个刘谷还有十几年寿元就尽了，却还卡在筑基期中期，毕生是没有寸进的机会了。因而，周师兄根本就不必顾及他的感受。

　　“谢周师兄！那就有劳刘师弟了！”

　　事情紧急，不怎么客套，两人御剑向着西方而去。

　　……

　　再说张洋，在杀死瘦削中年人之后，卷过了战利品，一刻都不敢停留、以最快的速度向着西方遁去。

　　一连遁出五十多里地，才在一棵大树下停了下来。只感觉到浑身血液依旧在燃烧着，却已经有渐渐冷静下来的势头了。

　　红色药丸的效力一旦过去，等待自己的会是什么？虚弱？甚至更可怕的境遇？

　　张洋不知道！

　　他只知道，自己现在的情况前所未有的危险。

　　张洋就是那种压力越大，越有动力的人。在这种情况下，他的头脑空前的清醒。

　　这里远远不是安全的区域，但是，首先他要搞清楚，自己离开U型谷之后已经遁出六七百里远了，敌人是怎么找上来的？

　　如果想不清楚这个问题，不管自己跑出多远，炼尸门的人都会无休止的继续找上来，一个比一个强大，直到将自己杀死为止。

　　最大的可能，张洋从炼尸门弟子身上得来的物品上有印记，那个瘦削中年人是通过这个跟踪过来的。

　　可是，那么多战利品，到底是哪个有问题呢？纳物袋？血棺？还是其他东西？

　　如果短时间内找不出来解决方法的话，说不得，张洋就只好将所有占林品全都丢掉了。毕竟，性命才是最重要的。

　　可是，那样的话，着实太可惜了。

　　而且，还有一个非常小的机会，那就是有人在自己身上做了标记。只是，张洋认为这几乎是不可能的。

　　脑中灵光一闪，回想起瘦削中年人刚刚找到自己时的场景，他手中拿着一个灵盘，貌似那个就是用来定位方向的；而在自己将血棺收起来的瞬间，灵盘就失去了作用，瘦削中年人也才立刻冲过来。

　　张洋这么想着，立刻拿出一口血棺来抛出十几米远。

　　然后拿出那个灵盘来。

　　果然，灵盘正好只是血棺的方向。

　　而在他将血棺放进纳物袋中，再放在十几米外的时候，却发现灵盘的指针来回旋转，找不准方向了。

　　明白这个道理，解决了问题，张洋才算是放了心。

　　现在也没有研究灵盘原理的时间，将所有东西都收起来，看准方向，又加持了一张神行符，继续遁去。

　　这一次遁走，他就丝毫不停歇。

　　翻过一座座山头，越过一片片丛林，甚至还数次在浅滩处趟过河流。

　　遁走！

　　遁走！

　　一张张神行符的加持，时间一点点流逝……

　　张洋不知道自己跑出这么远能不能逃过追踪符的跟踪，所以，他丝毫不敢停歇。

　　张洋明确地感觉到，红色药丸的效力在渐渐退去，随之而来的，是一阵阵力竭。

　　这，是真正的力竭。

　　自从重生为僵尸以来，张洋感受过月之光华滋养的舒坦，感受过吸食精血的快感，感受过被太阳光照射那种发自灵魂深处的痛苦……

　　他唯独没有享受过乏力的感觉。

　　僵尸强悍的躯体，应该是不知疲倦的永动机一般才对。

　　但是，现在，张洋竟然感觉到阵阵乏力，仿佛要虚脱一般。

　　他知道，这是因为自己全身的细胞都在红色药丸的效力下全部破裂开来，也就是说，他所受的伤，是伤及每一个细胞的。

　　更让张洋伤心的是，他感觉到自己腹腔和胸腔的两个气海竟然全部都破裂掉了。辛辛苦苦一年多所修炼来的两个大气旋早就散逸掉，也不知道还能不能恢复……

　　又是一张神行符打出，张洋的速度只是稍微提高了一点。

　　现在他的速度已经极慢了。

　　张洋知道，以这种速度，即使自己再不计代价地遁逃下去，恐怕也逃不出多远了。

　　与其这样，还不如找一个安稳而又凝聚阴气的地方躲起来，不要受到野兽的侵扰，能够让自己免于在太阳升起时受到暴晒就好。

　　至于炼尸门的人会不会找到这里来，那就只能听天由命了。

　　哗！哗！哗！

　　一阵阵的水声中，张洋在河水浅滩跳跃着，他认为，多走水路，才是避开追踪符的好方法。

　　只是，张洋越来越乏力，感觉到跳跃都成为问题，随时可能倒下的样子。

　　张洋看准了岸边不远处的一座小悬崖，神识扫描到，那里，似乎有一个向阴背阳的小山洞。

　　就是这里吧！

　　张洋正要跳跃过去，突然脸色大变。

　　河中不远处，一道黑影在水下快速向着自己而来。

　　张洋的神识探查的十分清楚——鳄鱼！一条体型庞大的鳄鱼！

　　如果在平时，像这种野兽，张洋一巴掌就能拍死。

　　但是对于现在浑身乏力、连跳跃都成问题的张洋来说，这绝对是可以致命的！

　　心中一片寒冷，张洋闻到了死亡的气息。


第四十章 鳄巢惊魂

　　咻咻！

　　两道黑影徐徐划过天际，降落在一处河边空地上，正是黑须老者和刘谷二人。

　　呜呜！

　　那头高大僵尸在吸嗜完瘦削中年人的精血之后，本来傻呆呆地站着，看到有活人过来，又是低吼着扑了过来。

　　黑须老者随手一挥，黄光打出，一个金光闪烁的“镇”字在高大僵尸的额头一闪而隐。

　　高大僵尸的双臂瞬间下垂，双眼一闭，向后倒去。

　　“哼！胆敢嗜主的东西，真是不知死活！”黑须老者冷哼一声，在身后的血棺上一拍。

　　咻！

　　黑光一闪，高大僵尸已经被收了进去。

　　黑须老者走到瘦削中年人的尸体旁，俯身看了一下伤口，面上毫无悲戚之色，拍拍手道：

　　“被僵尸杀死的，看来对方是尸修无疑。”

　　刘谷也在周围扫视一眼，跟着说道：

　　“对方杀死了士龙师侄，拿走了纳物袋和血棺，却没有奈何这头孽畜……而且，场地这么混乱，想是经历了一场激烈的打斗。不用问，凶手不会是筑基期的高人。”

　　俗话说，人老成精。刘谷堂堂筑基中期修士，活了将近五百岁，经验累积起来，见识自然不是一般人能比的，眨眼时间，就分析地八九不离十。

　　黑须老者也点点头，不得不表示同意。

　　“这才两个多时辰时间，想来对方是逃不远的。我倒要追上去看看是何方神圣，竟然丝毫不将我炼尸门放在眼中。”

　　黑须老者说着，没见怎么动作，手中已经多了一个灵盘。

　　念动几句法令后，看着灵盘上来回旋转，找不准方向的银针，不由露出失望的神色。

　　紧接着又手中捏个法诀，口中念动几句。

　　嗡——

　　一声轻响中，背上飞剑飞起，悬浮空中，微微震颤着，指向河滩的方向。

　　黑须老者嘿然道：

　　“凶手竟然是从河中遁走的，看来，他倒是防着追踪术了。”

　　“如此，我们也只能暂时放弃，回阴泉山洞向周师兄回复了。”刘谷一秒钟也不想多待的样子。

　　黑须老者想想李士龙纳物袋中的那瓶阴凝珠和自己送出的筑基丹，虽然不甘心，却也只能恨恨地点点头：

　　“除非他发现血棺的秘密永远也不拿出来，否则的话，只要他出现在老夫千里之内，老夫就能够感应得到，到时候，谁也救不了他！”

　　两人没有多做停留，踏上飞剑立刻遁走。

　　……

　　烈日当空。

　　阳光炙烤之下，整片森林都像是一个大蒸笼一般。树木们耷拉着叶子，野兽们或是找个阴凉的地方呆着，或是干脆泡进河水之中，享受着唯一的清凉。

　　河水分出的一个支流蜿蜒流入两山之间。在支流和大河河岔口近千米处，山脚下一个洞穴跟小河支流相连通。

　　丰沛的水和阳光滋养下，洞穴内外都是长满了茂密的野草。但是，洞穴地势仅仅比河流水平面稍高的样子，只要有降水，河水就会漫进来，使得洞穴底部常年泥泞无比。

　　就是在这烂泥之中，可以看见一只只泡着的各种野兽尸体，甚至还有一具人的“尸体”。

　　一条条近两尺长的小鳄鱼欢快地戏耍着，不时拖着一两只野兽尸体撕咬两口。

　　突然，那具人类的“尸体”动了两下，周围的泥浆也都随之晃动。

　　张洋缓缓睁开眼睛来，映入眼帘的，是昏暗的洞穴，自己正躺在一滩烂泥之中，烂泥周围一圈，是茂密的野草，组成了围墙一样的存在。

　　“我这是在哪儿？”

　　张洋头脑晕乎乎地，还没有完全清醒过来。

　　紧接着，张洋的眼睛突然瞪大了。在他周围不远处，是一条条长近两尺的小鳄鱼。

　　这些本来正在嬉耍的小鳄鱼们也都被突然活动的“猎物”给惊动了，一条两条都兴奋无比地爬了过来。

　　这些小鳄鱼个头不大，但是在烂泥之中游动，速度却是相当地快。

　　迅速地，十几条小鳄鱼就将张洋团团围困了起来，纷纷露出它们白森森的牙齿，开始撕咬起来。

　　可爱的小生灵，瞬间变身成噬人恶魔！

　　原本，进阶六级游尸之后张洋的皮肤又韧又硬，根本就不是这些小鳄鱼们所能撕咬得动的。

　　但是，在吞噬了爆尸丸之后，所有细胞全都爆裂开来，现在的张洋，皮肤寸寸皴裂，松散无比，比起普通人类来也差不多少的样子，小鳄鱼们尖尖的牙齿一下就能撕咬下一块儿来。

　　呜！

　　张洋挣扎着挥出手臂。

　　嘭！

　　一下将面前几条小鳄鱼全部扫翻在地。

　　不过，张洋并没有因为这个胜利而高兴，心反而一下沉了下去——身体中磅礴的力量没有了，仅仅将这几条小鳄鱼打翻，他也感觉有些费力的样子。

　　呼噜呼噜！

　　小鳄鱼们并没有受伤，发出愤怒地声音，又是围了上来。

　　张洋也被惹怒了！

　　麻痹！这可真是龙游浅滩遭虾戏！老子全盛时期，就算是七八米长的二级妖兽恐怖巨蜥也能干趴下，现在落魄了，也轮不着你们这群小鳄鱼来欺负！

　　吼！

　　张洋口中发出沉闷的嘶吼声，野兽一样的爪子瞬间抓向最前面的一条小鳄鱼。

　　噗！

　　锋利的爪子直接刺进鳄鱼的脖子中。

　　张洋心中一喜，看来自己的爪子依旧保持了原来的锋利程度啊！

　　咕咕！

　　小鳄鱼的嗓子中发出一阵阵喘气声，挣扎了几下就失去了生机。

　　而这一耽误的时间，其它小鳄鱼已经扑到了张洋的身上，纷纷撕咬。

　　张洋浑身用力，在泥浆之中一个旋转，将一群小鳄鱼全部甩开；同时脚踩到地面站起身来，不由心里踏实了许多。

　　呼噜呼噜！

　　小鳄鱼们打着滚，又继续冲了上来。

　　张洋心中明白，这时候自己最强大的武器，就是这双利爪，不由挥舞开来。

　　唰唰唰！

　　一道道血光飞舞，直如砍瓜切菜一般，不足盏茶时间，十几条小鳄鱼已经被屠戮一空。

　　再看泥淖之中，一只只漂浮着的动物尸体上都洒满了鲜血，就连泥浆也都被染红；而张洋，更是满身血污，仿佛从地狱中走出的恶魔一般。

　　咕咚！

　　张洋看着鲜血淋漓的小鳄鱼尸体，喉咙蠕动了一下。

　　随手抓过距离最近的一只，凑到嘴边，牙齿一下咬破柔嫩的鳄鱼皮，热乎乎的鲜血狂涌喷进喉咙之中。

　　呜！

　　张洋舒畅无比地呻吟着，用力吸吮——下一刻，他的动作停止了，脸色变得异常难看起来。

　　“气旋！我体内的气旋竟然没有反应！”

　　以前只要吸嗜精血，体内的气旋就会立刻被激发，形成一个漩涡，产生强大的吸引力，让吸嗜的速度变得极快。

　　但是，现在精血进入体内，却是一点反应都没有。

　　张洋用心感应，才发现腹腔和胸腔气海之中都是空荡荡的，一点法力的气息都没有。

　　“爆尸丸！这爆尸丸的后遗症竟然这么厉害！身体细胞破裂，就连胸腔和腹腔的两大气海也全都破裂，到现在一点恢复的迹象都没有，难道我从此不能晋级了？”

　　“而且，看这幅躯体，在力量和防御等方面，比起刚重生时跳尸的躯体还要有所不如的样子。”

　　“唯一有些攻击力的，就只剩下这双爪子了。”

　　张洋说着，挥舞一下野兽一样的爪子。

　　当时，张洋一路遁逃，当神体达到极限的时候，突然遭到一条大鳄鱼的攻击。

　　张洋只记得自己连反抗的力气都没有，就被对方一口咬住，然后就失去了直觉。

　　“奇怪！怎么那条大鳄鱼没有立刻吃了我呢？”

　　张洋低头看看，前胸和后背都还有鳄鱼啮咬留下的深深齿痕，证明那一切不是梦境。

　　“听说，鳄鱼在捕猎到食物之后，一般不会在第一时间吃掉，而是放在洞穴之中让猎物稍微腐烂一下，这样咬起来更容易下口。看来，这个传言是真的！”

　　张洋突然想起自己在前世看纪录片时听到过的常识，心中释然的同时，不由暗暗庆幸。

　　“此地不宜久留！说不定大鳄鱼什么时候就回来了，我必须尽快离开。”

　　张洋想着，立刻行动。他可不愿意面对因丧子而暴怒的大鳄鱼。


第四十一章 柳暗花明

　　出了巢穴，外面太阳正盛。

　　虽然有茂密的树木遮住阳光，不至于遭受直射，但浓郁的阳气蒸腾，仍然让张洋感到难受无比。

　　“还好我有阴凝珠，要不然，这日子真没法过了。”

　　张洋想着，伸手一拍纳物袋，毫无反应，他的脸色立刻变了。

　　纳物袋属于空间类法器，必需得通过神识和法力才能够打开，并不是像普通袋子那样手伸进去。

　　现在张洋的两大气海全部破裂，境界倒退到跳尸阶段，没有了神识，也没有了法力，根本就打不开纳物袋。

　　这也就意味着，他拥有大量的阴凝珠，却是不能使用。

　　“坑爹啊！这绝对是坑爹啊！”

　　“没有神识，没有法力，没有阴凝珠，没有符箓……靠！辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前啊！”

　　张洋哭丧着脸，却是丝毫没有办法。

　　对于脆弱的张洋来说，鳄鱼巢穴绝对是最危险的地方，只要大鳄鱼回来，自己就是被撕碎一个下场。

　　狠狠心，一头扎进了密林中。

　　还好，古老的森林茂密无比，遮天蔽日之下，林子里就如是黄昏一般，再加上张洋刻意往林子密的地方钻，倒是没被阳光直射到。

　　因为野兽的活动习性，白天的山林，比起晚上反而要安全不少。

　　张洋向着远离河流的地方一连遁出三四十里，没有遇上什么野兽，倒是遇上两个上山砍柴的樵夫。

　　那两个樵夫看到蹦蹦跳跳过来的僵尸，一个当场吓得扔掉斧头扭头就跑，另一个更是干脆的两眼一翻，吓晕在地。

　　咚！咚！咚！

　　张洋跳过去，看着倒在地上的樵夫。

　　这个年轻的樵夫虽然瘦了些，但一身精血饱满无比，这要是吸嗜了……

　　张洋忍不住咽了口唾沫，强压抑下这种嗜血的欲望。

　　“这个年轻人也有自己的家庭，说不定他的老婆孩子都在家等着呢！我要是吃了他，恐怕会让一家人都痛苦。”

　　说到底，张洋骨子里还是难掩人性。

　　对于那些主动来杀他的修士们，张洋没办法，杀死对方，甚至吸嗜他们的精血，都是毫无压力。

　　可是，对于樵夫这样的无辜平民，张洋却是真心下不了手——虽然他知道，目前自己的状况极不好，亟需得到精血的滋养，但是，他就是不能说服自己的良心。

　　“哎，谁让我是好人……呃，好僵尸呢！”

　　张洋叹口气，摇摇头继续向前跳去。

　　到了现在，基本可以确定炼尸门的人不会追过来了，他要找一个安全而又阴气浓郁的地方来做自己的新巢穴，然后想办法慢慢恢复实力。

　　这么想着，张洋正要离开，突然一阵悉悉索索的声音传过来。

　　张洋转过身，只见一条碗口粗的巨蟒从一棵树上蜿蜒而下，目标正是地上晕厥的樵夫。

　　这条巨蟒满身青花，血红的信子闪电般吞吐着，涎液滴滴落下，阴狠的三角眼盯着张洋，充满了防备的意味。

　　麻痹！真是修真界怪物多啊！一条蟒蛇都这么有灵性。

　　咚！

　　张洋往前跳跃一步，巨蟒缠绕着树干的身子一紧，立刻停止了下滑。

　　嘶嘶嘶！

　　蛇信子吐着，向张洋发出了警告。

　　张洋当初刚穿越过来第三天就能干掉一条大小差不多的巨蟒，现在虽然境界和肉体强度跌落到跳尸的地步，但是，战斗经验却是要丰富得多，再加上有一双堪比七级游尸的爪子，面对这条巨蟒表示毫无压力。

　　“哼！这个樵夫是被我吓晕的，如果让你把他给吃了，那就是我不杀伯仁，伯仁却因我而死！我都舍不得吃的，难道会让你吃？”

　　“而且，我正需要精血，你就送上门来，也别想逃走了！”

　　张洋心中想着，一步步向前跳去。

　　咚！咚！咚！

　　青花巨蟒并没有从面前这头僵尸身上感到多么强大的气息。刚才是因为有地上躺着的现成美味，所以才不愿意攻击他；可是，没想到这头僵尸竟然这么不识趣，这一下，它彻底被激怒了。

　　嘶嘶嘶！

　　青花巨蟒吐着信子，身体蜿蜒着，快速向张洋游动过来。

　　张洋站稳身子，露出锋利的爪子。

　　说时迟，那时快。

　　唰！

　　双方距离拉近，青花巨蟒率先发动攻击，张开的大口，细密的倒勾尖牙清晰可见。

　　呜！

　　张洋低吼一声，双臂同时抡出。

　　噗！

　　五指成爪，深深地扣进了巨蟒的血肉之中。

　　同时，“嘭！”一声响起。

　　蟒头巨大的撞击力下，张洋的整个身体向远处抛飞而去。

　　这一下，可够精彩了！

　　张洋的双手十指本来刚刚深深的扣在巨蟒脖子处，一下被撞得抛飞出去，巨大的惯性下，立刻带下大大的一片血肉来。

　　嗷——

　　巨蟒疼得在地上翻滚着。

　　呼！

　　伴随着风声，张洋的身体已经直板一样站了起来，见到巨蟒惨状自然不肯放过机会，立刻扑过去发动攻击。

　　巨蟒反应也是极快，脑袋一甩，身体电闪一般，一下将张洋的腰给缠住了。

　　同时蟒身顺势上卷，想要将张洋的四肢完全缠住。

　　张洋当然不会允许这种事情发生爪子狠狠划出。

　　唰！唰！

　　两道巨大的血印，几乎将蟒身完全切断了。

　　嗷——

　　巨蟒一声长啸，身子不由一松。

　　张洋一不做二不休，爪子继续挥出，接连切割。

　　碗口粗的蟒身很快就瘫软在地，数道切痕触目惊心，只剩下一点皮肉相连。

　　巨蟒一时未死，还在挣扎着。

　　张洋一把抱住最大的一节蟒身，锋利的牙齿一下嵌进蟒肉之中，精血立刻向着喉咙中喷去。

　　咕嘟咕嘟！

　　张洋畅快地吮吸着，吞咽着。

　　精血进入喉中的感觉，对于他来说，简直就是极大的享受。

　　不知不觉，《太阴炼形》的功法已经开始运行。这完全是潜意识的行为，穿越一年多来，张洋天天苦练，功法的运行早就深入到骨子里去了。

　　以前，精血进入喉咙中之后，都会受到《太阴炼形》功法的指引，化为气流之后，大部分混入腹腔和胸腔的气旋之中。

　　但是，现在张洋体内两大气海破裂，精血化为气流之后无处可去，开始在体内乱闯。

　　而张洋一年多来辛苦修炼“炼体篇”，身体的每一个细胞都养成了“呼吸”的习惯，呼吸月之精华，呼吸阴气……

　　现在，这些气流在体内乱闯，通过血脉分散到身体各处。

　　全身的细胞像是久旱的土地逢着甘露一般，立刻开始大口地吞噬。

　　随着吞噬，原本受爆尸丸刺激而裂开的细胞受到滋养，竟然有愈合的迹象。

　　当然，这个过程是极其缓慢的，但却是实实在在的发生着。

　　力量缓缓滋生，张洋立刻感受到了这个变化，脸上开始狂喜起来。


第四十二章 重回游尸，潜力无穷

　　爆尸丸，是以摧毁为代价，来激发身体细胞的所有潜力，一次性爆发出超乎本能的力量。

　　可是，爆发过后所留下的隐患，也是极其难以痊愈的，几乎会让根基彻底毁掉。

　　它强大的药性，使得吞服者每一个细胞都破裂掉，这种损伤，根本就不是生物本身所能够修复得了的——即使肉体强悍如僵尸也不行。

　　但是，《太阴炼形·炼体篇》中，却是有着淬炼肉体的无上功法。

　　这种功法，是让每一个体细胞都具备呼吸和吞噬的能力，可以自我修复。

　　这就正好成了爆尸丸的克星。

　　当然，这个吞噬也是有一定的限度的，如果一次性涌过来的气流过于狂暴的话，细胞不但吞噬不过来，可能还会遭到进一步重创。

　　幸运的是，张洋在攻击中将青花巨蟒切成了数段，所拿起的一段所蕴含的精血量正好适中。

　　以《太阴炼形·炼体篇》为中心的种种巧合之下，造成了张洋身体细胞快速恢复的事实。

　　想清楚这个道理，张洋心中的颓丧一扫而空，开始狂喜无比。

　　照这么下去的话，只要有足够的精血，估计自己的境界就能很快恢复。

　　“嘎嘎！我强大的力量，我的法力，我的阴凝珠，我的符箓……属于我的东西，终于都能拿到手了！嘎嘎嘎！”

　　张洋喉咙中发出古怪的声音，满脸狂喜的表情，配合着嘴角的鲜血，显得更加狰狞恐怖。

　　想明白道理，坚定了信心。

　　将手中几乎被吸干的一段蟒身抛开，伸手拿起另外一段……

　　大量精血化为清凉的气流，滋养着全身的细胞。

　　这一过程叙述起来简单，进行起来却是相当缓慢。

　　张洋可以清楚地感受到，这次经过破裂又修复之后的细胞，比起原先的细胞来，活力还要强上数倍的样子。

　　细胞大口地吞噬着气流……一炷香时间过去了……两炷香时间过去了……一个时辰过去了……

　　张洋将巨蟒精血吸嗜完之后，就沉浸在融汇吸纳气流的乐趣中，就连那个樵夫醒来后，又屁滚尿流的逃走都没有注意到……

　　不知道过了多久，张洋渐渐可以感受到，身体中已经有了丝丝气感。

　　嗡——

　　似乎是一声轻灵的震动一般，体内的每一条血脉，每一根骨骼，都是清晰无比地映照进了头脑之中。

　　神识内视！

　　终于可以神识内视了！

　　当初张洋吞噬了一条巨蟒的精血，差点被撑爆了身体，在最后关头进阶为了一级游尸。

　　现在的张洋，已经走过一遍路子，再次晋级起来自然是毫无障碍。

　　胸腔和腹腔附近的细胞也逐渐修复着。

　　只是，让张洋感到有些不安的是，肉体上的胸腔和腹腔修复好了，但是，两大气海却是没有出现。

　　理论上来讲，腹腔气海内形成第一个小气旋，与此同时神识内视，这两个过程应该是同时形成的，这也是由跳尸进阶到一级游尸的标志。

　　可是，张洋现在能够感觉到气感，能够神识内视，却是没有形成小气旋……准确说，连胸腔内破裂的气海都没有再次形成。

　　张洋依照经验，努力地引导着气流往腹腔方向聚集过去。

　　但是，没有气海的腹腔，根本就存不住这些气流。一旦聚集到一定程度，超过神识所能控制的范畴，这些气流就会再次散溢到身体之中。

　　“没有气海，不能形成小气旋，可是我又拥有神识，能够感受到身体中存在的法力……这是怎么回事儿？我现在是跳尸还是游尸？”

　　张洋被这矛盾的情况给搞糊涂了。

　　呼呼！

　　张洋挥挥手臂，感受一下体内的力量。

　　“嗯，看这力量，我应该是一级游尸了。”

　　脸上一喜，稍微踏实了一些。

　　“我有力量，有法力，还在乎是否有气旋做什么？”

　　“气旋的作用，不就是储存体内的法力吗？似乎……我没有气旋，这些法力依然能够被储存住？”

　　张洋感应着身体的状况，有些不太确定的样子。

　　张洋的躯体，所有的细胞都在大口吞噬着精血化为的气流。

　　吞噬进去以后，这些气流在滋养细胞、让细胞变得强大的同时，多余的部分则是被储存在了细胞之中。

　　“我的法力没有储存在气海之中，却是储存在了细胞之中，也就是储存在了血肉之中……道路不同，结果却是一样的。”

　　“所谓三千大道终归一。我又何必太过执着于气海中的气旋呢？”

　　“气海中气旋的存在，就是为了尽量的压缩法力，承载最多的法力。当各气海法力达到饱满程度，被压缩为液体的时候，就是筑基成功。”

　　“我的功法特殊，浑身血肉都可以承载法力。全身细胞被开发出来，比起几个气海来，容积可是要大得多。”

　　“我体内的法力多，进阶的潜力就更大。而且，光凭法力，就能够做到横扫同阶无敌手。再加上我肉体本身的强悍……嘎嘎！”

　　骤然发现自己不但已经重回游尸，跟以前相比起来，更是拥有着无穷的潜力，心中的狂喜可想而知。

　　因祸得福！

　　这绝对是因祸得福啊！

　　虽然原先游尸六级的境界被打落到底层，需要从跳尸重新开始进阶，但是，所得到的回报，却比所失去的要大得多了。

　　不管是谁，如果有这么一个机会的话，相信也是不愿意放弃的。

　　“好啊！太好了！”

　　张洋挥舞着胳膊，再次感受到体内涌动的力量，不由感慨万千。

　　伸手一拍纳物袋，神识调动之间，一颗阴凝珠出现在手中。

　　浓郁的阴气丝丝散溢开来，让张洋舒服地只想打颤。

　　直到这时，张洋才算是摆脱困境，再次具备了自保的能力。

　　抬头看看，太阳不知道什么时候已经落下去了。西边天际还有一丝朦胧的霞光，艳美无比。

　　远处，一阵阵兽吼的声音响起。

　　空气中散着淡淡的血腥味儿，估计要不了多长时间，就会将附近的野兽吸引过来。

　　看着满地的精血，张洋不由连连咋舌，感觉到无比可惜。

　　“浪费可耻啊！下次杀敌的时候一定要注意手法，不能太过血腥了。”

　　张洋想着，稍微收拾一下，继续向着西方赶去。

　　这一路上比较顺利，不但一头妖兽没有遇上，连野兽也只遇到几只弱小的，大部分遥遥感应到张洋的气息，连近身都不敢，就纷纷跑掉了。

　　再想想白天遇到的两个樵夫，不难推测到，这里可能是山林的边缘地带，距离人类生活区域比较接近了。

　　张洋也没有打算继续向山林深处遁去的意思。

　　穿越过来一年多时间，张洋一直以僵尸的身份生活在深山之中，终日与野兽为伴，实在是无聊得紧。

　　以前苦于修炼，一直那么过，也没觉得什么；现在突然感觉距离人类社会这么近了，不由有些心动。

　　如果不是僵尸身份限制的话，张洋肯定早就忍不住钻入人类社会了。

　　仅仅走出二三十里地的样子，张洋就在山脚悬崖下发现一座古墓。

　　这座古墓所处的位置，本是背靠悬崖，背风向阳的好风水，非常适合下葬。

　　不知道多少年过来，河流的走向稍微改变，山石可能也出现过一些塌方，倒将这里变成了阴气浓郁的养尸之地。

　　像这种地方，尸体葬下去的话，不会腐烂，灵魂也不得往生，稍微懂些风水的人，就不会继续选择这里为墓地。

　　但是，对于僵尸来说，这却是最好的居住地。

　　张洋看了看，感受着周围荡荡的阴气，不由十分满意。

　　“深山之中肯定有更好的阴地，但是，我不能选择。因为那些阴地的风水太过明显，我能看出来，其它尸修也能看出来，很容易被人家给堵在窝里。”

　　上次在U型谷的遭遇，给了张洋一个很深的教训。

　　幸亏当时是王尧等几个低级弟子先到，如果一来就是筑基期高手的话，张洋就连逃跑的机会就没有了。

　　“还是这座古墓好，周围山脉大势都是好风水，只有这里局部改变，阴气聚集，形成阴地……即使有其它尸修发现，也不会对一座小小古墓感兴趣的。”


第四十三章 古墓栖身

　　张洋越看越觉得合适。这里简直就是上天赐给自己的巢穴。

　　古墓后面有两个地洞，一看就是盗墓者留下的。

　　张洋挪动着僵硬的身躯，有些费力地顺着盗洞爬进去，进入墓室之中。

　　这可能是哪个王侯贵族的葬身之处，墓室面积极大，正中央一口棺材，石椁（棺材外面套的大棺材，叫做椁。古人常说的棺椁，就是小棺材、棺材套的意思）已经被人打开，沉重的石棺翻倒在一边。

　　棺材中的各种随葬物品早就被洗劫一空。

　　墓主人的骸骨被从棺材中拉了出来，胡乱堆在墓室角落。张洋神识扫描过去，甚至能够看到几根已经粉碎，一看就是盗墓者不小心将其踩断的样子。

　　如果换做穿越之前的张洋，墓室、骷髅这些令人惊悚的元素联系在一起，足够让他吓得屁滚尿流了。

　　但是，过去这一年多的时间中，张洋连人都吃过了，难道还会惧怕一具骸骨？

　　不过，“卧室”中一具骷髅在眼前晃来晃去的，总是看着不爽。于是走上前去。

　　“你也真够可怜的，死了还要被人这么折腾。”

　　“我要占了你的墓室，也算是受了你的恩惠。男子汉大僵尸，有恩必报。我就先凑合着把你埋起来，以后择机找个风水好点的地方，给你重新下葬吧！”

　　反正这座墓室风水改变，已经不适合埋葬骸骨，张洋鸠占鹊巢，也没多少自责。

　　锋利的爪子挥舞开来，很轻松就在坚硬的夯土地上挖开一个坑，将骸骨整理了一下，埋葬好。

　　充满秽气的墓室，人类多待会儿恐怕就要窒息，而张洋舒展身姿，全身每一寸皮肤都是畅快地呼吸着，舒爽无比。

　　躺进石棺之中，口中含了一颗阴凝珠，开始吸取阴气，淬炼身体。

　　运转《太阴炼形·炼体篇》的功法，吸纳丝丝阴气转化为法力的气流；然后再引导气流散逸到身体之中，去滋养每一个细胞。

　　张洋发现，可能是因为身体细胞已经吸收了一定量的气流，不像刚开始那样的饥渴，所以吸纳的速度明显减缓。

　　当然，这个缓慢是相对于吸收青花巨蟒精血时而言，如果跟以前单纯靠气海吸纳比起来，却是不知道快了多少倍。

　　“照目前这个速度，恐怕用不了几个月的时间，我就能重回游尸六级了。只是我没有了气旋，不知道该以什么标准来确定等级？”

　　“等我全身的法力充斥饱满，不能再容纳下一丝多余的，那时就是游尸巅峰了。如果将体内储存的法力由气态压缩为液态，则是筑基成功，进阶紫僵。”

　　“这些都是没有问题的，可是从一级游尸到九级游尸之间的等级，我却是没有了判断的标准啊！”

　　张洋有些纳闷了。

　　修炼之路，三千大道终归一。

　　人类修士也好，僵尸也罢，或者各种妖修，他们吸纳的元素和修炼的方法可能不同，可都会转变为自身的法力。晋级的标准，也都是相当的。

　　“不管这么多了，只要我修炼的速度够快，管他哪个等级？到游尸巅峰自然清楚。”

　　张洋只能自我安慰着作罢。

　　僵尸张洋的作息时间，本就是夜猫子类型的。再加上肉体力量刚刚恢复到游尸阶段，实在是兴奋无比，只修炼了一会儿，突然想到从瘦削中年人那儿得来的占林品，就再也呆不住了。

　　伸手拿起纳物袋端详着，却没有在第一时间将里面的东西取出来。

　　“炼尸门的人能够根据血棺找到我的位置，难保不能根据其他东西找到，我还是谨慎些的好，这个窝是好不容易找到的，可不能轻易暴露了。”

　　这么想着，从棺材中出来。

　　稍微一想，从原先的纳物袋中拿出一件袍子来，铺开了放在地上。张洋光是纳物袋就有四个，缴获的战利品极多，里面换洗的衣物倒是不少，张洋扔了一大半，却也留下了一部分。

　　将刚刚埋好骸骨挖出来，放进袍子中包好，背在背上绑结实，出了古墓之后打出一张神行符，快速向着远处遁去。

　　花费了一个时辰时间，一直遁出百余里，中途找到一处风水上佳的所在将古墓主人骸骨埋葬，了了小小心事。

　　又一番急遁之后，才停下了身形。

　　“就是这里吧！检查完之后就迅速离开，即使事后炼尸门能够找到这里，也不可能跟踪到古墓。”

　　这么想着，伸手在纳物袋上一拍，神识一动之间，一口血棺已经出现在手上。

　　“炼尸门的人能够通过灵盘跟踪找到我，就说明这血棺之中，有能引起灵盘反应的东西，到底是什么呢？”

　　张洋神识放出，用心在血棺之中扫描。

　　很快，血棺左下角一片黑色的印记引起了他的注意。

　　这片黑色的印记是在血棺红色漆料掩盖之下的，如果不是神识扫描的话，绝对发现不了。

　　“咦？好像是凝固干枯的血液。”

　　张洋锋利的爪子轻轻一划，就将这块儿印记连带着漆料划了下来，随手抛出十几米远。

　　再拿出灵盘来一看，果然，灵盘指针紧紧锁定印记的方向。

　　“哈哈！果然如此。看起来简单，不过，如果不是筑基期高人，不懂得神识外放的话，是无论如何也找不到这块儿印记的。”

　　找到了问题，又用相同的方法将其它几口血棺的印记抹掉。

　　这样一来，四口血棺的问题彻底解决掉，才算真正归张洋所有。

　　张洋拿出从瘦削中年人那儿得到的一口血棺，打开棺盖一看，里面躺着一具“小僵尸”，除此之外，竟然还有不小的空间。

　　就在他打开棺盖的瞬间，一股强悍的气息扑面而来。

　　张洋脸色一变，这种气息，竟然让他感到一种发自灵魂的颤抖，这绝对是高等级对低等级存在的威压。

　　“被封印镇压在血棺之中还能有这么强悍的气息，如果被释放出来的话，该有多么恐怖？”

　　深呼一口气，张洋的心情才算是慢慢平静下来。

　　只见这具僵尸满身榆树皮一样的粗糙皮肤呈现深紫色，一看就是防御力十分强大的样子；满脸狰狞的面孔，长长的獠牙外突暴露，尖锐无比；锋利的爪子闪烁着令人心寒的光芒，比最强大的野兽看上去都要恐怖……

　　紫僵！

　　而且，恐怕是等阶不低的紫僵！

　　“不知道那个瘦削中年人是怎么得到这具紫僵傀儡的？”

　　“幸亏他还没有晋级筑基期，不能越级控制紫僵傀儡，否则的话，恐怕就是十个我拧在一块儿也得被人家给秒杀啊！”

　　张洋暗自庆幸着，紧接着又是兴奋：

　　“哈哈！好啊！这具被封印的紫僵，简直就是上天送给我的傀儡材料啊！只要我自己晋级紫僵，把它淬炼成我的僵尸傀儡，立刻就能得到一大臂助。”

　　张洋高兴地只想抱起这具紫僵亲一口。

　　不用问，这具被封印的紫僵，是张洋穿越以来所得到的最珍贵的战利品。

　　努力压抑下兴奋的心情，将血棺重新封印好收了起来。

　　拿出从瘦削中年人那儿缴获的纳物袋来，将里面的东西都取出来，先用神识检查了一遍，确认没有什么问题之后，才一样样翻看起来。

　　符箓不多，只有二十多张的样子，同样以镇尸符为主，唯一让张洋感到欣慰的是，这些镇尸符都是六品的。

　　“啧啧！看来这炼尸门，还真是不擅长制符啊！堂堂炼气期巅峰高手，都没有多少货。”张洋连连咋舌感叹，心中暗暗遗憾。

　　那根黑幡虽然折断了，张洋也卷了过来，现在拿在手中，感受着上面传出的阵阵阴森气息。

　　“我貌似听到那个家伙喊了一句，这个似乎叫做噬魂幡，看来是一种比较邪恶的法器。”

　　“我身为僵尸，本身就是比较邪恶的了，有机会倒是可以练练这个东西，好多一项保命的手段。”

　　另外还有一大一小两个瓶子。

　　大瓶子中，是满满一瓶子阴凝珠。

　　“嘿嘿，我正说以后没有了来源，阴凝珠要省着点用呢！没想到，这个乖儿子就送来孝敬了！”张洋高高兴兴地收了起来。

　　小瓶子只有指肚大小，张洋打开来看了看，一股清香的味道扑鼻，也不知道是什么丹药，不敢随便服用，随手抛进了纳物袋中，心中也没有在意，甚至还暗暗有些遗憾，为什么不也是阴凝珠？

　　他却是不知道，这颗丹药是黑须老者送给自己徒弟的筑基丹，不知道比阴凝珠珍贵了多少倍。

　　纳物袋里还有灵石等其它一些东西，甚至胡乱放着一些倾倒出来的弹药，包括几颗爆尸丸。

　　张洋稍一思索立刻明白，这肯定是瘦削中年人为了使用瓶子盛放阴凝珠才将这些药丸都倒出来的。

　　这么一想之下，又明白，那个小瓶子中的药丸肯定要比阴凝珠珍贵得多，瘦削中年人才不舍得随意存放。

　　“看来收获还是可以的。”张洋暗暗满意地点点头。

　　此地不宜久留，收拾好之后，就立刻向着古墓相反的方向遁走。

　　一路上绕了好几个弯，数次趟过河水浅滩，确认安全之后，才返回了古墓。


第四十四章 神僵，清泠泉

　　时间匆匆，转眼半年。

　　这天，太阳已经下山，整个世界却是依然燥热。

　　漆黑的山林之中，不间断地，是一声声虫鸣；偶尔，远处还传来阵阵猛兽的吼声。

　　张洋双眼通红，闪烁着嗜血的光芒，紧盯着前方不远处的一头野猪。

　　那头野猪长得粗壮无比，两根獠牙上翻，凶狠的小眼睛也紧紧盯着张洋，嗷嗷叫两声，发出威胁。

　　但是，张洋并没有退缩的意思。

　　这下，野猪彻底被激怒了。嗷嗷叫着，四蹄践踏，凶猛地冲了过来。

　　张洋避也不避，全身力量爆发，肌肉似乎瞬间粗了一圈般，野兽一样锋利的爪子挥出。

　　原本狂暴的野猪，在张洋气势爆发的瞬间，就露出了战栗的神色，气势不由一滞。

　　不过，数百斤的体重加上冲击的惯性，依然是狠狠冲着张洋撞了过去。

　　嘭！

　　一声爆响中，野猪竟然吃不住张洋一拍之力，一下被打翻在地。

　　张洋动作如风，紧跟着一下扑上去。

　　咔哧！

　　尖锐的牙齿一口咬进野猪的脖子中，彻底结束了这头蛮兽的性命。

　　咕嘟！咕嘟！

　　张洋大口地吞噬着精血。

　　精血通过喉咙进入胃中，又被转化为磅礴的暖流，散溢到全身中去。

　　功法运转之下，全身每一个细胞都是张开了大口，畅快地吮吸着漫溢过来的暖流。

　　在这种情境下，张洋的整个身体，就像是一个巨大的真空地带一般，很快，野猪全身大部的精血都被吸嗜了过来。

　　当然，只是吸嗜过来而已，精血被转化为气流，散溢到全身各处，身体细胞呼吸的过程还在继续，而且，这个过程会持续很长时间；甚至，大部分气流还会从身体中散溢出去。

　　不过，光是这种吸嗜精血的速度，就足够傲视同级别僵尸了。

　　啪！

　　张洋将精血所剩不多的死野猪仍在地上，抹了抹嘴，一副非常满足的表情。

　　现在，距离张洋定居古墓已经过去半年时间。

　　在这半年中，张洋白天躲在古墓之中，或是睡觉休息，或是练习绘制符箓，或是钻研几本秘籍。

　　晚上，月光较亮的时候就修炼，吸收月之精华；月色不足的时候，就猎杀野兽，既能吸嗜精血，同时也是对实战经验的锻炼。

　　经过苦修，张洋的实力已经完全恢复到使用爆尸丸之前的水平；神识，更是由于反复淬炼，已经能够延伸到三百多米范围内。

　　更让张洋高兴的是，他发现自己以身体所有细胞为载体容纳法力，而不使用气海气旋的形式之后，在进阶的时候不用冲击气海之间的隔膜，这就没有了瓶颈，几乎是一番风顺下来，进阶速度比以前要快得多。

　　感受着体内蓬勃的力量，张洋心中无比满意。

　　在这个弱肉强食的世界中，只有强大的力量，才能让自己生存得更好。

　　突然，不远处传来传来一阵人语声。

　　神识释放开来，立刻发现二百多米外，四五个猎人正摸黑爬上来。

　　张洋跟野猪的打斗并不算激烈，但是，野猪临死前的惨嚎声在静夜中却是传出极远，惊动了这些人。

　　张洋一笑，伸出利爪，抓住猪头稍微用力，生生将猪头连着猪脖子扯了下来。

　　然后拎在手中，转身隐匿在不远处的一棵大树后，灰黑色的衣服跟周围黑魆魆的山林融为一体，立刻消失不见。

　　“听野猪嗥叫的声音，应该就在附近。”

　　“嗯，我们稍微分散一下寻找，谁那儿有动静就吆喝一声。”

　　“好的。”

　　几个猎人说着，稍微分散开来，在附近摸黑寻觅，一炷香时间后终于有人发现了这头倒在地上的野猪。

　　“这里了，这里了！”

　　一声喊叫，其它人立刻都围了上来。

　　“咦？这似乎是半头野猪，竟然没有多少鲜血流出来。”

　　一句话，几个人都沉默了。

　　相互对视一眼，一个大胡子的彪悍猎人率先跪了下来：

　　“快！跪下！这是神僵赐给我们的！”

　　“神僵！对，是神僵！”

　　“感谢神僵赐福！”

　　“神僵功德无量！”

　　几个人立刻都跪下来，冲着野猪尸体一阵跪拜，异常虔诚。

　　拜完之后，才站前来谈笑着：

　　“哈哈，这么大一头野猪，总有几百斤吧？我们可发了财了！”

　　“感谢神僵，村子里接下来几天都不用挨饿了。”

　　几个人脸上都是感恩和满足的笑容。

　　张洋看着这一切，心中也是暗暗感到满足。

　　在距离古墓数十里远的山脚下，有一座十几户人家的小山村。

　　张洋接触人类社会，就经常在晚上悄悄潜进山村之中。知道这个山村的人个个非常朴实，过着世外桃源一般的生活。

　　只是物资非常匮乏。男人们都需要在晚上辛苦上山打猎，依然不能让村人过上饱足的生活。

　　张洋有所感慨，偶尔会将一些杀死吸血后的猎物扔到村外。

　　有时杀死猎物之后，碰巧遇上山村猎人，也会像今天这样将猎物扔给他们。

　　身为僵尸，张洋身上有尸毒。但是，他的功法特殊，吸嗜精血速度极快，再加上可以控制，因而，只要将牙齿咬的伤口部位撕下来，剩下的肉就没有问题。

　　时间久了，再小心也会有暴露的时候。可能有人远远看到过张洋的背影，渐渐地，山村中开始有“神僵”的传说流传开来。

　　人们对于这个给自己山村赐福的“神僵”感恩无比。

　　张洋拥有能够覆盖三百多米范围的强大神识，再加上风一般的速度和强悍的战斗力，猎捕野兽对于他来说易如反掌。

　　顺手帮助一整个山村的人，受人感恩，也是乐在其中。

　　当然，这一切都是顺手为之。如果跟修炼相冲突的话，张洋自然会毫不犹豫地将修炼放在第一位。

　　帮助别人可以，但要以牺牲自己利益为前提的话，张洋做不到。他自认为没有那么伟大。

　　……

　　再说那几个猎人，外出打猎，自然是准备充足，很快拿出绳子，将大半个野猪的四蹄用绳子捆绑的结结实实，找了一根木棍穿过去，抬了起来就要向山下走去。

　　一边忙碌着，还一边聊着天。

　　“嘿，如果不是那个什么李家霸占了猎物丰富的北山，我们今天也不会来南山，恐怕就要错过这次神僵赐福了呢！”

　　“嗯，那个李家真是霸道！不让我们上山砍柴，不让我们上山打猎，好像山林是他们家开的似的。白天的时候，二狗子贪图路近，到北山上去砍柴，竟然被李家看山的给活活打折了腿。”

　　“哎，可怜二狗子，大好一个青年，就这么废了！”

　　“人家家里有仙师啊！咱们凡人哪惹得起？”

　　几个人的语气中都充满着气愤。

　　“二狗子无意偷听，听说他们是因为山上白马涧出现了什么清泠泉水，李家老祖非常重视，所以才封山的。”

　　“清泠泉水？那是什么东西？”

　　“我不知道，反正能让仙师重视的，肯定是好东西了。听二狗子说，李家那些人谈论，清泠泉水奇妙无比，就算是瞎子，只要在眼上滴上几滴，慢慢也能够看见东西了。”

　　“是吗？只要在眼睛上滴上几滴，瞎子也能看见东西？那么神奇，岂不是成了仙物了！这好东西落在李家这样的恶霸手中，还真是可惜了……”

　　几个人谈论着越来越远。

　　一道身影从黑魆魆的树木后转出，狰狞的面孔上露出了凝思的神色。

　　“清泠泉？莫非，就是那样物件？”

　　“不管是不是，可能对我视力的恢复为正常人水平都是极为有用的。”

　　“不知道这李家是什么来历？看来是修真家族无疑。”

　　“只是不知他们的实力如何。如果对方有筑基期高人坐镇的话，我也就只能放手了。只要没有筑基高人，我都可以放手一搏。”

　　“无论如何，先去看看再说吧！”

　　张洋想着，转身向北山方向遁去。


第四十五章 杀伐

　　白马涧。

　　白马涧狭窄悠长，两侧山崖林立，涧内树木茂密，其间一条溪水从山上流下，直贯整条山涧。

　　据说，不知何年何代，曾经有一位皇帝御驾亲征与敌国作战，在战场上与自家军队失散，独骑狂奔到此。

　　当这位皇帝奔逃到当时还不叫白马涧的白马涧时，又疲又累，停下来歇马饮水。

　　恰好敌国军队依据形迹追踪到此，皇帝自以为无路可逃，正欲自刎。

　　这时候，座下白马大发神威，竟然直接从涧水中飞跃而起，跨越上千米高度，直接落脚涧顶山崖上。

　　于是，在敌国军队目瞪口呆之下，皇帝大笑着纵马而去。

　　为了纪念这匹救主的白马，从此之后，人们就将这座山涧命名为白马涧。

　　白马涧的传说很美丽，但是，周围山脉座座相连，这座小小的山涧其实是很不起眼的。如果不是凑巧听到那几个猎人的对话的话，张洋无论如何也不会知道这里发生的事情。

　　月色不是太亮，清辉洒下，再被参天的树木遮挡，使得森林之中黑魆魆的，几乎伸手不见五指。

　　这样的环境，对于夜能视物而且拥有强大神识的张洋是比较有利的。在知己知彼的情况下，很轻松地避过涧口的岗哨，逆着溪流而上，找到了目标所在。

　　现在，张洋正躲在一棵古木后面，神识幅散开来，三百多米范围内的一草一木都映射入脑海之中。

　　前面距离二百多米，溪涧的源头处一堆篝火，七八个人正围在一起商议着什么，一个个郑重的脸色中透着喜意。

　　被人众星捧月一般围在中间的一个老者白冉缁衣，仙风道骨，一副世外高人的模样。

　　但是，当张洋的神识扫描过去的时候立刻笑了。

　　这个卖相不错的老家伙，竟然只是一名炼气期四级的修士；另外几人中还有一个刚刚踏入炼气期一级的年轻人，剩下的，则都是练过几天把式的凡人。

　　这个什么李氏家族的实力真是很渣。这些人在世俗界也许可以横行霸道，但是，张洋确定自己如果出手的话，翻手间就能将他们全部拍死。

　　这样一来，张洋倒是不着急了，身体往前挪动，人语声渐渐传了过来。

　　“如此宝物，对于我们李家来说，恐怕是祸非福啊！一旦让其它人知道，我们就可能遭到灭门。怀璧其罪的道理，想来大家应该是懂得的。”说话的，是一个精壮的中年人。龙形虎态，一看就是外功练到一定地步的样子。

　　“哦？那二叔的意思，是要将这个宝物拱手让人了？修真界的情况，大家比谁都清楚。灵脉等珍贵资源早就被各大门派和大小家族瓜分干净。想我李家，在世俗界虽然风光，但是，在修真界却是属于最低等的存在，连最弱小的灵脉分支都没有资格占据……如果有资源的话，以老祖的资质，又岂会迟迟不能晋级？这眼清泠泉，就是我们家族崛起的契机，我李凉是绝对不会拱手将其让人的。”

　　说话的李凉，正是那个刚刚踏入炼气期一级的年轻人。虽然是对二叔说话，语气却是没有多少客气。

　　修真家族，同样以实力为尊。这个李凉年纪轻轻就踏入炼气期，论战斗力甚至还比不上“二叔”，但是，进阶的潜力却是极大，是“老祖”最疼爱的后辈，家族重点培养对象，因而，自然有自己的傲气。

　　这一通话，那个“二叔”的脸色立刻涨红了：

　　“宝物虽好，却也得有命享受才行。现在，我李家在白马涧发现宝物的事情，周围几个山村已经全都知道了。这件事情迟早传出去。像附近的崂山派等，一定会派出门人来质问索要，我们该如何应付？而且，这清泠泉只是对视力有莫大好处，对修炼晋级却是没有帮助的。为了这种鸡肋似的宝物，而让我李家陷入险境，实在不是智者所为啊！”

　　“二叔这话说的可真有趣！什么叫清泠泉只是对视力有好处？这难道是鸡肋似的宝物吗？试问修真界，哪个不知道清泠泉水的珍贵？只要我们提取了清泠泉水，到地下坊市去换取了灵石，什么东西买不到？这简直就是一大笔宝藏啊！至于你说的消息泄露，根本就不成什么问题。我们发现清泠泉水也才数日时间……只要将周围数个山村全部屠尽，制造成妖兽出山的假象，就全都隐瞒过去了。”

　　年轻人李凉语气淡定，在说到“将周围数个山村屠尽”的时候，脸色连变都不变。

　　不远处的张洋闻言目光一寒，杀机涌动。

　　中年人“二叔”还要说什么，旁边那个卖相不错的老家伙开口了：

　　“好了！”

　　一句话，所有人都安静了下来。

　　老爷子是家族的创始人，拥有着绝对的权威。

　　“凉儿说得对，修真界各种资源全都被大大小小的门派家族所占领，这清泠泉水确实是我们崛起的唯一机会。为了这泉水，冒些险是值得的。大家无需争论，现在立刻动手，凉儿带人负责将周围几个山村村民屠尽；李山你们几个立刻动手，开始采集清泠泉水，一定要小心，这一小滩泉水，可是清泠泉百年的积累，每一滴都是价值连城的。”老家伙小心的叮嘱着。

　　“是，老祖！”李凉二人答应一声，转身就要行动。

　　张洋自然不可能放他们走去祸害山民。

　　咚！

　　一声重物落地的声音，已经从树木后面跃出，正好落在唯一的一条小路上，将出路挡得严严实实。

　　“僵尸！”

　　“是僵尸！”

　　借着火光看清楚张洋的模样，一行人立刻惊呼起来。

　　唰唰唰！

　　几人纷纷抽出武器，却是刀剑为主。

　　张洋心中杀机涌动，双腿在地上一蹬，整个人像是风一般，直扑最厉害的老者而去。

　　“啊！”

　　老家伙也顾不上自己的形象了，一声尖叫，手中长剑刺出，同时身形向旁边闪去。

　　叮！

　　一声响中，张洋的爪子直接将长剑拍断，余势不减，一把掐住了老家伙的脖子，伸手提起。

　　“呃！呃！”

　　老家伙几乎窒息，双腿使劲儿乱踢；垂死之下，还不放弃最后的挣扎，手中却是捏个法诀，突然一指。

　　噗！

　　一团火焰直接将张洋胸前的衣服点燃。

　　可是，火焰刚刚燃起，张洋体内一股阴气涌出，立刻将其扑灭。

　　“老祖！”

　　周围几人大喊着纷纷出手。

　　叮叮叮！

　　数柄长剑短刀刺在张洋身上，发出一阵密集的金铁交击声音。再看张洋的身体，只是衣服被刺破一个个小孔，皮肤却是丝毫无损的样子。

　　张洋躯体的强悍，超越七级游尸，直逼八级游尸，不能说是铜皮铁骨也差不了多少了，绝对不是普通刀剑所能伤得了的。

　　“嘶——吼！”

　　张洋一把将老家伙的脖子掐断，同时猛然转过身来，龇着牙，狰狞的面孔低吼一声。

　　“啊——老祖死了！”

　　几个人立刻崩溃，转身就逃。

　　张洋当然不可能给他们逃跑的机会，身形一动之间，像是一阵风般刮过。

　　噗噗噗！

　　爪影飞舞，血光喷溅，几颗人头皮球一样滚落地面。


第四十六章 游尸七级，炼制傀儡

　　“哼！我是披着僵尸皮的人！你们，是披着人皮的僵尸！”

　　张洋心中冷哼一声，对于杀死这些人没有丝毫的心理负担。

　　抬脚将几具凡人的尸体踢开，那两个炼气期修士的尸体却是不能浪费，抱起来一口咬下去。

　　咔哧！

　　热乎乎的精血喷射进喉咙之中，张洋享受着这无比的快感。

　　吸嗜完精血，神识扫描之间，立刻在山崖上一处裂缝发现了古怪。

　　这道裂缝由上至下，几乎贯穿整座悬崖，一直延伸到距离地面人腰高。裂缝很窄，仅能伸手臂进；内部空间却是不小，底部一汪直径一米左右的清水。

　　清水剔透无比，散发着清新的气息，一看就是非常不俗的样子。

　　张洋心中一动，拿出一个小黑瓶子来，打开瓶盖一对比，立刻露出狂喜的表情——完全一样！果然是一样的！

　　这个小黑瓶子是从炼尸门王尧处得来的战利品，张洋当初可是亲眼看到过它的效果的。

　　“原来这就是清泠泉水！好啊！哈哈！我只要在眼睛上滴上一滴，视力在短期内就能达到正常人类的水平，而且，还可以看破隐身符的效果。如果长期用这种泉水清洗眼睛的话，说不定会有意想不到的效果。”

　　张洋心中惊喜，立刻动手。

　　李家早就做好了充分的准备，在旁边放有几个容积极大的玉瓶子。张洋自然是毫不客气地拿来使用。

　　破费了一番力气，才将一滩灵水全部装走。

　　再看崖缝内，上方有一根倒垂下来的钟乳石，一滴清泠水正在乳石尖上汇聚，随时可能掉下来的样子。

　　但是，张洋等了老半天，那滴清泠水却是毫无变化的样子，依旧是那么悬着。

　　张洋心中了然：

　　“原来这清泠泉水并不是一泓泉，而是从这乳石上滴下来汇集成的。只是看这滴的速度如此之慢，恐怕一天时间也未必能滴下一滴来。汇成这么大一滩水，不知道要多少年呢！”

　　他不知道，其实这滩清泠水，是汇聚了数百年才形成的。

　　一次性被张洋全部取走，要想再汇集这么大一滩，恐怕还得需要数百年的时间。

　　张洋倒是想将这根乳石凿下来带走。可是用神识扫描之下，可以发现周围山脉的灵气汇集过来，才形成了清泠水，将这根乳石带走也没用。

　　只能叹一口气，搬起一块儿大石，将山崖裂缝封好。

　　不管能不能掩人耳目，这种努力总是必须做的。

　　“嘎嘎，几十年之后，等我实力强大了，这泓泉水迟早都要归我。”

　　张洋回头看一眼，然后取出一口血棺来，将炼气期四级“老祖”的尸体收起来。

　　然后，毅然决然地向外遁去。

　　这下不再掩藏形迹，在涧口路过李家安排的那几个防守人员时直接出手，闪烁着寒光的锋利爪子挥出，在对方看清自己身形之前就将几颗头颅切割了下来，毫不停留地向着老巢古墓而去。

　　至于尸体，根本就不用他处理。夜晚的山林，到处都是危险。

　　十几具尸体的血腥味，很快就招惹来一头头的野兽，山涧中响起一阵阵啃噬的声音，甚至一些野兽还因为抢食而打斗起来。

　　这一争闹，倒是将僵尸张洋的痕迹掩饰起来。

　　……

　　古墓之中。

　　张洋手中拿着一个小黑瓶，小心翼翼地滴出一滴清泠水抹在眼皮之上。

　　立刻，一阵清爽无比的感觉涌起。

　　张洋只觉得眼前的景物蓦然清晰起来。

　　“嗯！果然是有效的。”

　　“这次的收获很丰厚，几个瓶子将一个纳物袋都装满了，足足有一吨多重。只是用来清洗双目的话，每天几滴，恐怕都够用几百年的。”

　　张洋对这次收获极为满意，心中暗暗高兴。

　　“虽然我的神识很强大，但是，拥有超强视力总是好的。”

　　收起清泠水，又拿出一具血棺。

　　伸手一拍，神识一动之间，“咻！”一声，黑光一闪，一具身着缁衣的尸体出现在面前，正是李家老祖。

　　只是，看现在李家老祖的模样，脖子上被张洋啮咬的地方，几个牙印呈现紫黑色，显然是尸毒入侵的样子。

　　没错！张洋当时在吸嗜他的精血时，刻意控制着尸毒入侵，后来又放入适合养尸的血棺之中，现在这具尸体已经开始产生初步的尸变了。

　　张洋检查了一下，拿出两颗阴凝珠放在李家老祖尸体的身上，又将其收回了血棺之中。

　　“区区炼气期四级的修真者，也敢称‘老祖’？这老头真是够自大的。不过，这具尸体已经算是相当难得了。”

　　“可惜之前杀死炼尸门那个瘦削中年人之后，没有将他的尸体收走。啧啧！那可是炼气期九级巅峰的尸体啊……”

　　张洋连连咋舌，满脸遗憾的表情。

　　“嗯！希望这个老家伙不要让我失望就好。”

　　“我感觉自己的实力很快就能突破，超越以前的水平，达到游尸七级了。之后，我将能够开始淬炼我的第一具僵尸傀儡。”

　　“僵尸傀儡啊！淬炼成功之后，就相当于多出一个忠心耿耿的打手来，平时打个前哨、断个后什么的，简直是太方便了。根本就是居家旅行必备！”

　　“嘿嘿，我的实力终将越来越强大，炼尸门，你等着，用不了多久，本僵尸大爷就会打上门去，不但夺回我的阴泉，更是将你们满门都灭了！”

　　张洋再次宣示着自己的奋斗目标。

　　……

　　三个月之后。

　　明亮的月色下，一头僵尸矗立古墓边。

　　月色清辉，仿若一只只萤火虫般扑向僵尸的身上。

　　而这头僵尸的身体，则像是干渴的沙漠，畅快地吮吸着，吞噬着……

　　呼！

　　张洋深深地呼一口气，结束了这次修炼。

　　伸伸胳膊，感受着身上磅礴的力量，张洋心中暗自衡量着：

　　“这种力量，是前所未有的庞大。虽然没有气旋来衡量等级，但是，我可以明确地感受到，比起吞噬爆尸丸前的六级巅峰来，还要强大数倍不止的样子。”

　　“看来，按照等级来划分的话，我现在是七级游尸无疑了！这也就意味着，我终于可以淬炼那具僵尸傀儡了！”

　　张洋压抑着略有些兴奋的心情，转身回到古墓之中。

　　拿出血棺来，伸手一拍……

　　咻！

　　黑光一闪，李家老祖的尸体已经出现在面前。

　　时隔三个月，再看李家老祖尸体，脸色完全变得煞白，嘴唇发青，牙齿变得尖锐外突；手指甲呈现黑紫色，足足有一寸多长的样子……

　　僵尸！

　　这已经完全是一具僵尸的面貌了。

　　由于张洋尸毒的侵入，再加上足够多阴气的滋养，三个月的时间，这具尸体终于完成了尸变的过程，成为了一具最基本的跳尸。

　　猛然间，这具跳尸的眼睛骤然睁开。

　　呼！

　　伴随着风声，跳尸身体像是木板一样，胳膊和腿毫不打弯，直僵僵地站了起来。

　　张洋心中念动法决，默呼一个字：

　　“疾！”

　　同时伸手一指。

　　嗡！

　　一个黄色的“镇”字在跳尸额头一闪而没。

　　那头跳尸立刻眼睛一闭，向后躺倒。

　　张洋来到跳尸面前，锋利的爪子划过，自己手腕上多出一道血痕来。

　　然后运转法力，一滴精血立刻被逼了出来，滴入跳尸的额头上，很快就渗透进去消失不见。

　　而张洋的气势，也是为之一阵虚弱的样子。

　　僵尸是人身死之后立刻葬入养尸地，受阴气侵扰产生尸变形成的。他本身并不像木乃伊那样需要风干，因而体内是有粘稠的血液的。

　　只是，张洋这次所逼出的，可不同于普通的血液，而是本命精血。


第四十七章 潜力无限的僵尸傀儡

　　本命精血，是全身血液精华的浓缩，并且蕴含着一定的灵魂之力。一旦消耗，就需要大量的时间才能重新修炼恢复。

　　这滴本命精血滴入跳尸的额头上，很快消失不见。

　　跳尸的身体立刻出现一阵抽动，面型一阵扭曲，仿佛在经受着极大的抗争一般，即使在被镇压的情况下，也能有所反应。

　　张洋毫不犹豫，全身法力运转，又是一滴本命精血逼出。

　　这次的本命精血不是直接滴在额头上，而是凝注在手指上之后，张洋立刻就开始挥舞手指，绘画着蝌蚪一样的符文。

　　呜——

　　跳尸挣扎的幅度骤然增加，额头上那个黄色的“镇”字被激发，闪烁着光芒，若隐若现。

　　张洋脸色凝重，手下不停，继续绘画着符文。

　　画到一半，那滴精血已经耗尽。

　　张洋牙一咬，第三滴精血逼出。

　　在这第三滴本命精血逼出的同时，张洋的气势骤然一弱，脚下甚至一个踉跄。

　　身为七级游尸，一连逼出三滴本命精血，几乎已经达到了他承受的极限，恐怕事后没有几个月的时间，是不用想要恢复的了。

　　不过……只要这头僵尸傀儡控制成功，一切付出，都是值得的。

　　张洋控制好精血，熟练地挥洒之下，很快将符文绘制完成。

　　在符文完成的瞬间，黄色光芒一闪。

　　嗡——

　　蝌蚪一样的字符一下没进跳尸的额头之中。

　　瞬间，跳尸停止了挣扎，身体平静地躺在那儿。

　　呼！

　　张洋舒一口气，知道控制跳尸的最关键一步已经成功了。

　　刚才用精血所画出的符文，已经成功将跳尸体内残余的魂魄抹杀，并且，含有自己灵魂之力的精血也已经渗透到了跳尸的体内。

　　僵尸，集天地怨气秽气而生，不老，不死，不灭——当然这“不死不灭”是针对最高阶的旱魃来说的——被天地人三界丢弃在六道之外，灵魂不入轮回，只能化为残魄滞留体内，等修炼到黑僵（相对于人类修士的金丹期）之后，才会生成灵魂，形成等同于人类的意识，在此之前，只能浑浑噩噩，有一些残存的意识而已。

　　制作僵尸傀儡的第一步，就是将这残存的灵魂意识抹杀掉，将自己的灵魂之力植入进去。

　　刚才张洋的一番作为，已经成功将这具跳尸的残魂意识抹杀，并且将精血中附带的灵魂之力植入。

　　接下来要做的，就是将这丝灵魂之力完全融入僵尸傀儡体内，并且实现跟傀儡的沟通。

　　这个过程不能一蹴而就，按照《太阴炼形·傀儡篇》的记载，快则需要数天时间，慢则需要数月，甚至数年时间也是有的。

　　张洋也不着急，平躺在跳尸旁边，伸手拿出一枚阴凝珠含在口中，开始补充消耗。

　　……

　　十天之后。

　　一具跳尸直立靠在墓室墙壁上，张洋站在他的对面，爪子一挥，割破手腕，法力运转之间，一串浓稠的血液被逼了出来。

　　这些血液并不是本命精血，而只是普通的血液而已。

　　饶是如此，张洋也觉得有几分虚弱之感。

　　连续十天来，前三天是每隔一个时辰，后来是每天一次，张洋就要割开手腕，逼出血液来在跳尸额头上绘制符文。

　　这符文，是《太阴炼形·傀儡篇》上所记载的，可以让张洋本命精血中所带过去的那丝灵魂跟整具跳尸的躯体实现完美融合。

　　“十天了，我感觉跟跳尸之间的沟通有所进步，但是，距离完全掌控还差得远。”

　　“不知道这种割腕放血的日子要过到什么时候啊！”

　　张洋愁眉苦脸，痛并快乐着。

　　……

　　二十天之后。

　　张洋看着眼前的跳尸。

　　“《太阴炼形》上有记载，灵魂之力融合，跟僵尸傀儡沟通的时间，快则数天，慢则数月，甚至数年都是有可能的……我已经耗费了二十天时间，看来是不属于那种运气最好的了，只是希望不要等上数年时间就好。”

　　张洋叹一口气，割开手腕，开始苦逼地绘制符文。

　　……

　　一个月之后。

　　“这都一个月了，灵魂之力的融合和沟通还没有完成，难道说，我真属于那种最苦逼的倒霉蛋，要花费数年时间来炼制一头僵尸傀儡吗？”

　　张洋无语地望着面前的跳尸。

　　……

　　半年之后。

　　“呼！融合速度缓慢，但是，却在不停地进展着。”

　　“半年时间啊！难道人类修士掌控僵尸傀儡，也要耗费这么番功夫？或者说，我们僵尸天生苦逼？”

　　张洋暗自揣测着，心中却是从来没有对《太阴炼形》的功法等级产生过怀疑。

　　要知道，这可是数次救过自己性命的存在。而且，从张洋本身修炼之后的晋级速度也可以看得出，这功法绝对是顶级的存在。

　　还有一点，这半年来，随着张洋本命精血的融合，眼前这具僵尸的身体也在发生着缓慢的变化。

　　张洋的神识能够明确地捕捉到，它的身体细胞越来越活跃，皮肤像是透气一般，吞噬着周围的阴气，滋养着每一个细胞。

　　僵尸傀儡的身体上，本就放着两颗阴凝珠，丝丝阴力散逸。这半年来，它竟然已经自主进阶到游尸一级。

　　而且，随着时间的推移，僵尸傀儡的身体特性越来越接近张洋本身的身体特性，细胞吞噬阴气的速度越来越开。

　　这一点，让张洋倍感欣慰。

　　“花费了这么大的心力，希望你不要让我失望才好啊！”

　　……

　　一年之后。

　　一具二级游尸靠在墓室的墙壁上。

　　一年时间，僵尸的皮肤自主吞噬丝丝阴气，自然而然地进阶到了二级游尸的水平。

　　“成功了！终于要成功了！”

　　张洋满脸都是难以压抑的兴奋。

　　“我能够明确地感觉到，本命精血中的灵魂之力跟这具僵尸躯体已经实现了完美的融合。”

　　“而且，我跟这具僵尸也有一种血脉相连的感觉。”

　　“嘿嘿，先不提那几滴本命精血给我带来的损失，光说我这一年来放出的鲜血，恐怕都有十几斤了吧？”

　　“下面是最后一步，千万不要让我失望才好。”

　　张洋想着，最后一次用利爪割开手腕，功法运转之间，三滴本命精血逼了出来。

　　一阵虚弱感袭来，张洋不敢犹豫，立刻挥舞着开始绘制符文。

　　这是《太阴炼形·炼体篇》中所记载的最后一个步骤，功法深入灵魂，张洋早就练习得熟练无比，僵尸手腕虽然僵硬，他挥动起来却是轻灵无比的样子。

　　分分钟的时间，符文绘制完成。

　　张洋心中默念一个字：

　　“疾！”

　　嗡——

　　亮光一闪，一连串的蝌蚪样符文像是一个漩涡一般，旋转着没入了僵尸的额头之中。

　　咔嚓！

　　一声什么东西破碎的声音。

　　啪！

　　僵尸突然睁开眼睛。

　　张洋虚弱的脸色上露出了疲惫的笑容。

　　这种血脉相连的感觉，根本就无法用语言来形容。但是，张洋却是明确地知道，眼前这具僵尸傀儡，会对自己的命令绝对的服从。

　　“无法用语言来形容，但是，我知道，这具僵尸傀儡绝对不是像炼尸门的僵尸那么死板。似乎，我的一丝灵魂，已经像种子一样种进去。”

　　“按照‘傀儡篇’的记载，等到我毛僵，淬炼出自己的元婴，甚至可以分裂元婴，将僵尸傀儡炼成我的第二分身。”

　　“这是真正的血脉相连！绝对不是普通僵尸傀儡能够比得了的。”

　　“而且，这具僵尸的进阶潜力，更是足以秒杀其它僵尸傀儡。”

　　这一刻，张洋只有一个感觉，那就是，自己这一年来的付出完全都是值得的。


第四十八章 强者之战（上）

　　皓月当空，山林之中影影憧憧，灌木丛生。

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵规律的重物落地声，给这静谧的氛围平添一股恐怖气息。

　　两头僵尸一前一后，相隔三十多米，不急不缓地向前跳着。

　　现在，距离张洋完全掌控僵尸傀儡已经过去三天时间。

　　在控制僵尸傀儡的最后一个步骤中，张洋一次性逼出三滴精血，使得身体受到了极大的损伤。

　　三天来，他躲藏在古墓之中，口含阴凝珠，辛苦修炼，也只是稳定住了境界，要想真正恢复实力，至少还得要三四个月的时间。

　　但是，就像小孩子得到玩具之后就要忍不住拿出来玩儿一样，张洋也是迫不及待地要出来遛遛这头僵尸傀儡了。

　　“我现在能够发挥出六成实力，再加上这头游尸二级的僵尸傀儡，横扫这片山林是绝对没有问题的。”

　　“而且，晋级游尸七级之后，我的神识能够覆盖方圆四百多米范围，提前发现了厉害的敌人，咱也可以躲过去啊！”

　　张洋美滋滋地想着。

　　“嗯？又是讨厌的鬣狗群？”

　　突然，一只鬼头鬼脑的鬣狗闯进了张洋的神识范围，紧接着是第二只，第三只，第四支……

　　“嗯，总共七只，二级游尸对付七只鬣狗，应该是没问题的。嘎嘎！这简直就是上天送过来的试金石啊！”

　　张洋得意的笑着。

　　想当初他在游尸二级境界的时候，鬣狗就是主要的捕猎对象，吸嗜了大量精血，才加速了晋级的进程。

　　“去，干掉那群鬣狗，吸光它们的鲜血。”

　　意念一动之间，张洋下达了命令，同时神识全力释放开来，监视着周围的形势，防止什么强大的存在被打斗的声音给吸引过来。

　　呜！

　　僵尸傀儡低吼一声，立刻跳着向鬣狗群扑了过去。

　　嗷嗷嗷——

　　很快，阵阵狗嚎声在丛林中响起。

　　张洋神识捕捉的清楚，僵尸傀儡扑进鬣狗群中，仿若猛虎下山一般，气势非凡。

　　锋利的爪子挥舞着，鬣狗每被击中，非死即残；而鬣狗对僵尸傀儡的攻击，则是直接被后者忽视，甚至连格挡都懒得格挡。即使一两只鬣狗非常凶猛，在僵尸傀儡身上撕下一块儿血肉来，它也浑然不觉的样子。

　　只有在鬣狗的攻击瞄准脖子的时候，僵尸傀儡才一掌拍出，将其直接劈死。

　　在这种蛮横的打法下，鬣狗很快就丧胆了，丢下四具尸体，剩下三只鬣狗头也不敢回的夹着尾巴逃走了。

　　僵尸傀儡记着主人的命令，跳跃着就要追上去。被张洋喝止之后，又抓起地上的一具鬣狗尸体，“咔哧！”一口咬下去，非常享受地吸嗜起来，尖锐的獠牙，青白的脸色，配合上满脸的鲜血，显得异常的狰狞。

　　“嘎嘎！战斗力不错啊！是个好打手！”

　　站在僵尸傀儡面前，张洋越看越感到满意。

　　“嗯，以后你就要永远跟着我混了，如果没有个名字，整天僵尸傀儡、僵尸傀儡的乱叫，也不方便。我还是给你起个名字吧！叫什么好呢？”

　　张洋琢磨着。

　　“看你长得比鬼还丑，又像最忠心的仆人一样听话，不如，就叫你鬼仆吧！”

　　张洋丝毫没有觉悟，其实他的长相，比起这头僵尸傀儡来还要有所不如的样子。因为僵尸等级越高，人类的外貌特征就越不明显，主要体现在爪子、牙齿甚至皮肤等各方面。

　　高阶僵尸的牙齿更加尖锐锋利外翻，使得面目更加狰狞；皮肤上，先是角质层，随着晋级甚至会形成类似鳞甲样存在，看上去像枯树皮般丑陋，可是，防御力却是极为强大。

　　当然，张洋现在还远远达不到那种地步。

　　“呜！”

　　僵尸傀儡一边吸嗜着鬣狗的精血，一边从喉咙中发出一声低吼，算是对这个名字的认可。

　　吸嗜完一只，鬼仆的肚子就已经鼓起来，饱饱的了。

　　在吸收了张洋数滴本命精血和大量普通血液之后，鬼仆的身体细胞也具有了张洋身体细胞的特性，能够像是呼吸一般吸收法力，自我滋养。

　　但是，鬼仆没有自我意识，不会运转《太阴炼形》的功法，因而，在将精血转化为法力的热流方面就要差得多。

　　他吸嗜的这些精血，只能靠身体本能慢慢吸收，不管是速度，还是利用率，比起张洋来差了都要不止一点的样子。

　　不过，跟其它僵尸傀儡、甚至其它普通僵尸比起来，这个速度都要快出数倍。

　　啪！

　　鬼仆将吸干血液的鬣狗尸体扔到地上。

　　几条鬣狗身上散发着浓重的血腥气，再加上刚才打斗的声音，说不定会将什么强大的存在吸引过来，这里已经非常的危险。

　　张洋刚要下命令离开，突然，天空中两道流光由远及近，极速划过。

　　同时，一道浑厚的声音响彻山林：

　　“叶南天，你不要欺人太甚，你追我已经追出上万里，难道还看不出来，你根本就奈何不得我吗？”

　　好死不活的，说话的人到了张洋上方不远处，竟然停了下来；另一道流光也随之停了下来。

　　张洋心中咯噔一下。能够御剑飞行的，最起码都是筑基期以上的强者。

　　更何况，张洋已经连续一年多时间用清泠水清洗眼睛，现在不但夜能视物，而且实力之强大，远胜普通人类。

　　他看得清清楚楚，天空中的两人脚下根本就连飞剑都没有。

　　也就是说，这两人是金丹期以上的强者！

　　金丹期以上强者啊！

　　这对于张洋来说，简直就是传说中的存在。

　　但是，张洋现在却是一点兴奋的意思都没有。恰恰相反，他直感到一阵阵的恐惧。这种级别的强者，如果让他们看得不爽，只需要一个手指头，自己都没有反抗的余地，就会被杀死。

　　“麻痹！你都跑了上万里了，再多跑出十几里去会死人啊？非得在大爷头顶上停住。”

　　张洋心中诅咒着，身体却是连动都不敢动一下，生恐惊动了天空中的两个人。

　　他知道，以天空中两人的能耐，肯定早就发现了自己的存在；他只希望这两尊神仙不要将他这个小虾米放在眼里，不屑出手那才好。

　　“哈哈哈……方老儿，你不要自欺欺人了！如果我真奈何不了你的话，你又岂会停下来？你也知道，你我虽然同属金丹巅峰强者，不过，你只剩下十几年寿元，血气衰竭；而我，却是年富力强，气血旺盛。咱们这么追下去，不出数万里，胜负自会见分晓。”另一个身影大笑着说道。

　　“叶天南，你不要太过分！”“方老儿”显然被戳中软肋，有些恼羞成怒。

　　强大的气势爆发开来，以他为中心的一个气旋迅速形成。附近森林中，像是突然刮起一阵飓风般，所有树木疯狂地摇摆着。

　　张洋也受到这种威压的影响，整个人直欲站不住俯伏在地。

　　突然，张洋心中像是抓住了什么一般，灵光一闪。

　　“不好！看他们这么强大的气势，还没开战就有这么大的动静。如果打起来，即使不屑对我出手，仅仅战斗的余波就能让我化为齑粉。”

　　张洋心中一惊，脸色瞬间变了。


第四十九章 强者之战（下）

　　“快！鬼仆！快走！”

　　张洋现在什么都顾不得，意念一动之间，向鬼仆下达命令，率先向着远处遁去。

　　不敢使用符箓，甚至都不敢使用血棺将鬼仆收起。

　　万一让天空中那两个老家伙看出自己的特立独行，非得随手将自己抓起来当小白鼠研究不可。

　　“哼！”叶天南冷哼一声，“是你不要执迷不悟才好。快快交出那物，我还能饶你一命，让你度过残年，否则的话，你这把老骨头就只能留在这里了。”

　　“那不可能！那物是我晋级元婴的唯一希望，我怎会拱手让人？你要是再逼迫于我，我就拼了这十几年的寿元不要，将你重伤，坏你根基，让你失去晋级元婴的机会。”“方老儿”略显疯狂的语气说道。

　　两人似乎都是有所顾忌，只说“那物”，却不提“那物”的名字。

　　“哈哈哈！你拿这话来威胁我？如果你是个无牵无挂的散修，我还真会怕你狗急跳墙，不敢太过逼迫。不过，据我所知，你们方家在天河城的情况也不容乐观吧？剩下这十几年寿元，如果你做个安排，你们方家还可能度过难关；如果你现在陨落的话，消息传出，恐怕不出十天，方家就会被连根拔起，连传承的机会都没有了。”叶天南有恃无恐，一副吃定了对方的样子。

　　“好，你够狠！今天我就来看看你叶天南到底有多厉害。”“方老儿”怒喝道。

　　张洋一路狂奔，刚刚跑出一数百米远，就感觉到一阵庞大的威压。

　　回头看，只见“方老儿”一挥手，祭出一颗四方的印章，迎风而涨，转眼之间已经数十米高，向着叶天南砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响中，下面一座山头直接被削平，乱石纷飞，尘土飞扬。

　　方老儿却是没有一丝一毫高兴地表情，反倒脸上惊恐，一招手。

　　咻！

　　印章瞬间缩小返回。

　　叮！

　　一声清脆的响声，印章变到一人大小遮在方老儿面前，堪堪挡住了一道流光。

　　“哈哈哈……方老儿，一出手就祭出你这八方印，看来是要拼命啊！如果你这方印能仿出翻天印一成的威力来，老夫也只有放你离开，不过可惜了，那是不可能的。”

　　叶天南一边说着，手上却不放松，仍然加紧进攻。

　　漫天光影，仿若流星雨一般砸向方老儿。

　　方老儿的印章倒也厉害，静如磐石，矗立在面前，所有的流光射在上面，立刻被弹开。

　　轰轰轰——

　　流光反射在地面上，一阵阵轰鸣的爆炸声，方圆十几里地全都被夷为平地。

　　金丹期强者之间的战斗，声势惊人如斯。

　　张洋受到波及，刚刚被一根飞起的树木撞翻在地，又眼睁睁地看到一道流光砸向旁边不远处的地面。

　　“轰！”一声，一个十几米深的大坑形成，乱石飞起。

　　强大的冲击力，将张洋连同鬼仆一块儿掀翻在地。

　　张洋心中不由大骇。

　　这漫天的流光，威力竟然拿如此之大，只要有一道正中自己，恐怕都是粉身碎骨的下场。

　　更加可怕的是，面对这种流光的速度，自己根本连躲避的机会都没有，是不是被砸中，只能听天由命。

　　这种被动而又无力的感觉，让张洋十分地不喜欢。

　　“这么下去，我迟早难免一死！拼了！”

　　“他们激战，难道还能分心顾及我这只小虾米吗？”

　　看着天空中陷入激斗的两大强者，张洋猛下决心，准备冒险一搏。

　　伸手一拍背上的血棺。

　　咻！

　　黑色光芒一闪，鬼仆已经被收了起来。

　　张洋不敢多耽误，伸手拍出一张遁地符。

　　嗖！

　　整个人一头扎进土地中，疾速向前遁去。

　　还好，这一连串动作，并没有引起两大强者的关注。

　　盏茶时间后，数百米外，一个黑影突然从地下冒出；甫一出现，丝毫不敢停顿，又是一张遁地符打出，再次向前遁去……

　　一连遁出十几公里，身后的打斗气势仍然极其强大，却已经波及不到这里，才打出一张神行符，毫不停留地向着古墓方向而去。

　　急急如惊弓之鸟，惶惶如丧家之犬。张洋那个狼狈，就不要提了。

　　……

　　天空之中，两大强者的决斗已经到了白热化的程度。

　　叶天南一柄长剑化作万道流光，不停歇地发动攻击。

　　方老儿的八方印也很厉害，将所有流光遮去的同时，偶尔一次反击，都能让叶天南狼狈不堪。

　　只是，八方印操作起来仿佛消耗极剧的样子，方老儿脸色涨红，渐渐有些操作不灵便的样子。

　　“哈哈哈……方老儿，快快交出那物件，我还能给你活命的机会，否则的话，一会儿分出胜负，不但宝物难保，连你的老命，也要留下了。”叶天南猖狂的大笑着。

　　“叶天南！你欺人太甚！哼！我得不到的，你也休想得到！”

　　只见方老儿的脸上突然露出疯狂的神色，没见怎么动作，手中已经多了一个碧绿的果子样东西，突然光芒大盛。

　　“住手！”叶天南见状立刻大惊叫了起来。

　　嘭！

　　一声巨响中，仿佛一团绿色雾水一样爆开。紧跟着，方老儿手上一团火焰燃起，瞬间时间，已经将这些雾水蒸发干净，消失的无影无踪。

　　“方老儿！你——”叶天南看着方老儿，一副目瞪口呆的样子。

　　“嘎嘎嘎！叶天南，现在好了，东西已经毁掉，大家谁都别想得到。你要杀我，就尽管来！老夫只剩下十几年寿元，没有了这物件，也就再没有了晋级的机会，拼了死给你留下重伤，也要让你错过修炼晋级的最佳时间。”方老儿惨笑着，满目都是仇恨的目光，紧盯着前方的叶天南。

　　后者脸色连变，终于叹一口气：

　　“哎！何苦呢，方老儿！我们本就是为了那宝物，之前又没有生死仇恨，何至于赶尽杀绝？”

　　叶天南一边说着，漫天流光收起，化为一柄长剑，拿回手中。

　　方老儿得到喘息机会，体内真气流转，脸色恢复，也将八方印收回，冷哼一声就要离开。

　　刚刚转身遁起，只见叶天南眼中寒光一闪，漫天流光爆起，直射方老儿而去。

　　方老儿也早有提防的样子，仓促之中祭起八方印，不完全遮挡自己，直接迎着流光，向着叶天南砸了过去，竟然是两败俱伤的打法。

　　祭出八方印之后，又接连捏动几个法决，手指金芒闪烁，格开数道流光，终于措手不急之下，被一道流光斩中胸口。

　　疾厉的光芒直接贯透前胸，带起一片血光，从后背射出。

　　“啊！”

　　方老儿一声惨叫，身体摇摇晃晃，差点直接栽落地面。

　　叶天南没想到方老儿竟然如此凶悍，偷袭变成了被偷袭，转眼之间，八方印已经到了眼前，避无可避，只能捏动手诀，伸手向着翻天印一点。

　　咔嚓！

　　噗！

　　手指骨折，翻天印直接砸在胸前，叶天南一口鲜血狂喷而出。

　　可是，也是这一点的作用，使得翻天印光芒一暗，体型骤然缩小，威力大减的样子，才保得叶天南没有直接被砸成肉饼。

　　一个回合之间，两败俱伤。

　　双方各自收回法器，叶天南脸若金纸，口中喃喃，连说几个“你好”，转身向着来路遁去。

　　方老儿干脆连话都说不出来了，伸手拿出一颗丹药服下，摇摇晃晃地向着相反方向而去。没遁出多远，就一头向着地面栽了下去。


第五十章 方老儿

　　张洋一路急急惶惶，全速向着古墓方向遁去。

　　只感觉到身后天空中的打斗声音渐渐平息，似乎结束的样子。

　　他也无心去关注谁输谁赢，只想着尽快回到古墓，不要给自家招惹上麻烦才好。

　　金丹期强者之间的战斗，虽然只是惊鸿一瞥，也让张洋感到极度的震撼。挥手之间山崩地裂，这，才是真正的仙人手段啊！

　　“幸亏我及时逃走，否则的话，就算是有十条命，也得丢在那里了。”

　　张洋心中暗自为刚才的英明决定感到庆幸。

　　眼看着古墓近在眼前，他的心也渐渐安定下来。

　　突然，一道流光划破天际，向着距离古墓不远的河边坠了下去。

　　嗵！

　　一声巨响中，巨大的水花飞溅。

　　“嗯？流星？”

　　张洋下意识地神识扫射过去。

　　下一刻，他的心瞬间冰冷起来——方老儿！竟然是刚才天空中打斗的那个方老儿！

　　张洋神识“看”得清楚，现在的方老儿极为狼狈的样子。双眼紧闭，脸色发青；胸口上一道大大的伤痕，贯透前胸后背……

　　如果是凡人的话，受这么重的伤，早就当场毙命了；金丹期强者竟然还能强撑着遁出这么远，足见其强悍。

　　就在张洋神识扫过去的时候，方老儿双眼突然睁开。

　　张洋心中咯噔一下，立刻收回神识，也不敢回古墓，转身就要向身后的山林中遁去。

　　可是，来不及了。

　　只听“哗啦！”一阵水声，巨大的水龙腾起。

　　紧接着身后强大的气势逼人而来。

　　吼！

　　张洋明知不是对手，也不肯束手就擒，喉咙中发出低吼声，回身爪子抓出。

　　“哼！”

　　背后一声冷哼，张洋立刻感觉到灵魂如遭重锤一般，动作不由一滞。

　　方老儿已经伸出手指一点。

　　嗡！

　　强大的威压下，张洋连反抗的余地丝丝余地都没有，头脑一阵眩晕，双臂一垂，直僵僵站在那儿，再也动不了了。

　　恐慌！

　　震惊！

　　绝望！

　　一时，无数的念头涌上来，张洋急躁的眼神紧盯着方老儿，心中满是恨意。

　　“麻痹！本僵尸没招你没惹你，你们俩突然跑到头顶上打架，差点波及到我，将我杀死……这也就算了。大爷好不容易逃出来，你妹的！你又跟过来了……欺负人不带这么欺负的吧？”

　　方老儿这一番动作，明显也不好受，牵动了伤口的样子，脸色更加惨白；双腿站立不稳，一下盘腿坐倒在地。

　　但是，紧接着就是一声轻咦，眼中亮光一闪：

　　“咦？刚才的神识，竟然是你发出的？”

　　金丹期强者，很容易就能根据气息判定出来。

　　张洋心中咯噔一下，脸色立变。

　　“嗯？你……你竟然有灵魂？你竟然有自己的意识？你……你只是一头游尸……这……这怎么可能？”

　　方老儿一连串惊叫连连。

　　“糟糕！被看出来了！”张洋这下彻底不淡定了，心中念头急转，可是，不论怎么想，也找不到脱身的方法。

　　方老儿上下打量着张洋，甚至伸出手来捏捏张洋的胳膊腿，眼珠转来转去；脸色忽喜忽忧，最终舒展，叹一口气：

　　“我知道你能听懂我的话，我不知道你一头游尸，为什么会有自己的意识，但是，我们能在这儿相遇，也算是一场缘分。”

　　方老儿说到这儿苦笑一声：

　　“老夫的情况你也看到了。胸口被贯开这么大一道伤口，而且，脏腑受到敌人法力的侵蚀破坏，生机已然断绝。可怜老夫纵横一世，最后竟然落得如此下场……”

　　方老儿的语气中满是凄凉。

　　不过，张洋却并不因此就去同情对方。现在，他自己的性命都掌握在这个糟老头手中，要说可怜，可比对方可怜多了。

　　看到张洋冷冷的看着自己，方老儿又是叹一口气：

　　“我死不要紧，反正我寿元将尽，也没什么的。只是，我这一身绝学却是不能断了传承。我观你虽然身为僵尸，却拥有自己的意识……更何况，这荒山野岭的，想要再找第二个人也不容易。不如，我就将这一身传承给了你吧！有我的帮助，相信你晋级紫僵，甚至成为黑僵都不在话下！”

　　方老儿的语气中满是诱惑。

　　“靠！果然我是主角啊！光环砸下来了！竟然有垂危的老头要将一生所学传承于我！”

　　张洋一阵兴奋。但是很快，他的头脑就开始变得清醒。

　　身处到处都是骗子的二十一世纪社会，千锤百炼，张洋对各种欺骗手段简直是再熟悉不过了——呃，貌似他就是被一个老骗子欺骗，才穿越为僵尸的。

　　要想不上当，最基本的一个原则就是不贪心。要坚信，这个世界上不会有天上掉馅饼的好事儿。

　　如果天上掉下来馅饼了，那一定就是诱饵。

　　现在，张洋只是稍微思索，就觉得这件事情简直是太可疑了。

　　尤其，这个老家伙在刚刚抓住自己的时候，对自己上下打量，那种感觉就像是在——挑选牲口一样。

　　即使现在，老家伙的眼神偶尔瞟过来，深处所掩藏着的那丝窃喜，也让张洋心底感到一阵阵发寒。

　　这……这老家伙不会是有什么特殊的嗜好吧？

　　男男取向也就算了，难道连僵尸也不放过？

　　重口味啊！

　　张洋只感觉菊花一紧，浑身打了个冷战。

　　“如果你同意的话，就点点头；如果不同意的话，老夫绝不勉强于你。”方老头追问道。

　　张洋心中念头急转，他可不相信什么“绝不勉强于你”之类的鬼话。现在人为刀俎我为鱼肉，自己根本就没有拒绝的余地。

　　先答应下来再说吧！张洋想要点头，却发现自己的身体根本就一动不能动。

　　“哦，我倒是忘了！”方老头儿说着，没见怎么动作，张洋浑身一轻送，已经恢复了自由。

　　这让张洋对方老头的忌惮又深了几分。

　　恢复自由身，张洋暂时也不敢起什么歪念头，只能点点头，表示同意。

　　方老儿见状一喜。

　　“好！很好！你现在先带我去你的巢穴，可是那座古墓？”

　　张洋心中暗道一声，人老成精，老家伙猜得倒是挺准。

　　当下也不能拒绝，点点头。

　　老家伙站起来跟在张洋的后面，虽然看似走得轻松地样子，但是，张洋却总觉得他是强撑着。

　　到了古墓外，方老儿一挥手。

　　咻咻咻咻！

　　数道流光射入附近地面，化为一面面杏黄色小旗。

　　这些小旗的位置看似杂乱无章，其实各有各的次序，组成一个奇怪的阵势。

　　方老儿手捏法诀，口中喃喃有语。

　　那些小旗渐渐没入地下，消失不见。

　　张洋心中一动，神识扫描下去，竟然并没有发现什么异状。

　　方老儿似乎察觉了张洋的行为，也没有点破，嘴角一笑：

　　“一些小手段，防止有人接近我们都不知道，被人堵在窝里可就坏了。”

　　张洋一言不发，不置可否。

　　进入古墓。

　　方老儿眉头稍微一皱，显然对这里的阴气感到不满意，不过，也没挑剔什么。

　　“主墓室阴气最重，适合你来住。我占这间墓室就好。”

　　方老儿说着，向一间偏室中走去。

　　这座古墓规格相当高，除了面积最大的主墓室以外，还有另外三四间相通的偏墓室。

　　方老儿所占的这间，是面积最大的一间。

　　迈步走进去之后，方老儿又是伸手一指，几面同样的杏黄小旗沿着小墓室布置了一圈。浓郁的阴气立刻被挡在了外面，地脉之中丝丝灵气甚至开始聚集。

　　张洋讶然，金丹期高人的手段，果然是深不可测。竟然能够在一座古墓之中，形成两种截然不同的环境，还能让它们共存。

　　然后，方老儿盘膝坐下。

　　又拿出数块儿色泽灰暗的石头，摆在身体旁边。

　　在看到这几块儿石头的时候，张洋眼中一亮，这些正是跟他怀疑做灵石的东西是一样的。只是，相比于他的战利品来说，这几块儿灵石明显更加醇厚的样子。

　　许是注意到张洋的状况，方老儿一笑：

　　“这些上品灵石，也值不得什么。以后不光是我的传承，就是那些法器宝物，也全都是你的。”

　　方老儿凭空画着大饼。

　　张洋当然不会相信他的鬼话，心中只是暗道一声，果然是灵石。


第五十一章 觅灵草（上）

　　轰隆隆——

　　伴随着沉闷的声音，侧墓室的石门重重地关了起来。

　　方老儿立刻舒一口气，强撑着的表情瞬间垮掉，露出极其痛苦的表情。

　　不过，他却并没有立刻进入疗伤状态，而是神识散开，严密注视着主墓室中的张洋。

　　……

　　张洋看着墓室门落下，心中一动。

　　这可是个逃跑的好机会。看方老儿伤重的模样，如果自己逃走的话，对方不一定能有心力追；而留下的话，一旦等对方伤势稍好，可就真是任人宰割了。

　　张洋从来就没有相信方老儿那个什么“衣钵传承”的鬼话。

　　他隐隐约约记得，自己刚才在逃跑的时候，似乎听到天空中决斗的两人提到过什么“天河城方家”。貌似方老儿很挂念自己的家族，所以才有所顾忌，不敢跟那个叫做叶天南的拼命。

　　按照常理来说，如果方老儿真想将衣钵传于自己的话，肯定会委托自己照顾他的家族。

　　可是，方老儿却是连他自己的名字都没提，并且也看不出有告诉自己的打算。

　　不用问可知，方老儿只是想要利用自己。在搞不清楚自己哪方面值得对方利用之前，张洋寝食难安。

　　不过，要逃跑，张洋也是有所顾忌。

　　先不说方老儿是否真的伤重到没有搭理自己的余力，光是古墓外面布置的那些杏黄旗，就让张洋忌惮无比。

　　金丹期高手布置下的法阵，又岂是可以小视的？

　　张洋有心想要神识扫描，看一下方老儿的情况怎么样。可是，稍一犹豫之后，就放弃了这种不明智的打算。

　　心中念头急转，脸色却是平静。最终发现，自己在这个金丹老怪面前，根本就一点反抗的余地都没有。

　　“以不变应万变吧！”

　　张洋只能无奈地想着，掀开棺盖，躺了进去。

　　……

　　“哼！算你聪明！”

　　看着没有什么异动的张洋，方老儿冷哼一声，拿出一颗丹药放进口中，开始治疗伤势。

　　有古墓外的阵旗在，他也不虞一个小小游尸能够翻起什么大浪来。

　　……

　　敌人的实力超出自己太多，对方只要稍微动个手指头，自己就会死无葬身之地。

　　在这种情况下，张洋想破了脑袋，也找不出应付的办法。最后干脆摆出一副死猪不怕开水烫的样子，躺在石棺之中睡着了。至于方老儿有什么阴谋，爱咋咋地吧！

　　当然，为了怕引起不必要的麻烦，是不敢拿出阴凝珠来的。

　　大约几个时辰之后，就在酣睡之际，“轰隆隆”一声，小墓室石门打开。

　　呼！

　　张洋眼睛骤然睁开，身体像是模板一样，直僵僵地站了起来。

　　只见方老儿正迈步从小墓室中走出。

　　仅仅几个时辰的时间，胸前拿到吓人的伤口已经不见了，但是，看其脸若金纸，就知道状态依然不太好的样子。

　　方老儿也不客套什么，直接开口说道：

　　“收拾一下，准备跟我离开这里。”

　　张洋一愣。

　　方老儿稍微解释道：

　　“我有一个老对头，昨天跟我对战，双双受伤。只是，他伤得可能轻一些，只要稍微好些，恐怕就会追过来……毕竟，我身上一些宝物，对于金丹期修士来说，还是很值得眼红的。”

　　张洋知道自己多说无益，点点头，跟在方老儿身后，向外走去。

　　出了古墓，正当中午，外面烈日高照，虽有古木遮阴，依然阳气蒸腾，燥热难耐的样子。

　　方老儿一招手。

　　咻咻咻咻！

　　几道黄光闪过，那几面杏黄小旗又回到手中，很快消失不见。

　　张洋眼光扫过，似乎是对方手上一枚戒指在作怪。难道，那就是传说中的空间戒指？

　　方老儿又是一招手。

　　张洋背上的血棺立刻离体飞去。

　　张洋吓了一跳，下意识地一抓，抓了个空。

　　方老儿笑笑，伸手接住血棺，拿手弹了弹棺木。

　　“咦？这口血棺品质不错啊！看这风格，似乎是出自炼尸门之手？不知你是跟炼尸门有什么瓜葛，还是有什么渊源？”

　　说到这儿，看着欲语不能的张洋，方老儿以手抚额，笑道：

　　“是我糊涂了！不过，你要开口说话，也不是什么难事，等到了安全地点，我自有多种办法让你开口。”

　　张洋闻言一喜，不论如何，能够开口说话，这总是好的。

　　方老儿已经接着说道：

　　“不过，现在嘛，却是要委屈你在这血棺之中暂时栖身了。咱们赶路要紧！”

　　张洋一惊，还没来得及反应，只见方老儿伸手在血棺上一拍，一股巨大的力吸引着张洋向着血棺飞去。

　　咻！

　　张洋化作一道黑光，被吸进了血棺之中，只感觉到意识一阵模糊，就再也什么都不知道了。

　　方老儿伸手将血棺收进空间戒指，不敢多做犹豫，认准方向，化作一道流光，朝着山林深处遁去。

　　……

　　两个时辰后，数道流光落在古墓旁边。

　　几个人在周围一阵寻觅之后，其中一个开口道：

　　“方老儿曾经在这里养过伤，可惜已经离开了。”

　　“哼！算他命大！不过，他终究是要回方家的，我们就去天河城等他。这次，我得罪他得罪得狠，一定要斩草除根，不要留下什么隐患才好。”

　　这次说话的，正是那个叫做叶天南的，看他的状态，也不是很好的样子，明显伤势并没有痊愈。

　　“叶师兄说得对，方老儿只剩下十几年寿元，如果让他安排好方家的后世，难免不会舍了命与我天元门为难。”

　　几人点点头，又是化作流光，向着远处遁走了。

　　……

　　张洋昏昏沉沉地睁开眼睛，只见面前一张老脸正看着自己，不由吓了一跳。

　　连连倒退，“嘭！”一下，后背撞在墙壁上。

　　看时，只见正身处一个山洞之中。一股股腥臭的味道，明显这原先是一个什么猛兽的洞穴，被方老儿给占据了。

　　“你醒了就好，以后一段时间，我们都要在这里了。”方老儿开口说道。

　　张洋渐渐平静下来，认清自身状况，点点头。

　　“我寿元无多，在我死之前，要将所学全部传给你，还要给你打好修炼的基础，所以，我们必须抓紧时间。”方老儿语气平淡地说道。

　　张洋闻言一愣，看着方老儿貌似真诚的脸色，不禁有些怀疑，难道是自己太过多心了？对方或许真是出于好意不成？

　　只听方老儿继续说道：

　　“为了加快你修炼的速度，我会炼制一些丹药。主要的药材，我这里都有；只是还缺一些普通的灵草，都是这些玉简上记载的，你拿了去，神识沉入就可观看。”

　　张洋接过，神识沉浸，果然，一株株灵草跃然脑海，就像是亲眼见到一般，比3D电影的立体感还要强大得多。

　　这些灵草中，有些张洋见过，大部分则是没见过。当然，这也是因为他平时虽然经常在山林中穿梭，却是没有注意过身边的草木种类。

　　“这些都是寻常灵草，在市坊中也值不了多少灵石。不过，以我们现在的状况，不太适合现身市坊。好在，你神识强大，在这十万大山中找到这些应该不难。等你找到这些灵草，我不但能够让你的喉咙恢复，更是能够淬炼你的身体，让你变得更加强大。”方老儿笑眯眯地说道。

　　张洋眼中一亮。

　　喉咙恢复，能够开口说话，这可是他一直以来都十分渴望的事情。


第五十二章 觅灵草（下）

　　看着张洋心动的样子，方老儿嘴角上扬，笑得更开心了：

　　“咱们现在位于十万大山外围偏里一带，这里灵草比较多。但是，需要注意一点，品质好些的灵草，恐怕会有一些妖兽守护。”

　　张洋心中咯噔一下。

　　妖兽？坑爹啊！

　　以自己现在的实力，遇到一头二级妖兽还没什么，遇上多头妖兽，或者三级妖兽的话，就要麻烦了。

　　“当然，你也不用太担心，这些灵草中没有什么珍贵的存在，只要不是运气差到逆天，就不会遇见三级以上妖兽，想来你是能对付得了的。”

　　方老儿劝慰几句，说到这儿叹一口气：

　　“如果不是老夫身体不济的话，本该亲自出马……现在，只有交给你了。这两样东西你拿着，可保你平安。”

　　方老儿说着，递上一个护身符样东西，和一个玉简。

　　“遇到危险时捏碎玉简，我就会立刻赶去；护身符挂在身上，遭遇四级妖兽攻击时，可保你一炷香时间无虞，这段时间，足够我赶到你身边了……在这外围地带，相信你招惹到五级妖兽的可能近乎于零。”

　　张洋不动声色地接过来，依言将护身符挂在身上，玉简，则是收进了纳物袋中。

　　张洋身上挂着三个纳物袋，这些根本就是无法掩饰的。

　　好在方老儿并不大感兴趣的样子，想来在他看来，一个相当于人类炼气期修士的游尸，是不可能有什么好东西的。

　　“好了，你去吧！不管采集到多少灵草，天亮之前，都要赶回来。”

　　交代完，方老儿闭上了眼睛。

　　张洋抱抱拳头施礼，转身离开。

　　……

　　遁出数十里地，张洋停下来，稍微思索之后，拿起脖子上的护身符来。

　　这是一个玉质小球样存在，张洋神识侵入，很快被弹了出来，并不能深入。

　　张洋二指夹住，指头稍微用力，玉质小球十分坚固的样子，并没有什么损伤。不过，张洋也不敢过分用力，按照老家伙的说法，这可是能抵挡四级妖兽攻击一炷香时间的好东西，万一损坏了，可就得不偿失了。

　　无奈，只能重新挂在脖子上，神识一动之间，又将玉简拿出。

　　神识外放，扫描一遍，发现其跟普通玉并没有什么区别，不由一声轻咦。

　　神识再次外放，这次要仔细地多，几乎是一点点地扫描过去，仍然感觉不到什么东西。

　　张洋脸上已经露出了惊讶之色：

　　“按照方老儿所说，捏碎这块儿玉简他就能感知到，那说明这块儿玉简之中肯定是有他的神识。可是，我竟然丝毫感觉不到？”

　　张洋脸色连变，收起玉简，用神识检查自身肉体，同样没什么发现，不由一声轻叹，只能暂时放弃。

　　明知道玉简和身体上有对方的神识，却是检查不出来，这份郁闷就别提了。

　　现在的张洋，最大的冲动就是立刻遁走，有多远跑多远。

　　神马灵草，神马传承，都去他的吧！

　　自己的小命才是最重要的。

　　不过，张洋知道，方老儿肯定是在自己身上做下了某种印记。即使自己将玉简和护身符扔掉，也逃不脱方老儿的追踪。

　　如果找不到印记在哪儿的话，逃走肯定会被抓回，到时候只会让局面更加糟糕。

　　“吁！管它呢！走一步说一步吧！要找的这些灵草，我也不是全然不识，一部分是灵力充沛的，想来是方老儿自己恢复伤势所需；可也有一部分是富含阴寒之力，应该是对我有利的。不管方老儿出于什么目的，似乎眼前都没有要我性命的意思。”

　　张洋只能自我安慰着，神识放开，开始在山林中寻觅。

　　按照方老儿的说法，这里跟张洋原先所待的古墓一样，同样处于一座叫做“十万大山”的山脉，而且同样是外围地带，只是位置相对偏里而已。

　　花费了半夜时间，他找到了几种灵草，采集之后，放进纳物袋中。

　　期间遇见数头野兽，顺势击杀了两头，让僵尸傀儡鬼仆和自己都吸饱了血。至于妖兽，不管实力强弱，遇见之后张洋都是提前躲开，没有过多招惹。

　　这是第一天出来，张洋的原则，是以保守为主，要将最多的时间都用在了解灵草上。

　　张洋对灵草不熟悉，可是拥有神识之下，也能够根据灵力波动判定出它们品质的高低。

　　“我采的这几种灵草，灵力波动比普通药草也强不了多少的样子，虽然没有对比，也知道，这应该是属于最低等的存在了。”

　　“而且，方老儿对这几种灵草要求的数量都十分庞大……可见其品质确实不怎么样。饶是如此，我花费了一晚上时间，也只找到这些……”

　　张洋暗暗分析着，对采集灵药的难度又有了一定的认识。

　　不过，他却并没有打算将这些灵草全部带给方老儿，而是拿出一半，找出一个空玉盒盛放好之后，掩埋在了一颗歪脖树下。

　　然后拍拍手，装作若无其事的样子回到山洞。

　　……

　　方老儿接过那堆灵草，眉头不经意的一皱，很快又舒展。

　　不过，这个小动作已经被刻意关注的张洋准确捕捉到。

　　“第一天，能找到这些算是不错了；不过可惜了，这些灵药品种不全。明天继续吧！”

　　方老儿拿出一个玉盒，将这些灵草收起。

　　张洋抱抱拳退下，躲在山洞小角落里闭目养神。

　　方老儿则是开始打坐练功。

　　……

　　第二天晚上，张洋依旧出去。

　　不过，这次不是完全地采集灵草了，而是在山林中绕了一圈之后，猎杀了一头火鳞甲牛，自己吸去大半精血，让鬼仆吸去小半精血，然后开始运功淬炼身体。

　　不管方老儿有什么阴谋，只要自己的实力强大一分，生存的机会就多一分。

　　一直到天色将亮的时候，才将鬼仆收回血棺，来到昨天埋藏灵草的地方，将玉盒拿出，看看灵草依然完整，满意地收进纳物袋中，加速向着山洞方向遁去。

　　就在张洋离开的时候，一个人影从不远处的树影中转出，脸色无比阴沉。

　　“哼！难怪一天只找了那么点灵草，竟然敢跟我玩儿花样。不过，不管你玩儿什么花样，也翻不出我的手掌心。拖时间，只是让你晚死两天而已。”

　　方老儿冷哼一声，化作遁光从另一个方向向着山洞而去。

　　……

　　张洋回山洞交差，方老儿不动声色地接过灵草，甚至还夸奖了几句。

　　就这样，张洋一边寻觅灵药，一边伺机修炼。

　　由于他神识的强大，遇到危险总能提前躲开，再加上周围本就没有强大的妖兽，一直以来倒也没有遇见过什么危险。

　　饶是张洋刻意降低寻找灵草的效率，可是，一天天积累下来，灵草的数量也是越来越多。

　　一个多月以后的某一天，当张洋再次交回一批灵药的时候，发现山洞正中央多了一个一米多深的大坑。

　　坑侧壁全用石头砌就；坑中，是粘稠稀烂的污泥样存在，正在“咕嘟咕嘟”冒着泡。

　　方老儿正站在坑侧，笑眯眯地看着张洋。


第五十三章 寒阴淬体汤

　　“卧槽！这老家伙是不是饿疯了，想要煮僵尸汤喝啊？这……这也太变态了吧？”

　　看着那一坑沸腾着的“稀粥”，张洋一惊，当场不顾一切，转身就要遁走。

　　方老儿一挥手，黄光闪过，周围空气一凝，张洋发现自己的身体都被禁锢住一般，连抬一下手指都成了奢望。

　　张洋怒目圆瞪，锋利的牙齿突出，面目狰狞，直盯着方老儿。

　　“哈哈哈……”方老儿一阵爽朗的笑声，“你不要误会，这是我为你配置的淬炼身体的药汤。使用的，是我多年来积蓄下的珍贵阴寒属性灵草，再加上你最近采集的普通药草为辅料……一般人即使想要沾上一点，也是没有机缘。”

　　方老儿说着一挥袖袍。

　　噗通！

　　张洋已经横移落进大坑稀泥之中。

　　呜！

　　落进去的瞬间，张洋只感觉到皮肤火辣辣的，像是被阳光灼射一般，立刻忍不住低吼起来。

　　僵尸，是没有痛觉的，但是，这沸腾着的稀泥，却给张洋这么大的痛苦，其奇异之处可想而知。

　　滋滋滋——

　　张洋的皮肤仿佛是被油煎一般，一个个细小的气泡样东西冒起。

　　呜呜！

　　巨大的痛苦，使得张洋几乎昏死过去，可是，被固定住的身体却是连动都动不了。

　　方老儿站在坑边上，笑眯眯地看着这一幕，不时点点头，似乎对这种效果极为满意一般。

　　就这样，痛苦在持续。

　　一炷香时间过去了……

　　半个时辰过去了……

　　一个时辰过去了……

　　方老儿看没什么问题，早就失去兴趣，开始在一边打坐休养了。

　　张洋感觉自己的精神似乎要麻木了一般，由刚开始的痛不欲生，渐渐开始感觉似乎不那么痛了。

　　这时候，沸腾浆液给张洋的感觉也开始改变，不再是那种灼热针扎一般，而是冰冷无比。

　　肉眼看上去沸腾着的“稀泥汤”，温度却像是极低一般。

　　张洋的意识渐渐恢复，也开始渐渐明白过来，给自己造成这么大痛苦的，并不是“热气”，而是因为这沸腾的稀泥中，所富含的阴寒之力太过狂暴，体肤一时承受不了，才会造成“灼热”的错觉。

　　举个例子，就好比你拿温暖的手突然握住一块儿寒冰一样，在握住的那个瞬间，你手上神经反射到大脑中的信号，根本就分不清是冰凉还是灼热。

　　而现在“稀泥”中所蕴含的阴寒之力，比起冰块儿来不知道要强大了多少倍，而且狂暴无比，所以才给张洋造成了这种错觉。

　　肉眼看上去沸腾的浆液，化为气流进入体内，却又是冰寒无比……这种冰火双重天的体验，直让张洋欲生欲死。

　　狂暴的阴寒之力进入体内，张洋全身的细胞受到刺激，比平时还要活跃无数倍，一个两个都像是饿狼一般，张大了口，疯狂地吞噬着。

　　满坑浆液，浓郁的阴寒之力越来越淡。原本浓墨一样的黑色，也开始变浅。

　　渐渐地，张洋开始平静下来，开始享受这一过程。

　　“咦？”

　　旁边的方老儿猛然睁开眼睛，看着满坑的浆液，一脸不可思议的表情。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“这……这可是耗费了我一株三百年份的冰云草为主药熬成的寒阴淬体汤啊！这……这才一个时辰时间，药力就要被吸收光了？”

　　方老儿先是震惊，紧接着就是大喜。

　　“好啊！太好了！这家伙越变态，将来我就越强大……哈哈哈！”

　　方老儿看着坑中的张洋，就像是看着一个裸体的美女一般，满眼都是炽热的光芒。

　　“早知道这样，我就将药性再加强一些！哈哈哈……”

　　方老儿心中的得意，就别提了。原本是无奈之中想要凑合一下呢，没想到，竟然捡到宝了。

　　张洋这时候全身心沉浸在对药汤阴寒之力的吸纳之中，对于外界的情景一无所知。

　　熬过了刚开始的痛苦，此时的张洋，感觉像是泡在温泉中一样舒坦。

　　那丝丝的阴寒之力，对普通人来说足以致命，但是对张洋来说，却是一种极大的享受。

　　呼吸！

　　呼吸！

　　吞噬！

　　吞噬！

　　这是张洋目前唯一的念头。《太阴炼形·炼体篇》的功法极速运转，全身的每一个细胞都畅快地呼吸着。

　　又是一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　三个时辰过去了……

　　由一开始的极度痛苦，到舒坦无比……张洋的心力几乎耗尽，也渐渐进入沉睡之中。

　　……

　　哗啦！

　　伴随着水生，张洋只觉得自己的身子腾空而起，一下清醒过来。

　　嘭！

　　呼！

　　刚刚摔在地上，张洋的身体已经像是木板一样，毫不打弯的站了起来。

　　“哈哈哈！感觉怎么样？”方老儿笑着问道。

　　张洋低头看，只见自己全身像是被开水烫过一般，原本像是角质层一样的皮肤全都被狂暴的阴寒之力给“灼”伤，翻开着。显得更加狰狞恐怖，而又丑陋无比。

　　体表上一层黏黏的，黑乎乎的东西。

　　张洋知道，这些不是从“泥浆”中粘在身上带出来的，而是从身体中分泌出来的。这是在阴寒浆液药力的刺激下，被排出体外的杂质。

　　经过这一番淬炼，不但自己的体细胞吸收到了大量的阴寒之力，体内的很多杂质更是被排挤出来，使得体魄更加纯粹，更加强悍。

　　张洋挥舞一下手臂，感受着体内涌动的力量，不由欣喜无比。

　　回头看大坑中的泥浆，颜色褪尽，而且也不像刚开始那样沸腾了。

　　“嘿，我这寒阴淬体汤，原以为要九天之数才能吸收完，没想到，你仅仅一个白天就将里面的阴寒之力给吸收干净。难不成，你是有过什么奇遇？”

　　方老儿上下打量着张洋，越看越是满意。

　　张洋当然知道，这一切全都是拜《太阴炼形》所赐，平时自己苦修《太阴炼形》功法，身体细胞早就活跃无比，像是能够呼吸一般，所以，吞噬起阴寒之力来，自然奇快无比。

　　看着方老儿兴奋的样子，丝毫不像是作伪，绝对是发自内心。

　　张洋不由有些疑惑，难道真的是自己多心了？或者，方老儿真的是因为寿元无多，想让自己做他的传人也是说不定的。

　　只是……张洋心里总觉得不踏实。

　　这方老儿，看着自己的眼神怎么那么奇怪呢？倒好像自己不是一个人，而是一件奇珍货物一样。

　　还有那种贪婪和渴望的神色，也经常会在方老儿的眼中一闪而逝。

　　不对！

　　一定有什么不对！

　　张洋打了个寒战，不由有些毛骨悚然，最终还是决定选择相信自己的直觉。表面上做出对方老儿感激的样子，内心却是警惕无比。

　　“嗯，很好！看来这寒阴淬体汤的效果还算不错。我这儿虽然没有了冰云草，不过，还有几株其它阴寒属性的珍贵灵草，用来做主药是不成问题的。接下来，你要用心采集，早日采够辅药，我们多多淬炼几次，你的躯体就会越来越强大，哈哈哈……”

　　方老儿笑得极为开心，那表情，仿佛比他亲儿子晋级还要高兴一般。

　　张洋心中不安，面上不动声色。


第五十四章 命运，必须掌握在自己手中

　　晚上，月色清朗。

　　张洋出来采集灵草，照例象征性地转了一圈之后，将前一天晚上藏好的那份拿出来，然后寻觅一处安全隐秘地点，稍作思索，从纳物袋中取出一口血棺。

　　打开棺盖，一头面目狰狞的僵尸正躺在棺中，强悍的气息扑面而来。

　　“哼！幸亏方老儿不屑于查看我的纳物袋，否则的话，这具紫僵不知道能不能保得住。”

　　看着血棺中的紫僵，张洋面色冷毅，一番犹豫之后，果断下定决心，一拍血棺。

　　咻！

　　一道黑光闪过，那具紫僵已经出现在面前。

　　老树皮一样粗糙的皮肤，青面獠牙，狰狞的面孔，野兽一样的指甲，粗壮的身躯……散发着恐怖的威压。

　　这，就是紫僵。

　　只见这头紫僵双目紧闭，额头上一张姜黄色的镇尸符流光闪烁，一看就是品级不凡的样子。

　　“以游尸的身份，跨越等阶妄图去控制紫僵，这是极其危险的，普通人一旦失败，就有很大的可能遭到反噬，被反控制。”

　　“不过，我灵魂识海深处有《太阴炼形》镇压，想来即使失败，也不会被反控制。冒险尝试一下，倒是无妨的。”

　　张洋心中虽然这么说，但是他也明白，真正要越阶控制紫僵，其中的危险绝对不会这么简单。

　　张洋不是喜欢冒险的狂人，可是，他现在没有办法。

　　方老儿给他配制寒阴淬体汤，这对他的身体有着切实的好处。

　　张洋能够明确地感觉到，经过昨天的淬炼之后，不论是躯体上，还是法力上，都有了极大的提升。

　　但是，张洋心中就是不能了然。

　　潜意识告诉他，方老儿绝对不是一无所求的。

　　现在的张洋，完全是被方老儿掌控在的手中，连一丝反抗的力量都没有。

　　这种感觉，张洋非常不喜欢。

　　“不管方老儿是否有恶意，命运，都必须要掌握在我自己的手中。”

　　“如果以后事实证明，方老儿是真心将衣钵传承于我，我自当报答于他，照顾好他的家族。”

　　“而如果他是利用我，最后要害我，我也不能束手就擒。”

　　“方老儿是金丹期强者没错，但是看他血气亏损，所受的伤一直都没有痊愈，境界有些跌落的样子。我如果掌控了这头紫僵，万一他发难，我未必就没有一拼之力。”

　　张洋想着，猛然下定决心，身手一拍身后背上的血棺。

　　咻！

　　又是一道黑光闪过，僵尸傀儡鬼仆出现在面前。

　　“守卫在我的旁边，不准远离，将一切敢于靠近我的生物全部撕碎。”

　　张洋面容冷毅，向鬼仆下达了命令。

　　“呜！”

　　鬼仆答应一声，眼中红芒一闪，站在张洋旁边数米处，进入警戒状态。

　　现在的鬼仆，已经晋级到二级游尸。在附近算不上无敌，可应付一般的野兽，甚至一级妖兽都是不成问题的。

　　更何况，这片区域是张洋精挑细选的，早就用神识筛查过无数遍，附近并没有能够威胁到自己的存在，有鬼仆护法，足可保证安全。

　　……

　　张洋深呼一口气，锋利的爪子划破手腕，法力运转之下，一滴本命精血逼出。

　　张洋脸上露出凝重的神色，手一挥，那滴本命精血滴入紫僵的额头上，瞬间没了进去。

　　嗷——

　　就在本命精血滴入紫僵额头的瞬间，仿若来自远古洪荒的野兽吼声一般，一声悲嘶直接敲打向张洋的灵魂。

　　呜！

　　张洋感觉头仿佛要裂开一般，双手一下捧住脑袋，仰天倒了过去。

　　紫僵的身体也剧烈的震颤着，面容愈显狰狞。

　　这时候，贴在紫僵额头上那张符纸突然闪起耀眼的光芒，阵阵规律的波动中，紫僵仿佛受到极大的约束一般，挣扎渐渐平息下来。

　　再看张洋，巨大的疼痛，使得他不停在地上翻滚着；原本就尖锐的牙齿更加外突，锋利的爪子在地上抓出一道道深沟……

　　鬼仆也像是感受到了主人的痛苦一般，在旁边不停地呜呜低吼着。

　　嗷嗷嗷——

　　张洋的灵魂似乎要炸开一般，那种令人烦躁的吼声，不停地在灵魂识海中咆哮着，几乎让他疯狂。

　　幸好，灵魂识海深处一本黑色封面的老书若隐若现，散发着阵阵清凉的气息，固守着灵魂的根本，让张洋不至于迷失。

　　可是，不知什么原因，《太阴炼形》并没有彻底浮现出来将侵入的咆哮声彻底湮灭，张洋只能无奈地承受着那份煎熬……

　　足足一炷香时间，那种咆哮声才越来越弱，渐渐消失。

　　张洋喘着粗气站起来，精神颓丧，看上去虚弱无比，竟然是受损的样子。

　　低头看看被自己破坏的地面，回想刚才的惊险，也不由一阵阵后怕。

　　“这就是紫僵强者的恐怖吗？”

　　“我的那滴本命精血中，只是含有一丝灵魂之力而已。这丝灵魂之力进入紫僵的识海中，竟然会引起这么大的反应。”

　　“如果不是有《太阴炼形》镇压识海的话，恐怕这反噬之力就直接席卷我的识海，将我的灵魂给荡清了。”

　　张洋吁一口气，看看眼前的紫僵。

　　“看来是我太过心急了。你的灵魂之力强大，那我就来一点点地将你泯灭掉。”

　　“我有《太阴炼形》护法，其中淬炼僵尸傀儡的第二个步骤，就记载着泯灭僵尸灵魂的无上符文，用来对付你最合适不过。”

　　张洋想着立刻行动。

　　这次不敢用本命精血直接侵入，而是割腕逼出几滴普通浓稠发紫的血液，然后毫不迟疑地挥动着，开始在紫僵的额头上书写一个个蝌蚪样符文。

　　对于《太阴炼形》中所记载的各种符文，张洋已经极其熟练，挥动之间，虽然手腕僵硬，却是有着几分潇洒写意。

　　就在最后一笔落下的瞬间，张洋感觉身体一虚，全身的法力和神识像是找到了宣泄口一般，疯狂从笔端宣泄而出。

　　嗡！

　　亮光一闪，那些蝌蚪仿佛活过来一般，瞬间没入紫僵的额头之中。

　　呜！

　　紫僵的身体立刻一阵阵剧烈的颤抖，额头上那张品级极高的镇尸符灵光闪烁，将其死死镇压。

　　片刻之后，恢复正常。

　　这次因为没有动用灵魂之力侵入，并没有遭到反噬，但是，张洋知道，所取得的效果也是非常有限的。

　　“直接动用本命精血，反噬之力太强，只能这么慢慢来。”

　　“听方老儿言下之意，还会继续用寒阴淬体汤来淬炼我的躯体。我只要放缓寻找灵草的速度，时间拖久点就行。”

　　“希望能够在他发难之前尽快掌控这头紫僵。更希望这一切都是我多心了，方老儿没有什么歹意才好啊！”

　　张洋略微有些焦躁地感慨一声。

　　一拍血棺，将紫僵收了起来。

　　然后，拿出两块儿阴凝珠，自己口中含了一颗，给鬼仆一颗，开始进入修炼状态。

　　一晚上时间，先是逼出一滴精血，又在紫僵的反噬下灵魂受到冲撞，再加上最后绘制符文抽取了大量的法力和神识，使得张洋的身体变得极为虚弱。

　　他要做的，就是在天亮之前尽快地恢复。


第五十五章 妖口夺食

　　接下来的日子非常平淡，张洋白天在洞穴中休息，晚上则是出来修炼和寻找灵草。每积攒够一定数量的灵草，方老儿就会熬制一大坑寒阴淬体汤，帮助他淬炼身体。

　　寒阴淬体汤功效非凡，再加上张洋变态的吸收能力和晚上使用阴凝珠的修炼，使得实力突飞猛进。

　　只是对紫僵的掌控进展缓慢，这让张洋感觉十分郁闷。

　　至于方老儿，虽然尽力修炼，伤势却是不但没有痊愈，反倒越来越严重，身体一日不如一日。也因此，更加加紧了对张洋修炼的催促，除了寒阴淬体汤之外，在月色浓郁的晚上，也会督促张洋吸收月之精华。

　　为此，甚至还专门传授张洋一门修炼的功法。

　　但是，张洋在用心体会之后，发现那门功法跟《太阴炼形》比起来，简直就是渣滓。

　　方老儿整日里咳嗽连连，脸色蜡黄。只有在看到张洋的时候，眼中才会露出丝丝欣慰和安心——以及，那掩饰不住的贪婪，窃喜。

　　这经常让张洋感到毛骨悚然。

　　转眼半年时间过去。

　　这天，张洋照例交回一包灵草。

　　方老儿接过之后，收入纳物戒中说道：

　　“这些日来为你熬制寒阴淬体汤，老夫身上原有的阴寒属性灵草已经消耗干净。没有了主药，你采集的这些灵草济不得事……老夫今天要外出一趟，去为你采购些回来。我不在家这几日，你要谨慎行事。附近没有什么强大妖兽，你不要走远了就好，免得遇到什么危险，失了照应。”

　　张洋一愣，没想到方老儿竟然放心将自己丢在这儿，难道他不怕自己趁机逃跑了？

　　张洋知道，自己对方老儿的忌惮，对方心里也是十分清楚的，只是不知道出于什么目的，从来没有揭穿而已。

　　“还有，可以让你发声的清音丸还缺一味三门草，这次也会顺便买回来。”

　　方老儿说完一笑，化作遁光向着远处而去。

　　张洋却并没有像平时那样躲在山洞角落休息，而是站在洞中，满心的捉摸不定。

　　“方老儿走了！难道真的走了？”

　　“应该是真的。他根本就没有必要跟我玩儿这种游戏。”

　　“我是不是应该趁机逃走？”

　　“这恐怕是我最后一次机会了。方老儿这次出去，肯定会将所需要的东西采购齐全……”

　　“不行！我对方老儿的忌惮，对方能够明确地感受到，不可能不提防我逃跑。”

　　“他肯定在我身上留有难以抹除的印记。想当初我放弃阴泉之后，从U型山谷逃出六七百里，都能被炼尸门的人追赶上；方老儿的实力，比起那个瘦削中年人来不知道要强大多少倍。几天时间，逃出一两千里已是我的极限，只是恐怕这样，也难以真正摆脱对方。”

　　“一旦被方老儿追回来，我恐怕以后外出采药都要受到限制，连淬炼紫僵的时间都没有了，那才真是上天无路，入地无门，只能任人宰割了。”

　　张洋想来想去，最终决定放弃逃跑，走到山洞角落躺下，拿了一颗阴凝珠含在口中，开始一边修炼，一边休息。

　　晚上则是照常外出采集草药，不但没有伺机逃走，反倒比平时更加勤奋。

　　就这样一天过去了，又是一天过去了……

　　一直到五天之后，就在张洋怀疑方老儿是不是在外面出事儿的时候，一道遁光晃晃悠悠地从天边过来，直接一头栽落在山洞口。

　　看时，正是方老儿。脸色蜡黄如金纸一般，额头透着一股股暗黑的死气；衣服上点点血迹……

　　一进入山洞，也顾不得张洋，二话不说先拿出一颗丹药放入口中，盘膝坐倒开始运功化解药力。

　　呼！

　　张洋直板一样站起来，跳到方老儿面前，脸色流转不定。

　　看方老儿如此狼狈，肯定是遭遇了哪路敌人。

　　趁他病，要他命！

　　要不要现在出手一搏？

　　张洋能够感觉到，方老儿浑身暴虐的气息流转，极其不稳的样子。

　　很快，张洋就打消了这个念头。

　　虽然他一直怀疑方老儿会对自己不利，但是，到目前为止，这个老头所做的一切，都是为了自己好，一点不利的意思都没有体现出来。

　　严格说来，方老儿是自己的恩人，而不是仇人。

　　贸然对一个暂时的恩人下手，张洋真是做不到，他有自己的良心，有自己做人的准则。

　　更何况，“瘦死的骆驼比马大”。一个伤重的金丹巅峰修士，也不是张洋这样的游尸所能对付得了的。

　　如果张洋现在已经掌控了那头紫僵，也许还有一搏的机会，可是现在，出手就等于送死。

　　想清楚这些，张洋彻底打掉了不安分的念头，脸上换上一副焦急而又关心的表情。

　　方老儿原本的伤势一直没好，这次所受伤明显更加严重。

　　只见他盘膝而坐，浑身雾气蒸腾，脸色忽而涨红，忽而惨白，情况十分危急的样子。

　　张洋心中也十分矛盾，既希望方老儿就此陨落，又有些不忍心。

　　这种状况一直持续了两个多时辰，方老儿的脸色依然难看，却是越来越平静。

　　终于，方老儿身子一挺，“噗！”一口黑色的精血突出，长舒一口气，舒服了许多的样子。

　　张洋的心也落了下来，知道方老儿已经正式脱离危险，开始接受事实。

　　最后拿出两块儿灵石握在手中，法力运转，一炷香时间之后，这两块儿灵石发出“哔哔啪啪”的声音，纷纷粉碎，继而化为灰烬。

　　方老儿毫不犹豫，又是两块儿灵石拿出……

　　就这样一连消耗十几块儿灵石，方老儿的面色稍微好看，才叹息一声，站了起来。

　　“咳咳！没想到在这么偏僻的坊市中都能被叶家人撞上，哎，也是我大意了！”

　　方老儿叹一口气，看向张洋：

　　“这几天没发生什么事情吧？”

　　张洋点点头。

　　“嗯！那就好，我们在这深山之中躲着，叶家人不可能找到这里来，只是，不知道天河城的情况怎么样了……”方老儿嘀咕着，脸上露出焦虑的神色。

　　方老儿很快平息情绪，摊开手，手中已经多了一个精致的小药瓶。

　　“这是一颗清音丸，切开两半，一半内服，一半碾碎了敷在喉咙外，三天之内，你就能开口说话。”

　　张洋双眼一亮，心中一阵激动。

　　开口说话，感觉这是多么遥远的事情啊！虽然身为僵尸，但是拥有人类灵魂的张洋是非常渴望能够跟人交流的。

　　伸手接过，忙不迭地打开来，一股清凉的气息扑面而来，只是问一下，就让人感觉舒爽无比。

　　方老儿心情极不好的样子，并没有关注张洋的反应，开口说道：

　　“只是，老夫这次外出极不顺利，并没有买到可作为主药的阴寒属性灵草，而且，已经打草惊蛇，以后再想要到坊市去买也不可能了。所以，接下来只能靠我们自己。”

　　方老儿说到这儿一顿，接着说道：

　　“能够作为寒阴淬体汤主药的，最低要求必须是三品阴寒属性灵药。但是，三品灵药附近，必定有妖兽守护——妖兽的等级，一般是三级，一些年份高或者种类珍惜的，甚至可能是四级妖兽。”

　　张洋心中咯噔一下，看着方老儿盯着自己的眼睛，心中刚刚因为得到清音丸的窃喜早就抛到了爪哇国。

　　这个老疯子，不会是想让自己去三级妖兽口中夺食吧？


第五十六章 天门令，寒烟草

　　一方寒潭，烟雾笼罩。

　　抬头，是一线发亮的天空；周围，是无尽浓郁的阴寒之气。

　　潭边，一男一女两人都是脚踏飞剑，悬浮空中。

　　但见女的貌若天仙，白色衣袂飘飘，仿若不食人间烟火一般。

　　张洋如果在这里的话说不定会认识，因为这个仙子，正是在他穿越第一天的时候，从尸窟洞顶飞过的那位。

　　男的，则是一脸猥琐的表情，尖嘴猴腮，眉梢带痣，双眼色迷迷地盯着前方的女子，口水都留了下来，一副恨不得将对方一口吞下肚去的表情。

　　跟两人呈三角状分布的，是一条白色的巨蟒，一双阴寒的小眼睛盯着两人，半条身子浸在水潭中，仅仅露出的部分就有近十米长，粗若水桶；如果仔细看的话，就会发现这条巨蟒的脑袋上，两根数寸长的嫩角冒了出来——蛟！

　　长了角的蟒，已经不能称之为蟒了，而应该称之为蛟。

　　只是，这条巨蛟状态似乎极为不好。但见它双目通红，一副狂暴无比的神情；身上的鳞片一层层爆起，仿佛要脱落一般……

　　昂——

　　巨蛟向着两人发出一声长啸，做出警告状，却没有立刻发动攻击，显然是有所忌惮的样子。

　　突然，那个猥琐男子逼仄的笑声响起：

　　“嘎嘎！洛菲师妹，这妖孽现在正处于进化的关键时刻，实力不足平时的三成。看来它也有所忌惮，不敢向我们发动攻击，你把本修引到这里来，却是打错算盘了。”

　　“哼！”

　　被称为洛菲师妹的女子冷哼一声，一脸冰霜，并不答话。

　　“洛菲师妹，何必那么固执呢？本修对你的心意，你应该是清楚的。只要你我结为双修道侣，以后共同追求大道，成就永生，这是多么完美的事情啊！现在你立刻将天门令给我，然后我们现在先成就好事……回头，本修一定登门到贵派隆重求亲。以我李飞的名义，也算配得上你，相信尊师也会乐见其成的。”猥琐男子李飞一脸急切的表情。

　　“无耻！你这是痴心妄想。”洛菲贝齿轻咬，一声低骂。

　　“嘎嘎嘎！算我无耻好了，反正今天不论是你，还是天门令，都难逃出我的手掌心。”李飞见事不成，干脆撕破了脸面。

　　洛菲脸色急转，看看李飞，再看看旁边越来越暴躁的巨蛟，脸上突然露出狡黠的笑容，手指一动之间，手中已经多了一枚金色的牌子，冲着李飞挥了挥，笑道：

　　“你想要这个？”

　　“嘎嘎！天门令果然在你身上，这下本修可有福了，要人财两得。”猥琐男子脸上的笑容要多贱有多贱。

　　“咯咯！人财两得？想得美！本姑娘倒是要看看，你是追我，还是追着天门令。”洛菲说着，一扬手。

　　咻！

　　天门令化作一道金色流光，向着巨蛟口中疾射而去。

　　“你——”

　　猥琐男子李飞脸色大变之下几乎毫不犹豫，一踩飞剑，整个人化作流光向着天门令追赶过去。

　　昂——

　　巨蛟正处于狂暴时期，如果不是忌惮眼前两人的实力，早就出手攻击了。现在看到两道流光冲着自己而来，也没注意来的是什么，张开大口一口咬去，将当先的天门令一下吞入了肚中。

　　李飞则是晚了一步，只能眼睁睁地看着巨蛟将天门令吞下，不由大惊。

　　昂——

　　巨蛟长啸一声，就势向着李飞吞了过去。

　　“你这孽畜！”

　　李飞人虽然猥琐，身手却着实不错的样子。身形爆退，同时脚下飞剑化作流光，向着巨蛟脑袋斩了过去。

　　很快，双方战做一团。

　　旁边的洛菲则是咯咯一笑。

　　“李飞师兄，你跟这孽畜好好玩儿吧！师妹可要先走一步了。”

　　说完，催动脚下飞剑，刺破浓雾，向着远方遁去，分分钟的时间，就不见了踪影。

　　猥琐男子李飞脸上露出愤恨的表情，可是，被巨蛟缠得死死的，却是脱不了身。

　　一人一蛟，出招都如电闪一般，转眼之间斗了数百个回合。

　　再看李飞，一身衣衫残破无比，带着点点血迹，也不知道是他的，还是巨蛟的，本就猥琐的形象，变得更加狼狈。

　　反观巨蛟，也是凄惨无比的样子，身上被飞剑斩开无数道口子，甚至脑袋上一根角都被斩了下来。

　　满身的鳞片掉落无数，蛟血、蛟磷漂浮在寒潭水面上。

　　噗！

　　又是一次，在飞剑斩入蛟身的同时，巨蛟突然张开大口。

　　咔嚓！

　　一道闪电直接将李飞劈落地面，一身一闪已经完全化为齑粉，浑身皮肤较黑，散发出阵阵焦臭味。

　　饶是李飞筑基期的身体比起凡人要远远强悍得多，虽不至于丧命，却也非常不好受的样子。

　　“可惜了！这一剑几乎将它的妖丹斩下，只要再加把劲，这妖孽必死无疑！可惜我也已经力竭，继续斗下去，搞不好是同归于尽的下场。”

　　“看来只能回山门搬救兵，回头再来收拾这妖孽！”

　　李飞心中遗憾，念动口诀，飞剑突然折回；纵身而起，踏上飞剑毫不停留地向着远处遁去。

　　昂——

　　巨蛟愤怒地嘶吼一声，浑身伤痕的身躯愤怒地扭动着，在水潭中激起层层巨浪，却没有继续追击。

　　哗啦！

　　巨蛟突然从寒潭水中腾空而起，带起一条水龙，向着另一侧的岸边飞舞而去。

　　一条在低空中腾飞的巨蛟，很快来到岸边，赤红的眼睛，贪婪的目光盯着崖石上的几株灵草。

　　但见这几株灵草都是一般模样，株株混若冰霜一般，晶莹剔透的叶子唯美无比。

　　一株三叶，每片叶子，则仿若冰雕一般美丽。

　　巨蛟张开大口，滴滴口涎垂下，一口下去，将前面一株灵草吞掉，还是意犹未尽的样子，又一连吞了三四株，才停止下来。

　　再看它，浑身浓郁的阴寒之力涌动，浑身一层层冰霜泛起，显然灵草的效果极其显著的样子。

　　巨蛟不再犹豫，一头向着水下扎去。

　　所到之处，谭面立刻浮起一层薄冰。

　　……

　　一线峡。

　　只因这里两侧崖壁直上直下，抬头望去，只见一线天空，因而名做一线峡。

　　一线峡幽深无比，谷底终年雾霾缭绕，不见天日，阴寒之气极浓，各种强大的妖兽出没。

　　咚！咚！咚！

　　浓郁的夜色中，规律的重物落地声传来，却是两头僵尸一前一后，正在谷底跳跃着前进。

　　沉重的身体落在终年累积的腐叶上，踩踏出一双双凹陷的脚印。

　　四周浓郁的似烟似雾的存在，随着两具僵尸的跳跃纷纷扑开。

　　张洋的头脑中现在还回荡着方老儿的声音：

　　“不瞒你说，老夫这次金丹受损，不宜奔波。所以，寻找灵药，对付妖兽，只能由你来出手。当然，你是老夫选定的传人，老夫断然不会让你出事。”

　　“东南一线峡，距离此地三百里，峡底浓雾缭绕，却甚为宽广，各种灵草极多，而且以阴寒属性为主，里面绝对会有三品以上的存在……这次，你的目标就是一线峡。”

　　“还是跟平常一样，你去谷底寻找，老夫会在一线峡上方休养。如果遇到难以对付的妖兽，就捏碎玉简，激发护身符，老夫自然会尽快赶到……”

　　张洋回想着方老儿的话，脸色有些难看。


第五十七章 一线峡

　　一线峡的危险，远远超出了张洋的想象。进入谷底不足半个时辰，已经遇上了数只二三级的妖兽。

　　还好他现在的神识非常强大，能够覆盖方圆四百多米范围，每每及早发现敌人，然后趁机躲开，避免了正面的冲突。

　　只是，神识长期全力开启之下，让张洋也感到头晕脑胀，精神力有些透支的样子。

　　突然，一只四米多长、两米多高、看不清鼻子眉目的肥胖怪兽进入了神识范围之内。

　　张洋眉头一皱，指挥着鬼仆拐弯向着旁边的灌木丛中钻去。

　　这个肥胖怪物叫做阴霾兽，在浓雾之中非常常见，属于二级妖兽，张洋自认为不需要跟鬼仆联手，就能灭掉它。

　　但是，在这危险遍布的一线峡底部打斗，可是极其不明智的行为。一不小心招惹来什么强大的存在，那可真就是死无葬身之地了。

　　听到远处传来阵阵兽吼的声音，张洋暗暗为自己的聪明决策感到庆幸。

　　“不知道方老儿安得什么心，但看来是绝无好意了。说是要将他的一生所学全部传承给我，但是，这大半年来，不管是费尽心机熬制寒阴淬体汤，还是叫我修炼的那套功法，都完全是以淬炼身体为目的的……至于其它方面的知识，则是一点都不教给我。”

　　“如果不是他昨天提到需要三品灵草的话，我甚至都不知道灵草是分品级的……”

　　张洋手中握着一枚玉简，神识沉浸进去，一株株灵草的模样跃然出现在他的脑海之中。

　　“寒烟草、玉髓芝、小龙磷果……”

　　“谷底凶猛妖兽太多，滞留时间越长，危险就越大。我纵然有神识相助，越疲劳，出现失误的可能性就越大……可是，我在谷底走了半个多时辰，方老儿给出的、可能出现的三品阴寒属性灵草一种都没有看到啊！”

　　张洋不由有些焦急。

　　一线峡谷底阴寒之气浓郁，他却是无心享受。

　　找了一处安全所在，闭目修养了半个时辰，待得精神恢复之后，才继续向前探寻。

　　谷底危险处处，没有神识的辅助，张洋一步路都不敢多走。

　　诸葛一生唯谨慎，才能无一败绩。

　　张洋现在的处境，根本就是败不起的。一旦招惹上强大的妖兽，就可能将自己的小命搭进去。

　　就这样，又搜寻了一个多时辰，突然，一方寒雾笼罩的潭水引起了张洋的注意。

　　只见这潭水旁边，一株冰霜一样晶莹剔透的小草迎风孤立，一茎三叶，叶片呈现六角的雪花状。

　　“寒烟草！”

　　张洋眼睛一亮，神识继续探索，很快又发现了第二株、第三株、第四株……总共七株。

　　七株寒烟草，分散在方圆数百米的范围内，仿若七株唯美的冰雕一般，看上去美得令人心悸。

　　但是，张洋却知道，这份美丽背后，却是掩藏着无尽的杀机。

　　灵草，不光是对人类修士有着巨大的诱惑力，对于妖兽来说，同样有着巨大的诱惑力。

　　像张洋以前所采集的那些灵草，很多连一品都算不上，根本就是入不了等级的存在。在修真界这种灵气浓郁的地方，那种不入等级的存在非常多，所以，还不会招惹到什么。

　　可是，三品灵草，却不是一般地方能够长得出来的了，除非那些灵气或者阴煞之气非常浓郁的地方才具备生长的条件。

　　张洋只是稍微靠近就知道，可能是因为这口寒潭的缘故，附近的阴气非常浓郁；即使没有这几株寒烟草，也一定会有强大妖兽将这里作为巢穴。

　　小心地将神识释放开来，方圆四百多米范围内的一草一木都映射进头脑之中。

　　平静！

　　一切都非常平静的样子。

　　张洋依旧不放心地将神识向着水潭中探去。

　　冰冷的潭水，冒着丝丝寒气，雾气蒸腾。

　　张洋明显可以感觉到，神识在进入潭水的时候，受到了极强的阻逆。如果是普通水潭的话，他自信自己的神识可以探进水下两百米左右，而在这个水潭中，却仅仅探测到不足百米的样子。

　　“嗯？”

　　张洋的眉头轻皱。神识探测，可以让范围内的东西纤毫毕现，比肉眼观察还好仔细无数倍。

　　他可以清楚地察觉到，寒潭水中和水面上浮浮沉沉的，是一片片的鳞甲。

　　“是蟒蛇的鳞甲？难道这里守护寒烟草的，是一条巨蟒妖？”

　　张洋的推测很接近事实真相了。

　　做到这一点并不难，因为一般妖兽都是有自己的领地的，不会无缘无故地跑到其它妖兽领地上去。

　　从水面上漂浮的鳞片大小，张洋很容易就能够判断出，这条巨蟒的个头应该不小，肯定已经脱离了野兽的范围，可以称之为妖了。

　　“如果是巨蟒的话，应该不难对付！”

　　张洋自从穿越以来，已经杀死过数条巨蟒。这也就给他造成了一种错觉，似乎蟒类妖兽都不太强大一样。

　　妖兽的实力，是跟血统有着直接关系的。

　　虽然这么认为，但是张洋依旧有种不安的感觉。

　　“做事情怎么能畏首畏尾？眼前有七株寒烟草，只要得到手，就能有一个多月时间不用来一线峡，可以安心修炼。”

　　“一线峡处处危险，能够生长三品以上阴寒属性灵草的，都会有妖兽守护……这里有危险的话，其它所在一样会有危险。”

　　“躲是躲不过的。不如拼一把！”

　　张洋瞬间下定决心。

　　“鬼仆，去！将那几株寒烟草采集过来。”

　　僵尸傀儡中有张洋的一丝灵魂之力，心意一动之间，鬼仆就已经明白了他的命令，立刻跳跃着向前而去。

　　同时，张洋神识全部释放开来，小心地监视着周围的一切。

　　咚！咚！咚！

　　单调的脚步声在幽静的水潭边响起。

　　鬼仆可不管什么危险，他只知道执行主人的命令。哪怕张洋让他去送死，他也不会有丝毫的犹豫。

　　眼看着鬼仆到了一株寒烟草跟前，双脚钉在地面上，身体像是直板一样平行向下俯去，以极其不合力学原理的姿势伸手向下摘取。

　　咕嘟嘟！

　　就在这时，突然，远处水潭中一串串气泡冒出，冰冷的潭水，仿佛瞬间滚沸一般。

　　一道巨大的黑影突然进入张洋的神识范围之内。

　　“鬼仆！快！回来！”

　　张洋急忙下达命令。

　　呜！

　　鬼仆低吼一声，立刻向后跳跃过来。

　　哗啦啦！

　　伴随着巨大的水龙，一条白色巨蛟腾空而起，血红的双目闪烁着无尽的狂暴和仇恨，身体在空中扭动着，盘旋飞舞而来。

　　张洋的眼睛瞬间睁大，头脑中固有的理念瞬间被颠覆。

　　“会飞的巨蟒？”

　　“头上长角的巨蟒？”

　　“天哪！那岂不是要变成龙了？”

　　面对对方强大的气势，张洋甚至连抵抗的念头都没有，转身就跑的同时，手中已经捏出示警玉简，准备捏碎。

　　但是，下一刻，他的动作停止了。

　　因为张洋的神识在扫过巨蛟身体的时候，发现它的身上伤痕累累，甚至有一道伤口其深无比，几乎将身体贯开一半的样子。


第五十八章 爆尸丸灭敌

　　“受伤了？”

　　“好机会啊！”

　　张洋眼睛一亮。

　　这大半年来，张洋的实力进展神速，虽然没有气旋作为标准，他不能确定自己的准确境界，但是，自我感觉游尸八级的水平总是有的，再加上自己肉体的特殊，对抗九级游尸胜算极大；僵尸傀儡鬼仆也连连晋级，达到了游尸四级的水平，算是一个不小的助力。

　　而且，痛打落水狗，这是张洋最喜欢做的事情了。这条巨蛟浑身伤痕，如果不出手试探一下就逃走的话，张洋觉得简直是太对不住自己了。

　　嗷——

　　巨蛟咆哮着，愤怒到了极点。

　　处于进阶阶段的巨蛟本就容易暴躁，没想到，刚刚莫名遭到两个修士的攻击，甚至被其中一个打得遍体鳞伤，对方却是遁走了；现在又有两头僵尸来挑衅，更是要抢夺它苦苦守护、视作命根子的寒烟草，巨蛟彻底狂暴了。

　　双眼通红，紧紧盯着距离最近的鬼仆，空中游动的身躯瞬间追赶上，张开大口就要吞噬过去。

　　“哼！”

　　张洋见状冷哼一声，一拍身后血棺：

　　“阴人归位！”

　　咻！

　　黑色光芒一闪，鬼仆已经被收到血棺之中。

　　唰！

　　巨蛟眼看势在必得的一击落空，先是一愣，紧接着就是狂暴无比。

　　嗷——

　　它简单的智慧虽然不知道是怎么回事儿，却也看出是眼前这头僵尸搞的鬼，身体一卷，就是向着张洋扑来。

　　张洋自然不惧，双脚用力在地上一踏，身形爆起，右臂挥出。

　　啵！

　　如中败革般的响声，张洋明确地感觉到自己的爪子击在巨蛟头侧的肉体上，受到了一定的阻逆，却是破开蛟磷，浅浅地刺了进去。

　　嗷——

　　巨蛟的大口张开，拦腰向着张洋咬去。

　　张洋以右手为中心，借力之下整个身体一个旋转，轻松绕过蛟身。

　　双脚刚刚落在地面，巨蛟的尾巴已经电闪般跟过来。

　　嘭！

　　张洋整个身体一下被抽飞，滚出数十米远，重重摔落地面。

　　还好张洋的肉体极其强悍，看似狼狈，却没有受什么伤。

　　嗷——

　　巨蛟得势，身体腾空游动着快速而来。

　　张洋不敢大意，一拍身后血棺：

　　“阴人出动！”

　　咻！

　　黑光一闪，一道人影甫一出现，立刻从侧面向着巨蛟扑了过去。

　　巨蛟的攻击势头已经形成，乍然受到偷袭，庞大的身体在空中一滞，惯力作用下仍然向着张洋这边而来。

　　嘭！

　　鬼仆四级游尸的实力，也算得上力大无穷，一下将巨蛟扑翻在地。

　　张洋也顺势赶过来，锋利的爪子向着腹部挥出。

　　噗！

　　漆黑发亮的爪子直接切进巨蛟白嫩的肚皮中，尸毒趁机侵入，同时《太阴炼形·炼体篇》功法运转，皮肤像是干渴的沙漠一般，开始大口地吞噬精血。

　　嗷——

　　精血瞬间外泄，巨蛟的眼中立刻露出惊恐的神色，身体就势一卷，一下将张洋连同鬼仆全都死死缠住。

　　张洋并没有多大抗拒，反而嘴角上扬，露出一丝笑容。自己已经开始吞噬对方的血液，巨蛟这么做，简直是找死。

　　但是，下一刻，张洋的笑容立刻凝固了。

　　巨蛟的精血瞬间收缩，仿佛凝固了一般，巨大的抗拒之力袭来，张洋的手臂的皮肤细胞张大了口，却是吸收不到多少精血的样子。

　　与此同时，“咯咯”一阵阵骨骼碎裂的声音传来，却是巨蛟的身体越勒越紧，鬼仆的骨骼碎裂声传出。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“巨蛟竟然能够抗拒我对它精血的吞噬？”

　　张洋的眼睛瞬间瞪大，这才感觉到自己真的是自大了。

　　以前遇到的敌人，只要开始吞噬对方的精血，对方就很少能够逃脱的，只会变得越来越虚弱，而张洋则会越来越强大，此消彼长之下，可说战况抵定。

　　但是，巨蛟不知道使用了什么手法，竟然打破了这个定律。

　　张洋心中大呼失算，暗恨自己的大意。如果早知道是这样，他绝对不会允许巨蛟将自己和鬼仆同时束缚住。

　　现在鬼仆被束缚住，想要将其收回血棺也是不能。

　　巨蛟的眼睛相比普通蟒蛇来说，已经偏向于龙类的圆形……像两盏血红的大灯笼一般，直勾勾地盯着张洋二人；血盆大口张开，张洋能够清楚地看清里面尖锐带倒勾的牙齿和粗大的习惯。

　　嘶嘶——

　　巨蛟口中发出奇特的响声，口涎滴滴答答，将目标对准了张洋，就要吞噬下去。

　　张洋这时候能够活动的，仅剩下了那条插入巨蛟腹中的手臂，只能抽出。

　　嘶——

　　巨蛟吃痛，大口电闪般向着张洋吞来。

　　嘭！

　　张洋挥舞着右臂，一下将其击开；但是，却明显的感觉到，在正面对撼中，巨蛟的力量要远远高于自己。

　　张洋叹息一声，看来这次真的是败惨了。他自己倒无所谓，有方老儿送的护身符，相信可以做到自保。

　　只是，可惜了鬼仆，先不说耗费的那无数心血才淬炼到现在这个地步，光是两者大半年相处的感情，就让张洋万分不舍。

　　无奈了……性命最重要！

　　张洋刚要激发护身符，看着巨蛟张开的大口，突然心中一动，手中已经多了一把血红色的药丸——二十多枚爆尸丸，几乎占到了他存量的大半，这时候也顾不得吝惜。

　　毫不犹豫，伸手一抛，爆尸丸化作道道红光，直接从巨蛟大口进入体中。

　　一瞬间，整个世界仿佛静止了一般，巨蛟也停止了动作。

　　下一刻，一声凄惨的咆哮声。

　　嗷——

　　巨蟒原本就通红的双眼瞬间急遽充血，一个翻腾，将张洋二人抛开，长长的身体在空中翻腾乱舞着。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵乱响中，周围无数巨石被抽飞，或是落在地面变为碎渣，或是落入水中，激起层层波浪。

　　张洋一拍血棺，将瘫倒在地上、伤势不明的鬼仆收起，同时身形爆退，向着外围逃去。

　　这时候的巨蛟，明显已经失去理智，根本就顾不上张洋。

　　曾经一枚爆尸丸，就差点让张洋爆体而亡；好歹凭借着肉体的强大撑了过去，最后却落得一身法力散尽，境界跌落到跳尸的地步。

　　巨蛟的肉体比僵尸强悍，体积也大，理论上来讲承受力更强；可问题的关键是，现在巨蛟正处于进阶的关键时期，体内气血本就暴躁无比，再加上它所受的重伤，实力大降……

　　张洋出手更狠，一下抛出二十多枚爆尸丸——虽然说爆尸丸对其它生物的效果，比对僵尸要差得多——可这是二十多枚啊！效果叠加之下，巨蛟立刻就杯具了，全身的血液瞬间狂暴起来，活跃到几乎爆炸的地步。

　　肉眼可见的，巨蛟的身上像是软皮水管充水一般，鼓起一个个快速游动的小包。

　　紧接着。

　　噗噗！

　　一道道血雾喷溅，却是巨蛟压制不住，大量精血从遍体的伤口处喷射而出，仿若一道道红色的喷泉一般。

　　嗷——

　　巨蛟惨嚎翻腾着，精血喷得到处都是。

　　“啧啧！可惜了！这条巨蛟一看就是等级不低的样子，损失这么多精血，差不多都够让鬼仆晋级一级所需了吧？”

　　张洋一双眼睛贼亮，盯着巨蛟连连咋舌，说着不痛不痒的话。

　　从精血开始喷出的那一刻张洋就知道，这条巨蛟死定了！


第五十九章 浩渺的世界，神秘的红点

　　吞噬爆尸丸之后，只有两种下场，一是身体能够承受得住药力的肆虐，肉体的潜能就会全部被激发出来，短时间内实力暴涨；药力过后，则是会有极大的隐患。

　　一是身体承受不住药力的肆虐，必将当场爆体而亡。

　　巨蛟的情况，无疑是在向着后者发展。

　　二十多颗爆尸丸，已经完全超出了它能够承受的范围，沸腾的血液，以它身上的伤口为突破口，一道道血箭喷射。

　　不过，巨蛟的生命力还真是强悍，足足折腾了小半个时辰，才渐渐平息下来。

　　看着满身血窟窿，躺在那儿一动不动，只剩下一条尾巴不时抽搐一下的巨蛟，张洋这才喘一口气，走上前去，瞥一眼周围几乎被鲜血染红的土地，连连遗憾摇头。

　　“巨蛟的大好精血，大半倒是浪费掉了，剩下这些，不知道有没有一半。”

　　张洋神识从巨蛟身体中扫描过去，判断着还能剩下多少精血。

　　“咦？”

　　突然，张洋被巨蛟体内的一个东西吸引住了。

　　噗！

　　漆黑发凉的爪子突然从一个血窟窿中伸进去，再出来时，手中已经多了一枚金黄色的令牌。

　　“天门令？”

　　上面几个繁体字，张洋倒是识得。

　　“这是什么东西？”

　　啵啵！

　　张洋弹指敲了两下，发出木讷的声音，非金非木。

　　心中一动之间，锋利的爪子露出，向着木牌上划去。

　　叽叽——

　　发出刺耳的声音，看时，却是连一道划痕都没有留下。

　　这下，张洋彻底震惊了。

　　他的爪子有多么厉害，他自己是再清楚不过了。哪怕手中的是精钢，这么一划之下，也应该有个深深的沟壑才对，可是，这个牌子竟然连丝丝划痕都没有。

　　“嘶——”

　　“这到底是什么东西？”

　　“这令牌上有字，肯定不是巨蛟天生长出来的，估计是哪个倒霉蛋被巨蛟吃掉，身上的令牌没能消化。”

　　“莫非，跟巨蛟身上的伤势有关？能给全盛时期的巨蛟造成这么大的伤害，肯定不是简单人物。”

　　张洋稍一思索，神识外放，试探着侵入令牌之中，想探查一下令牌的内部结构。

　　突然，一副巨大的地图出现在张洋的脑海之中，路线、山头都是格外详细，信息量十分庞大。

　　其中一个白色亮点和一个红色亮点格外醒目。

　　“嗯？”

　　张洋突然发现，那个白色亮点整处于一道峡谷之中，周围景色非常熟悉。

　　“这是一线峡？”

　　灵光一闪，张洋突然想到了什么。身形展开，快速向着远处遁去。那个白色亮点也随之移动。

　　“果然！这个白色亮点竟然是我——准确说，应该是天门令所处的位置。”

　　“只是不知，这个红色亮点代表的是什么？”

　　因为地图的信息量非常大，代表的范围也很大。张洋根据熟识的地点，大致估摸了一个比例尺，稍微臆测一下，立刻大吃一惊。

　　那个红色亮点所代表的位置，距离这里至少十数万公里的样子。

　　要是放在地球上，这个距离足够饶地球数圈了。

　　如果这张地图属实的话，那这个修真界大陆的面积也太大了些。

　　张洋早就想到过，这个世界的面积可能比地球要大。但是，却无论如何也没有想到，竟然会这么大。

　　现在仅仅崭露出峥嵘一角，已经是地球全部面积的好几倍，那么，整个世界呢？

　　“嘶——”

　　张洋倒抽一口冷气，努力平静一下心情。

　　再看地图，发现距离远还不是最大的问题，最主要的是，红色亮点所标识的位置位于十万大山深处。

　　现在的张洋已经不是愣头青，他知道越往山林深处，妖兽就越多，实力也越强大。

　　摇摇头苦笑一声，这已经不是自己能力范围之内的东西了，虽然很好奇那个红点到底代表的是什么，却也非常无奈。只能暂时放弃探索，伸手将天门令放进纳物袋中。

　　然后抱起巨蛟尸体，冲着血脉丰富的地方一口咬了下去。

　　滋——

　　精血喷进喉咙中，张洋立刻露出了非常享受的表情。

　　体内法力运转，全身细胞像是一个个小漩涡一般，强大的吸引力下，巨蛟体内的精血狂涌而出，向着张洋体内喷射。

　　咕嘟咕嘟！

　　张洋万分痛快，大口吞噬着。

　　精血进入体内，一部分立刻被转化为丝丝暖流，散溢到身体各处，滋养着身体的每一个细胞。

　　可是，涌入的数量太过庞大，再加上巨蛟精血精华浓郁，另一部分则是转化不了，仍旧以血气的形式存在，储存在张洋身体之中。

　　呜！

　　张洋忍不住发出舒坦无比的呻吟声。

　　“嗯？我要给鬼仆留些。他受伤也挺严重的，需要精血的滋养。”

　　张洋突然警醒。

　　“而且，我能感受得到，这巨蛟精血中所蕴含的能量极其丰富，我吸嗜这些，差不多已经达到极限。再多的话，细胞吸收不了，也只会流逝掉，浪费掉。”

　　张洋想着，一拍血棺，低喝一声：

　　“阴人出棺！”

　　咻！

　　黑色光芒一闪，僵尸傀儡鬼仆已经出现在面前。

　　此时的鬼仆，身体歪斜着，明显骨骼受伤，状态非常不好的样子。

　　“吸嗜巨蛟精血，修复身体。”

　　张洋指着巨蛟尸体下令道。

　　呜！

　　鬼仆低吼一声，双眼通红，扑向旁边的巨蛟尸体。

　　“啧啧！瞧你那吃相，真没出息！”

　　张洋将鬼仆小小鄙视了一把，却浑然不想，自己刚才的吃相比起人家来也好不了多少。

　　趁着鬼仆吸嗜精血的时间，张洋走到寒潭水边，将几株寒烟草采了下来，放进随身携带的玉盒之中。

　　七株寒烟草，株株品质极佳，张洋看得极为满意。

　　神识释放开来，又在附近逡巡一圈，并没有发现其它灵草，略微有些遗憾地回来。

　　将吸饱精血的鬼仆收到血棺之中，稍一思索之后，又将巨蛟头上的角连带着牙和蛟皮都扒了下来，收进纳物袋中。

　　然后不敢多做逗留，一张神行符打出，立刻向着远处遁去。

　　这寒潭附近一番打斗，声势甚大，谁知道会不会因此招惹来什么强大的存在？

　　任务已经完成，张洋也不愿在危险处处的一线峡中多做逗留。只不过他刚刚吸纳了大量的巨蛟精血，必须尽快吸收掉。

　　否则的话，血气压制不住，就可能散溢出来，极容易吸引来强大的敌人。

　　还好，按照原路返回，很容易就找到一处安全隐蔽的所在。

　　将鬼仆释放出来，作为警戒——身为僵尸傀儡，鬼仆目前还不会主动运转功法，再加上可以躲进血棺之中，因而，他对吸收精血倒不急于一时——张洋则是运转功法，开始安心吸纳。

　　狂暴的气息散溢开来，一股股血气环绕着张洋，看上去极为恐怖的样子。

　　足足四五个时辰之后，张洋身上的气息才渐渐平稳，血气散尽。

　　呼！

　　张洋深深舒一口气。

　　“可以走了！要委屈你再进来。”

　　说着，一拍血棺：

　　“阴人归位！”

　　咻！

　　黑色光芒一闪，鬼仆已经被收纳起来。

　　然后张洋毫不停顿，立刻神识释放开来，监视着周围的动静，全速向着一线峡外遁去。


第六十章 剑灵宗，南北峰

　　经过一番折腾，当张洋走出一线峡的时候，已经是正午时间。

　　峡底终年烟雾笼罩，阴气浓郁，张洋还不觉得什么；可一走出来，炽烈的阳气扑面而来，虽然有古木遮阴，仍然炙烤地张洋十分难受。

　　“痛苦啊！不知道本僵尸大爷什么时候才能不畏惧阳光，做一头时不时来个日光浴的僵尸，那小日子多滋啊！”

　　张洋稍微感慨一下，向着方老儿约定的方向而去。

　　十万大山，古木幽深，密密麻麻，即使白天，也仿若黄昏一般，除了阳气蒸腾让人难受以外，倒是不耽误赶路。

　　……

　　一株高达数十丈的古木上，一个苍发老儿双目紧闭，盘膝而坐；只见他全身强大的气息涌动，但是面若金纸，一看就是状态不太好的样子。

　　突然，这个苍发老儿猛然睁开眼睛。

　　“嗯？回来了！”

　　“没有使用护身符，也没有捏碎玉简……一头八级游尸，能够靠着自己的力量从妖兽口中夺得三品以上的灵草，他要么是运气好到逆天，要么就是我小看了他的实力……我倒希望是后者呢！呵呵！”

　　苍发老儿的脸上终于涌上一抹笑意。

　　咚！咚！咚！

　　阵阵重物落地的声音传来，一头僵尸跳了过来。

　　咻！

　　金光一闪，苍发老儿已经从树上下来，站在那头僵尸面前。

　　“方老！”

　　张洋拱手施礼。

　　自从恢复说话能力之后，张洋对方老儿就以“方老”相称。而对方也坦然接受，似乎不太在意的样子，并没有要求以“师父”相称。

　　这让张洋心中更加不安。

　　试想，一个选定传人，要将一生衣钵相赠的人，怎会不在乎“师父”这个称呼？

　　“咦？”

　　方老儿目光落在张洋身上，突然一声轻咦。

　　“短短时间，你的实力又有所提升啊！现在差不多达到游尸八级巅峰的样子。”

　　外人实力再强，也查探不到张洋体内气旋的情况，只能从气息上判断出张洋的实力。

　　“是的，方老！小子侥幸，杀死一条巨蟒，吸嗜其精血后，实力得到提升。”

　　张洋有意将巨蛟说成了巨蟒。同时心中一声叹息，吸嗜了小半条巨蛟的精血，果然还是没能突破游尸八级的桎梏，看来越往上，升级难度之大，比想象中还要困难。

　　“嗯，不错！不错！你的这种进阶速度，即使是一些黑僵老儿，恐怕也要羡煞了。”

　　方老儿却是十分满意的样子，双目盯着张洋的身躯，炯炯放光。

　　张洋打了个冷战，赶紧转移话题。

　　“方老，这是小子采集的灵草。”

　　一边说着，张洋拿出一个玉盒，其中三株寒烟草安稳地躺着。至于其余四株，则是被张洋归为个人财产，藏匿起来。

　　“寒烟草？三百年份的寒烟草？啧啧！而且一次三株，小子你运气不错啊……守护这三株寒烟草的，可是你吸嗜掉的那条巨蟒？”

　　方老儿略带惊喜地接过玉盒，啧啧连声。

　　“正是！”张洋恭声答应。

　　“哈哈！你这运气，连我都要羡慕了。像这种三百年份的寒烟草，而且一次三株，一般情况下，至少会是四级，甚至五级妖兽来守护，而你竟然只遇上一条巨蟒。哈哈哈！”

　　方老儿畅快地笑着。

　　张洋表面上附和，心中却道，你老儿说得不错，那条巨蛟至少是四级妖兽，可惜满身重伤，才便宜了老子。

　　“很好！这三株寒烟草比我预想的品质要好得多，熬制三份寒阴淬体汤，定然能让你一举突破游尸八级桎梏，晋级九级。”

　　方老儿笑眯眯地盯着张洋。

　　“不必多耽误，我们现在就走。”

　　方老儿说着，一挥衣袖卷起张洋，化作遁光，向着蜗居山洞方向而去。

　　……

　　一线峡。

　　静谧的寒潭上方，数道流光划过，浓郁的雾霾突然被卷起阵阵波浪。

　　几道人影悬浮上方。

　　众星拱月一般，被围在正中央的，白衣飘飘，正是仙子洛菲。

　　“兀那长虫，快快出来送死！”

　　口中娇喝，洛菲一挥手，一道流光疾射水潭。

　　嗵——

　　一声巨响中，水面被斩出一道巨大的痕迹，水浪翻腾而起，高达数十米，声势甚是惊人。

　　众人见状，都是做好了戒备，一个个身上光芒流转，时刻准备攻击的样子。

　　但是，随着时间的推移，谭面渐渐平息，却是没有任何动静。

　　“怎么回事？巨蛟头脑简单，最是受不得挑衅，如果它还在寒潭中的话，刚才一击，一定能够将它引出。洛菲师妹，你确定李飞不是那巨蛟的对手吗？别让他斩杀了巨蛟，将天门令给抢走了。”

　　旁边一个女子开口质疑道。

　　这女子原本也算是有几分姿色。可是，跟洛菲站在一起，就只能杯具地沦为衬托红花的绿叶了。

　　洛菲还没有说话，旁边一个清秀男子已经开口道：

　　“怎么会呢！洛菲师妹的眼光一向不错。我看，肯定是那巨蛟进阶之后，小小寒潭容纳不下它，迁移到别处去了？这件事情，也怪不得洛菲师妹。”

　　清秀男子一边说着，一边拿眼看着身边的洛菲，满脸讨好的表情。

　　“绿叶”闻言怫然不悦，冷哼一声：

　　“哼！有一句话，当师姐的本是不该说的。不过，这里是不是有过巨蛟，谁又能说得清楚呢？别是洛菲师妹丢了天门令，害怕师父责罚，特意编出来的故事吧？”

　　“不可能！洛菲师妹怎么会是那种人？”

　　周围几个人纷纷为洛菲开脱，但是，看众人的眼光不时瞟过来，已经明显有些不信任的样子。

　　洛菲似乎从头至尾都没有听到她们在说什么一般，只是神识外放，探查着什么。

　　突然，她的眉头一皱，脚下轻踏，宽大的飞剑划过一道弧线，载着主人降落潭边；身后几人互相看了一眼，随后跟上。

　　寒潭边，满地的鲜血，将地面都染红了。

　　被扒了皮的蛟肉扔在地上，竟然没有被其它猛兽吞食掉。想来是忌惮于巨蛟过去的淫威，其它野兽一时不敢靠近寒潭。

　　“这不是巨蛟的尸体么？我就说了，洛菲师妹绝对不是那样的人。”清秀男子见状，似乎比洛菲本人还要高兴的样子。

　　“哼！”绿叶女冷哼一声，正要继续开口讽刺，突然，天空中雾霾一阵舒卷，数道流光破空而下。

　　“嘎嘎嘎！洛菲师妹，咱们真是有缘呐！”一道逼仄的声音刺耳无比，正是猥琐男子李飞。

　　他的身旁，五六名修士御剑飞行。

　　“李飞！你还敢露面！”

　　洛菲身旁，清秀男子一声厉喝，几人立刻御起飞剑，腾空而起，双方隔空对峙。

　　“洛菲师妹，你赶紧交出天门令，今日就算作罢。否则的话，我们出手，挑起剑灵宗南北峰争端的罪名，难免就要落在你的身上了。”李飞眼睛咕噜噜乱转，权衡一下双方实力，收起了调戏的面容，开口说道。

　　“无耻！李飞你不要倒打一耙！天门令明明是你拿走了，却还来找我索要，难道真以为我北峰无人吗？今天你要是不交还天门令，就算是闹到掌门师伯那儿，也不罢休。”洛菲俏脸凝霜，语气冰寒。


第六十一章 游尸九级

　　“嘎嘎嘎！这真是天大的笑话，当时洛菲师妹可是亲手将天门令扔到巨蛟口中的；现在巨蛟已经被你们斩杀，天门令不在你们手中，难道会在我们手中不成？”

　　在众师兄弟面前，涉及到自身利益，李飞虽然猥琐，也知道当该据理力争。

　　“我们来的时候巨蛟就已经被斩杀了，连腹部都被剖开，天门令早就不在。李飞你不要颠倒黑白。”

　　清秀男子明显看不惯李飞的样子，出口厉喝。

　　双方剑拔弩张，眼看就要开始火拼。

　　“慢着！”

　　这时，李飞旁边一个发鬓微白的中年修士突然开口，众人立刻安静下来。

　　只见那个中年修士轻踏脚下飞剑，俯冲而下。

　　落在地面，伸手插进巨蛟的肉中，再出来，看手上竟然一滴鲜血都没有的样子。

　　“哼！我们辛辛苦苦，却是为他人做了嫁衣裳。”

　　中年修士冷哼一声。

　　众人都是筑基期的高人，见识自然不凡，这时候也看出了问题。

　　一行人纷纷落下。

　　“嗯？全身精血被吸干了，还有尸毒侵入，是僵尸！”

　　李飞上前，看着巨蛟身上一个个泛紫发黑的伤口说道。

　　“果然是僵尸！这么说，这巨蛟不是你们斩杀的？”清秀男子查看完，也跟着说道。

　　“邪魔外道，竟然敢觊觎我剑灵宗的东西。这天门令如果不找回来，我剑灵宗的脸可就要丢尽了。”中年修士脸色阴寒。

　　“这样一来，事情也就好办了。既然这枚天门令已经被外人抢走，那我们就各凭手段，谁能抢回来，就算是谁的了。”

　　中年修士一怔之后，开口建议道。

　　洛菲闻言，冷然开口道：

　　“这枚天门令本就属于我北峰，吴风师兄这么说，不显欺人太甚了吗？如果师兄念在我南北峰同门之谊，愿意帮助我们寻找天门令，师妹我自然是感激不尽；如果您不愿意出手，也算在情理之中……但是，无论如何，这枚天门令属于我北峰，却是无可置疑的。”

　　洛菲语气坚定，毫无商量余地。

　　说完之后，不再理论什么，回头一句“我们走！”

　　北峰一众人立刻御剑离开。

　　“哼！你们的？真是笑话！”

　　中年修士一声哂笑。

　　“众位师弟，立刻调集人手，全力搜寻。看附近情形，那尸修夺了天门令，一定没走出多远，无论如何要找到它！”

　　“是，师兄。”众人答应一声，也纷纷离开。

　　……

　　半个时辰之后，数道流光划过，来到一线峡外张洋跟方老儿汇集的古木下。

　　“奇怪，踪迹到这里消失了。”绿叶女皱着眉头。

　　洛菲查看了一下附近踪迹，开口说道：

　　“看寒潭边打斗的痕迹，和一路来的行踪，可以断定出这名尸修的实力并不强，顶多能达到筑基期就算是不错了。甚至他的僵尸傀儡可能只有游尸巅峰水平……这么短时间内，他一定走不远，我们调集人手，分头寻找，翻遍附近山林，也要将他找出来。”

　　“洛菲师妹言之有理，这枚天门令对我师门至关重要，无论如何我们要找回来，大家这就分头行动。师妹，我们两人一块儿如何？”清秀男子立刻附和着开口道。

　　洛菲看了他一眼，依然是那副冰冷的表情：

　　“不必了。敌人的实力不强，我们单独行动，找到的机会更大。谁那儿有什么情况，我们就捏碎玉牌，相互通报讯息。”

　　一群人中，洛菲看似年纪最小，竟隐隐有众人之首的意思。

　　“好的！”清秀男子虽然不太乐意，也只能无奈地点点头。

　　洛菲当先驾驭飞剑，向着东方疾驰而去。

　　其他人也纷纷选择方向离开。

　　一转头之间，清秀男子眼中露出阴冷的目光。

　　“洛菲，总有一天，我要让你俯伏在我的胯下，看你还如何清高！哼！”

　　冷哼一声，也御起飞剑，向着另一个方向而去。

　　……

　　呜——

　　一声悠长的惨嚎，在空旷的山林之中犹显凄厉。

　　啪啦啦！

　　一阵振翅的声音，无数飞鸟受惊，从栖息的古木上飞起，向着远处而去。

　　张洋已经恢复了语言能力，但是，一两年来，他已经习惯了僵尸的吼声，在痛苦之下，下意识的就是嘶吼。

　　痛！

　　难以忍受的痛！

　　哔哔叭叭！

　　一阵阵清脆的声音，张洋感觉自己的皮肤仿佛都要被冻结了一般，磅礴的寒气，几乎让他的呼吸都停止了。

　　现在的寒阴淬体汤，不再是黑色泥浆样的存在，而是一汪蓝色，冒着阴寒的雾气。

　　方老儿站在坑边，满意地点着头。

　　“寒阴淬体汤，因为使用的灵草不同，看起来不一样，效果也有差别。”

　　“这三株寒烟草不但年份很足，生长的区域更是阴寒之力充沛，再加上刚刚采摘，没有流失……这效果，比前几次要好得多啊！”

　　“嘿嘿，这次晋级成功，距离紫僵又近了一步！”

　　听方老儿话中的意思，竟是要将张洋培养成紫僵才算是满意。

　　不过，现在的张洋是没心情听这番话了。

　　磅礴的阴寒之力，直接通过皮肤浸透身体之中，冲击着他的每一个细胞。

　　这跟阴凝珠那种纯粹的阴力不同。

　　寒阴淬体汤，除了阴寒之力外，还有淬体的作用，剔除身体中的那些杂质，让肉体变得更加纯粹，更加强大，这个过程，才是真正的痛苦。

　　浓郁的药力肆虐着，张洋心底保持着一丝清静，努力运转《太阴炼形》功法，疯狂吞噬着浸入的阴寒之力。

　　吸收！

　　吸收！

　　吞噬！

　　吞噬！

　　张洋痛苦万分，却是不敢丝毫停歇。他害怕一旦停歇，阴寒之力就会积聚起来，给他更大的痛苦……

　　时间，一点一滴滴过去。

　　足足五六个时辰之后，药力才渐渐散去，蓝色的寒阴淬体汤也变为了清水一样的白色。

　　哗啦！

　　带起一条水龙，张洋从坑中跃出。

　　咚！

　　双脚重重地踏在地面上。

　　身上薄薄一层黏糊糊的污泥般存在让他感觉极不舒服，但体内磅礴的力量，却是让张洋极为兴奋。

　　九级！

　　这绝对是游尸九级的力量！

　　全身每一个细胞中充斥着的法力气流，根本就不需要气旋来证明，张洋就十分确定，自己绝对已经达到了游尸九级的水平。

　　肉体强度，更是前所未有的好。

　　如果说唯一一点不满意的话，那就是身体杂质被淬炼出来之后，张洋不但没有变漂亮，外貌反倒更加狰狞。

　　全身看似坑坑洼洼的存在，全是角质层重重叠叠，类似鳞片，却不够规律，但是，防御力丝毫不用怀疑。

　　青面獠牙，缭乱的长发，比野兽还要锋利的爪子散发着幽森的光芒……

　　方老儿两眼放光，笑眯眯地走过来：

　　“这一线峡中所产寒烟草的效力果然非同一般。你的身体，好久没有一次性淬炼出这么多糟粕了吧？”

　　“嗯！我也以为自己的身体已经达到了极限呢！”张洋点点头。

　　第一次使用寒阴淬体汤的时候，张洋的身体中被淬炼出大量的杂质。随着使用次数的增加，效果也越来越差，后来每次淬炼，几乎就没有多少杂质被淬炼出。

　　这次身上又有黏糊糊的一层，不用问，自然是寒烟草的灵效。

　　“不错！身体强度又有提高，而且已经进阶九级游尸，只要继续修炼，使全身法力达到饱满状态，就能够服用筑基丹，准备开始筑基，冲击紫僵了！”

　　方老儿像是欣赏一件艺术品一样，围绕着张洋上下看着。


第六十二章 夜闻

　　紫僵？

　　张洋目光闪烁，心情也莫名地激动起来。

　　血棺之中那头紫僵强大的气息还萦绕在他的心头，想到自己也许很快就能拥有同样强大的力量，怎能淡定得了？

　　只是，看方老儿的目光，他真的是好心帮自己晋级紫僵吗？

　　张洋心中哆嗦了一下，激动的情绪一下散去，浓重的危机感升起，脸上神色却是不变。

　　方老儿并没有注意到张洋情绪的变化，依然笑呵呵地说道：

　　“当然，晋级紫僵的难度，比你想象的要大得多。虽然有我的相助，成功的机会依然不会超过三成，所以，你必须要努力。接下来的日子，你要继续采集灵草，这寒阴淬体汤不能废弃，在晋级紫僵之前，它的作用都是非常大的。”

　　“是，方老！”

　　张洋努力做出感激的神色，恭敬地答应。

　　此时天色已经暗了下来，张洋随便找个借口，说去采集灵草，然后借机离开。

　　先到一处河边，将身体清洗干净。

　　看着筋肉虬结、角质层重叠的身体；再通过月色映照，看着水中倒影的狰狞面孔，不由一阵苦笑。

　　重生前虽然长得不帅，好歹是一个慷慨男儿，现在混成了这幅鬼模样，看来，距离把仙女妹子的梦想是越来越遥远了。

　　张洋并没有过多感慨，目前最重要的，不是泡妹，而是活命。

　　方老儿看似一直帮助自己，从来没有做过伤害自己的事情，但是，直觉告诉他，对方绝对是不安好心；而偏偏，张洋不要说反抗了，连逃走的能力都没有。

　　这种一切掌握在别人手中的感觉，让他十分不喜欢。

　　起身离开河边，遁入密林深处，找了一处安全隐蔽的所在，将鬼仆释放出来负责警戒，然后从纳物袋中拿出那口盛放紫僵的血棺，伸手一拍。

　　咻！

　　黑色光芒闪烁中，青面獠牙的紫僵已经出现在面前。

　　二话不说，张洋又是取出制符笔，饱蘸了混有朱砂的妖兽精血，挥毫在紫僵额头上的纸符旁边写下几道符文。

　　在最后一道符文形成的瞬间，张洋只感觉到犹如泄洪一般，全身的法力透过笔尖磅礴而出，注入到蝌蚪文中。

　　嗡——

　　紫僵额头上那张固有的姜黄色符纸和周围的符文同时一阵闪烁，像是交相辉映一般。瞬间，光芒淡去，符文消失，符箓恢复正常。

　　“呼！”

　　张洋舒一口气，露出满意的神色。

　　这是张洋每天都要做的工作。

　　镇压紫僵的这张符箓品级极高，貌似是九品的样子，但是，时间长了，也有松动的迹象。

　　以张洋目前的法力来说，想要绘制这种品级的符箓，是完全不可能的。可仅仅绘制辅助符箓，对其进行加持的话，却是不难，只要肯消耗法力就行。

　　加持完之后，张洋毫不犹豫，漆黑锋利的爪子划过，腕子上被割开一条口子，法力运转之下，一串浓稠的血液被逼了出来。

　　胳膊舞动，又是一连串血色符文印在紫僵的额头上，动作熟练无比。

　　嗡——

　　光芒一闪，符文没入紫僵额头之中。

　　张洋身体骤然一阵虚弱。接连绘制两道高品级符箓，他的心力几乎消耗干净。

　　好在，这一切都是值得的。

　　经过近一年时间不间断的努力，紫僵的灵魂虽然强大，也是被渐渐消磨，现在的抵抗力，比起一开始来大大不如的样子。

　　张洋脸上露出了一丝笑容，看来距离自己彻底掌控紫僵为时不远了。

　　一拍旁边血棺。

　　咻！

　　黑色光芒一闪，紫僵已经被收进去。

　　随手将血棺丢进纳物袋中，拿出两枚阴凝珠，一颗含在口中，另一个则是给鬼仆，然后两眼紧闭，功法运转，开始吸纳阴气恢复实力。

　　呼——吸！

　　呼——吸！

　　整个身体都处于一种极其活跃的状态，口中阴凝珠散逸出磅礴的阴寒之气，融汇进身体之中；同时，皮肤像是张开大口一般，疯狂吞噬着空气中浓郁的月之精华。

　　点点亮光，像是萤火虫一般扑进张洋的身体之中。

　　刚才因为接连绘制符箓消耗的法力迅速恢复着。

　　半个时辰之后，消耗完全被弥补，张洋本身更是达到了一个巅峰的状态。但是，他的修炼并没有就此结束，而是继续享受着这个过程。

　　突然，不远处一阵阵兽吼声传来，张洋的眼睛突然睁开，眉头微微皱起。

　　“这吼声，似乎不是野兽之间的捕猎？”

　　略一思索，向鬼仆下个命令，双双向着兽吼处而去。

　　……

　　茂密的丛林深处，一声凄厉的兽吼声传出。

　　一头野猪，身上插着几柄短刀，鲜血流得满地都是，身体摇摇晃晃。

　　它的双眼泛着血红，充满仇恨的目光，紧紧盯着前面的几个青衣人，那种神情，似乎直恨不得将这几个人生撕掉一般。

　　但是，它的力量已经不足以支撑它打败敌人，哪怕逃跑也成为了奢望。

　　咚！

　　一声沉重的落地声，阵阵尘土扑起，野猪庞大的身躯轰然倒地。

　　“哈哈哈……”

　　两名青衣人大笑着走上前去，纷纷拔出刀剑。浑然不顾还在喘气的野猪，利刃切割，将其皮肤剖开，将兽皮和野猪獠牙取下来之后，又割下一块儿块儿肥肉。

　　旁边，另外两名黑衣人已经点起一堆篝火。

　　几人将野猪肉架起来烧烤，撒上作料，动作极其熟练。

　　不一会儿时间，香味儿就飘了出来。

　　“嗯——”一名青衣人长长地吸口气，脸上都是陶醉的表情，“这十万大山中野生的猎物果然够味儿，比咱们后山养的那些不知道要好多少！”

　　“是啊！这次出山来，能不能找到那莫须有的尸修暂且不说，咱们倒是饱了口福。明天找机会抓头妖兽打打牙祭，那才真正够味儿呢！”

　　几人肆无忌惮地说着，谁也没有注意到，在不远处的灌木丛中，一头僵尸在听到“尸修”二字的时候，身体一颤。

　　“这都过去两天了，诺大的山林，到哪里找一个人去？不过，吴风师伯强势，我们不能不遵从命令，就当是出来狩猎罢了。”

　　“要我说，那天门令能不能找得到，本身已经没有多大关系，只要不是落在北峰的手中就好。他们在这次机遇中落后，以后跟我们南峰之间的实力差距必将越来越大……等掌门太师伯仙去之后，剑灵宗下一任掌门的位子，必将落在太师父身上，到时候，我南峰吞并北峰，指日可待。”

　　“可是，现在北峰也出动了大量人手，在寻找这天门令，万一给他们找到了，岂不是又要有变故？”

　　“哼！他们找到又怎样？你以为吴风师伯会允许他们将天门令带走吗？这次我们南峰出动大量人手，就是做好了撕破脸的准备。”

　　“嘿，南峰人的修为不怎么样，美女却是恁得多，尤其那个洛菲仙子，如果能有机会一亲芳泽，真是死也值了！啧啧！”

　　“洛菲仙子那样的人物，又岂是我们能够奢望的？有机会多看一眼，就算是我们的福分了。”

　　“是啊！我们吴风师伯不亲近女色，要我说，这洛菲仙子，迟早是李飞师叔的禁脔。”

　　“对！现在有掌门太师伯在，他们还能强撑着；等太师伯先去之后，没有了靠山，这北峰的人，还不是任咱们欺凌……”

　　接下来几人说的都是南峰北峰的琐事，张洋也就失了兴趣，招呼一声，跟鬼仆悄悄退走。

　　心中却已是惊涛骇浪般翻起。

　　天门令，岂不就是自己从巨蛟腹中得来的那枚令牌？

　　这么说来，他们口中的尸修，应该就是指自己无疑了。

　　回想一下，在一线峡斩杀巨蛟之后并没有刻意掩饰，原以为留在寒潭边的蛟肉很快就会被其它野兽吞吃掉，不必费力毁尸灭迹。

　　现在看来，一定是那蛟肉出了问题，让人顺藤摸瓜，找到是一位尸修拿走了天门令。

　　张洋神识探测，清楚地感应到这几个人的实力很一般，最强大的那个也就是炼气期巅峰的样子，其它几人都是炼气期七八期。

　　张洋自信，如果自己出手偷袭的话，至少有七八分把握可以将这几个人留下。

　　但是，他没有这么做。

　　听这几个人的口气，那个什么剑灵宗南北两峰各自出动了大量人手来搜寻天门令，自己一旦动手，做不到秒杀对方的话，他们之间肯定有联系的手段。

　　到时候，招惹来对方的大路人马，那可就大大的麻烦了。

　　这么想着，正打算悄悄退走。


第六十三章 归元破

　　“什么人？”

　　没想到，张洋刚往后退，前方立刻一声厉喝。

　　糟糕！被发现了！

　　刚才张洋接近的时候，几名青衣人正在宰杀野猪，又吵又闹；而现在，几人围火而坐，情况不一样，也是张洋大意了……

　　啪啦啦！

　　衣衫迎风的声音，几名青衣人已经扑了过来。

　　月色下，手中舞动的长剑耀眼明亮。

　　张洋当机立断，不逃跑，反倒招呼一声鬼仆，迎着冲了上去。

　　锋利的爪子挥舞开来，闪烁着森寒的光芒，直击那名炼气期巅峰修士。

　　擒贼先擒王！只要将这名最有威胁力的存在一举斩杀掉，战况就会对自己大为有利。

　　叮！

　　张洋锋利的爪子一下格开当先刺来的长剑，对于其余几柄长剑视若无睹，另一只手爪向着那名最强大的青衣人挥出。

　　啊！

　　一声惨叫，紫黑色的爪子瞬间插进了青衣人的胸膛之中。

　　张洋现在是游尸九级的水平，跟同级别的人类修士近身对战，自然是占尽了优势。以有心算无心之下，再加上敢于拼命，一击成功。

　　啵啵啵！

　　接连几声响，却是其他几人的长剑纷纷命中，一人一剑将鬼仆迫开；另外两人击中张洋，连皮肤上重叠的角质层都没有刺破就被滑开。

　　“呜呵呵呵！”

　　张洋嗓子中发出得意的笑声，抡起青衣人的尸体向着三人砸了过去。

　　砰砰！

　　两道黑影惨嚎着滚作一团，向地上摔去；另一个炼气期八级巅峰的青衣人却是向后一跃闪避开来，同时手中已经多出一枚玉简，动作虽然有些慌乱，但脸上表情还算镇定。

　　张洋双眼一凝——报信玉简！张洋对此再熟悉不过了，心中知道绝对不能任其将玉简捏碎。

　　嗖！

　　双脚在地上一踏，电闪一般扑了过去。

　　就在张洋双脚离地的瞬间，只见那名八级巅峰青衣人嘴角上扬，露出一抹冷笑，手一挥玉简已经消失不见，右手擎剑，在空中画出一道奇异的弧线，一股磅礴的法力瞬间凝聚。

　　张洋心中一凛——不好！上当了！

　　不过，这时候已经没有了退路，而且，张洋不相信，自己一头九级游尸，难道在近身正面对抗上还会输给一名八级巅峰的炼气期修士不成？

　　心中发狠！

　　吼！

　　嘶吼一声，全身力量涌动，右臂筋肉虬结，锋利的爪子闪烁着令人心悸的寒光，迎着长剑拍了过去。

　　那名炼气期八级巅峰青衣人也露出凝重的神色，法力涌动之间，手中长剑闪烁着浓郁的黄色光芒，像是最动人心魄的激光剑一般。

　　“归元破！”

　　一声暴喝之下，黄色光剑恍若一道流星般疾射而来。

　　心悸！

　　心悸！

　　张洋的嘴角一阵哆嗦，还没有交接，心中不妙的感觉已经升起。那名青衣人原本平淡的力量直线上涨，瞬间爆发出的攻击力，已经远远超越张洋。

　　啵！

　　两股力量碰撞，仿若大气球爆炸般的声音响起。

　　瞬间时间，张洋只感觉到一股巨大的力袭来，爪子立刻被弹开，黄色的剑芒毫不衰减地刺中胸膛。

　　嘭！

　　张洋身上的袍子骤然炸开，布片像是蝴蝶一般四处飘飞；一道血雾飞溅，长剑直接洞穿胸膛，从后背透出。

　　张洋感受得清楚，这一剑本是冲着心脏方向而来，但是，长剑先是荡开自己的爪子，虽然占据了绝对的优势，力道却是被削减了一部分；然后，剑尖在刺到皮肤的时候，被坚硬的角质层滑开一寸，堪堪错开了心脏。

　　但是，剑芒的威力极大，不但刺破胸膛，更是爆炸的威力一般，带起一团血雾。

　　这时候，张洋多日淬炼的肉体效果显现出来，筋肉瞬间蠕动，一下将刺入身体的剑刃夹紧。

　　滋滋！

　　长剑光芒属于炽热的刚阳之力，对僵尸的纯阴之体有着极大的伤害，仿若烙铁印入血肉中一般，这种灼烧是直达灵魂的。

　　呜——

　　巨大的疼痛，张洋面孔瞬间扭曲。

　　“咦？”

　　八级巅峰青衣人也没料到这种结果，一抽之下，发现长剑被筋肉卡住，竟然抽不回来。这才大吃一惊，撒手放开长剑，身形就要爆退。

　　吼！

　　张洋自然不会放过这种大好机会，锋利的爪子再次挥出。

　　唰！

　　黑色爪芒一闪，鲜血喷溅，一颗头颅瞬间滚落。

　　这一连串的动作，电光火石般发生。

　　等这名青衣人被斩杀，另外两人才刚刚反应过来。

　　看到最强大的两名师兄都已经身死，个个惨叫一声，连抵抗的勇气都没有了，扭头就跑。

　　其中一人最该死，不知道什么时候手中已经多了一枚玉简，随时就要捏破的样子。

　　糟糕！

　　张洋心中道一声，甚至连胸前的长剑都顾不得拔出，合身已经扑了上去，同时，意念一动之间，鬼仆得到命令，向另一人追去。

　　吼！

　　张洋低吼着，双目通红，身影迅疾，一道风般卷过去。

　　咔嚓！

　　一声玻璃碎裂的声音，张洋的心瞬间沉入谷底——玉简被捏碎了。

　　张洋利爪挥出。

　　唰！

　　直接切断青衣人的脖子，一颗头颅飞起。

　　另一边，最后一名青衣人看到鬼仆追来，翻身刺出一剑，将鬼仆迫开，但是，他的身形也是为之一滞。

　　就是这一耽搁的时间，注定了他的杯具。

　　张洋已经追了过来。

　　浑身浴血，青面獠牙，仿若杀神一般的形象……再加上刚才一连串的果断杀伐，那名青衣人早就被吓破了胆，本来有一搏之力的，却是连剑都没提起来，张洋的爪子已经到了。

　　噗！

　　直接插入胸膛，一把将心脏捏碎。

　　吼！

　　张洋嘶吼一声，一把将胸前的长剑拔出，随手放进纳物袋中。

　　坚毅的面容没有点点犹豫，一拍纳物袋，几口血棺摆在眼前。

　　咻咻咻！

　　几道光芒闪过，几具青衣人尸体连同鬼仆全部被收了起来。

　　连战场都不看一眼，张洋丝毫不敢停留，一张神行符拍出，全力向着远处遁去。

　　……

　　一炷香时间后，阵阵风声传来，几名青衣人赶了过来。

　　看到满地的鲜血，先是露出惊讶的神色，然后施出一道追踪法术，循着痕迹向远处追去。

　　到了一处河滩边，几人停下身形，在附近一番探查之后，又聚在一起，彻底失去了追踪的踪迹。

　　不一会儿，一道遁光过来，在附近一番徘徊，也无可奈何。

　　短短时间，河边就已经聚集了数十名青衣人，其中能够御剑飞行的，就有五六人之多。

　　“哼！杀了青山几人逃走，说明他还在附近。而且，没有御剑而行，说明他连筑基期都没有达到！一名炼气期的尸修，他逃不远！给我找，翻遍附近的山头，也要把他给我找出来！”

　　中年修士吴风眼睛闪烁着阴狠的光芒。

　　“是，师伯！/师兄！”

　　……

　　半个时辰之后，吴风一行人早就散去。

　　数道遁光疾速降落；不一会儿，一队队青衣人聚集过来。

　　“就是这里了！南峰的人就是在这里跟那名尸修遭遇……传我命令，我们的人立刻向这里聚集，无论如何也不能让南峰的人先找到那名尸修。”

　　洛菲仙子脸若寒霜。

　　“是，师叔！”

　　一众青衣人答应一声，立刻散开。


第六十四章 契机

　　哗啦！

　　带起一条水龙，一道黑影豁然从河滩跃了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　毫不停留地，向着密林深处遁去。

　　神识全力释放开来，穿过一道道灌木丛。从来不敢以直线前进，在丛林之中绕来绕去。

　　咚！咚！咚！

　　轻轻的跳跃声阵阵响起。

　　晋级游尸巅峰之后，张洋的外貌越发狰狞，身体灵活度却是好了许多，虽不能跟人类相比，以蹩脚的姿势迈步走路却是不成问题。

　　只不过，张洋依旧习惯跳跃前进，这样速度要快得多。

　　突然，张洋停了下来，闪身躲在一株古木后面。

　　半炷香时间之后，前方一阵悉悉索索的声音传来，四五道人影悄悄地潜过来，一个个东张西望，向着前方而去。

　　呜！

　　张洋喘一口气。

　　像这样的情况，已经发生过好几次了。其中有一回，甚至差点跟一名筑基期修士相撞。

　　还好张洋先一步发现了敌人。这也让他确定，自己的神识探测范围，比筑基期修士还要高出一截；至于高出多少，则是不敢冒险去试验。

　　如果不是有神识相助的话，一名普通的炼气期尸修，是绝对逃不出这张搜索网的。这也难怪剑灵宗的人不肯放弃了。

　　眼看着那几人走远，张洋转身从古木后面走出，稍一思索，辨明方向之后继续向前遁去。

　　……

　　两个多时辰之后，张洋终于在一个山坳处停了下来。

　　这里距离方老儿所在的山洞，已经只有二十多里远，在回去之前，他必须得恢复状态，做好准备。

　　更重要的是，这里已经跳出了剑灵宗的包围圈。一时半会儿之间，他们的魔爪伸不过来。

　　张洋抬头看看正中天的半轮月亮，一拍血棺，将鬼仆放出，负责警戒。

　　然后，才喘一口气。

　　看看被炼气期八级巅峰青衣人所伤的那条口子，本来是贯穿胸膛的，可是，这短短两个多时辰中，竟然已经长出了肉芽，快要痊愈的样子。

　　张洋伸手拍了拍伤口，并没有感觉到多大的异样。

　　“原以为这次伤重，没想到这么快就要痊愈了。”

　　“不知道这是修炼《太阴炼形》的效果，还是寒阴淬体汤的效果，我的肉体竟然这么变态！僵尸的躯体虽然强大，但之前受伤恢复的速度跟现在可是远远不能相比的。”

　　“不管那么多了，这总是好事情。现在最重要的，是先恢复状态再说。”

　　这么想着，平静心气，拿出一枚阴凝珠含在口中，运转功法，开始吸纳阴气，补充消耗。

　　很快，张洋就进入类似无我的境界，全身每一个细胞都全力吸纳着。

　　阴凝珠中磅礴阴气涌入，再加上周围空气中浓郁的月之精华，两相作用下，张洋的身体以极快的速度恢复着。

　　胸前伤口原本就开始长出的肉芽，仿佛得到滋养一般，以肉眼可见的速度生长着……

　　半个时辰之后，张洋呼一口气，站了起来。

　　挥动一下胳膊，磅礴的力量涌动着，状态前所未有的好。

　　心下不由一阵高兴。

　　一头胸口被修士用法力贯穿、伤重若斯的僵尸，经过短短两个多时辰，竟然又恢复到巅峰状态……这种变态的肉体，不管是谁知道了，都得惊掉大牙。

　　低头看看浑身虬结的筋肉，这才察觉到自己近乎全裸的状态，不由挠挠头，一拍身侧孤零零的纳物袋，意念一动之间，手中已经多了一套长袍，随手披上。

　　又是在纳物袋上一拍，三口血棺并排放在眼前。

　　稍微思索，终于下定决心，神识一动之间，黑光一闪，四具青衣修士的尸体出现在面前。

　　张洋动作利索，伸手摘下几人身侧的纳物袋，又迅速将几具尸体收进血棺中。

　　用神识细细扫描，没有发现什么异常，才滴血认主，打开第一个纳物袋。

　　灵石，灵草，不知名丹药，衣物……

　　只是稍微扫一眼，就将其抛在一边。

　　然后是第二个纳物袋。

　　灵石，灵草，不知名丹药，衣物……

　　又毫不犹豫地抛在一边。

　　然后是第三个纳物袋。

　　灵石，灵草，不知名丹药，衣物……

　　突然，张洋的眼睛一亮，伸手一拍，掌中已经多了一本薄薄的黄皮书籍。

　　“《归元剑普》？哈哈！看来，那个炼气期八级的家伙突然间爆发出那么强的战斗力，秘密就在此啊！”

　　张洋长长地舒了口气，开始翻阅这本书籍。

　　但是，很快，他的眉头又皱了起来。

　　“原来这个世界真的有剑招这一说，同样的法力，通过精妙的剑招，能够发挥出更加强大的战斗力来。”

　　“只是……为什么《太阴炼形》中似乎只有基础的修炼功法，却并没有强大的战斗招式？能够编出《太阴炼形》这种功法的，绝对是仙界大能……这样的大能，为什么不随手附上招式呢？”

　　张洋想了想，不得要领，只能放弃。

　　看着手中的《归元剑普》，无奈地叹口气。

　　“这本剑谱，所讲解的剑招都是以灵动、迅疾为主，根本就不适合我僵硬的身形。而且，我的肉体强悍，徒手搏斗最合适，总不能舍掉自己的强项，去练剑吧？”

　　一声苦笑，正要将剑谱收回纳物袋，突然，他的身形凝住了。

　　“剑招？剑招一定要用剑才行吗？”

　　“我的爪子岂不就是最锋利的剑？”

　　“我为什么不能以爪代剑，来练这剑谱呢？”

　　“我的身形不够灵动，却足够迅疾……相互弥补之下，也足够了。”

　　张洋的眼睛越来越亮。

　　忙不迭地重新翻开剑谱，用心琢磨着一招招的剑势，尤其是那招给自己造成重创的“归元破”，很快就沉浸了进去。

　　“原来是这样！我也可以做到！我一定可以做到！”

　　了解的越深，张洋就越是兴奋。

　　这本《归元剑普》本就不是什么深奥秘籍，张洋接触过《崂山秘籍》等一些基础性的秘籍，又有《太阴炼形》这种顶级的功法做基础，并不至于看不懂。

　　当东方发白的时候，张洋才舒一口气，将秘籍合上，一副意犹未尽的样子。

　　这《归元剑普》看懂不难，但真要掌握的话，必须要勤加练习，没有数年的功夫，肯定不能灵活运用。

　　将所有东西收拾好，把鬼仆收进血棺，翻身向着山洞中而去——该去向方老儿交差了。

　　……

　　回到山洞，张洋装作若无其事的样子，拿出一份灵草交差了事。

　　这大半年的时间中，他已经积攒下大量灵草，即使连续十几天不去采集，也能够应付过去。

　　至于剑灵宗的事情，则是提也没提。

　　张洋觉得，这或许是一个契机。凭借他自己的力量，是很难摆脱方老儿的；如果能够借助剑灵宗的实力的话，或许才有希望。

　　只是，不知道剑灵宗的实力怎么样。机会只有一次，这件事情却得需要好好谋划一番才行。

　　整个白天，张洋心中都十分忐忑的样子，担心剑灵宗搜山的人会不会一头撞到这儿来。如果过来几个小虾米，打草惊蛇，让方老儿决心转移地点，那可就麻烦了。表面上，却要装作很平静，连一丝颜色都不敢露出。

　　还好，一天都很平静，什么事情也没有发生。

　　想想也正常，偌大的十万大山，峰峦层叠，古木茂密，要想找到这个隐蔽的山洞，还真不是容易的事情。

　　更何况，他们栖身的山洞，本就在剑灵宗的搜索范围之外。

　　等那群人在范围内找不到目标，再扩大包围圈，指不定要到什么时候了。


第六十五章 越阶掌控

　　再说方老儿，伤势不但没有痊愈，状态反而越来越差的样子，除了协助张洋到一线峡采集灵草，平时从来不离开山洞，只是在那儿潜修静养。

　　否则的话，山林中突然多出这么多人来，一个金丹期强者恐怕早就发现了。

　　好不容易熬到晚上，张洋立刻离开山洞。

　　全身法力流转，身形轻盈，一次次跳跃，轻轻落地，几乎没有声音，只有在穿越一道道灌木丛的时候，才有衣服和树枝摩擦的声音。

　　这种力量和速度的结合，让张洋十分地享受，很快就遁入密林深处。

　　……

　　半弯明月挂在树梢，给静谧的山林增添了一份朦胧。

　　苍老的古木，枝叶依然浓密，在这灵气充沛的修真界中，就连植物的寿命，也平白长出许多。

　　一道身影矗立树下，在他的对面，是一头浑身发紫，面容狰狞的僵尸，额头上贴着一张姜黄色的符箓。

　　附近山林中，凡是阴气郁积的地方，都是剑灵宗弟子的重点搜查目标。为了安全起见，张洋只能选定这种灵气浓郁的所在——虽然这让他非常讨厌。

　　一天时间，剑灵宗弟子没有找到方老儿藏身的山洞，搜查的范围却是在渐渐收拢。

　　这也让张洋的危机感更加浓重。

　　能不能摆脱方老儿，恢复自由身，这几天之内就要见分晓了。

　　而在此之前，张洋要想尽一切办法来增强实力。

　　通过昨晚遁逃时遇上那几波人的实力，再加上偷听来的对话，张洋知道，这次剑灵宗南北峰各自出动了近百名炼气期弟子和数名筑基期修士，抱着大海捞针的态度，不肯放过一点希望，在大范围内搜寻那个“尸修”的踪迹。

　　不得不说，剑灵宗的搜山计划本是十分有效的，只是撞上了张洋这个神识强大的怪胎，才注定了最终杯具。

　　要想给方老儿制造麻烦，让其顾不上自己，必须得引动剑灵宗大批筑基期弟子才行。

　　到时候，双方冲突起来，张洋这个九级游尸根本就不够看，恐怕只要哪个稍微分出点心来，就能将自己干掉。

　　尤其是昨天晚上一战，那名炼气期八级的青衣人全力一击，都差点将自己斩杀，这让张洋对人类修士的实力又有了全新的认识。同时也暗暗庆幸当时先动手除掉了那名九级巅峰青衣人，否则的话，即使不死，也要激发护身符来惊动方老儿了，那样必然打草惊蛇。

　　要想成功，除了需要好好谋划，另外一个必备条件就是自己具有一定的战斗力，不是任人宰割。

　　法力，不是一时半会儿能够提升得了的；《归元剑普》的修炼也需要时间……

　　还有鬼仆，吸嗜了巨蛟精血之后，原本游尸四级巅峰的境界终于突破，已经晋级到五级状态。这在一众强者手下，根本就是一盘菜。

　　原本张洋预留下几株寒烟草，是打算亲自熬制寒阴淬体汤替鬼仆淬炼身体的。但是，即使淬炼之后，鬼仆顶多再晋一级，成为六级游尸，依然是被秒杀的存在，无关大局。

　　思来想去，张洋别无选择，只能冒险一搏——越阶控制紫僵。面对剑灵宗众多筑基期修士，和方老儿这条死而不僵的百足之虫，没有紫僵的实力，根本就连挣扎的机会都没有。

　　对于尸修来说，也许一些天才横溢的炼气期四五级修士可以控制九级游尸傀儡；但是，跨越等阶，以炼气期修士身份去意图去控制紫僵的话，那是必然要遭到反噬，灵魂湮灭的。

　　还好，张洋识海深处有《太阴炼形》镇压，能够守住根本，这才具有了一搏的基础。

　　伸手一拍身后血棺。

　　咻！

　　黑色光芒一闪，鬼仆已经出现在面前。

　　“警戒！将一切敢于靠近我的生物全部撕为粉碎！”

　　张洋面容冷毅，下达了命令。

　　“呜！”

　　鬼仆一声低吼，坚挺的身子站在旁边，通红的眼睛盯着四周。

　　张洋知道，自己这一声命令，除非鬼仆死去，否则的话，没有敌人能接近自己。

　　接下来，将是最为关键的时刻。

　　张洋先是用制符笔饱蘸兽血朱砂，将那道镇尸符加持牢固，然后利爪划过，割开手腕。

　　一咬牙，法力运转，三滴本命精血逼出。

　　就在这三滴本命精血离体的瞬间，张洋的神色为之一虚。

　　不过，他却是不敢有丝毫犹豫，伸手一指，三滴本命精血，像是三颗美丽的红宝石一般，瞬间没入紫僵额头之中。

　　嗡——

　　一阵韵律的振颤。

　　嗷——

　　仿佛来自最古老的殿堂深处一般，悠长的啸声响起，磅礴的威压直逼而出。

　　张洋的灵魂，瞬间如遭到重锤攻击一般，突然爆发出的剧痛，脑袋仿佛要裂开。

　　经过大半年时间，原以为已经被消磨地差不多的紫僵灵魂，一旦开始反噬，竟然爆发出这么强大的力量。

　　呜——

　　张洋仰天一声长嘶，几乎想要拿脑袋撞地。本就狰狞的面孔更加扭曲，獠牙长长突出，看上去甚是恐怖……

　　这时候，他已经完全没有了退路。

　　呼——

　　识海深处，《太阴炼形》半隐半现，浮浮沉沉，散溢着丝丝清凉气息，让张洋保持着一丝清醒。

　　拼了！

　　咬咬牙，又是三滴本命精血滴出。

　　同时体内法力疾速运转，三滴本命精血在指尖上悬浮着，像漩涡似的相互旋转，看上去极美的样子。

　　张洋按照“傀儡篇”的最后一个步骤，手臂挥动，一个个蝌蚪样的符文在紫僵刻录下去。

　　本命精血之中含有一丝灵魂之力，并且饱含着大量法力，越是浓郁，所绘制出的符箓效果就越好。

　　这关键一刻，张洋不敢有丝毫吝惜，他知道，机会只有一次，一旦失败的话，消耗的本命精血得不到补充，接下来半年内恐怕都不能再次尝试。

　　呜！

　　喉咙中发出一声低吼，通红的双眼怒目圆瞪，一咬牙，第三批本命精血逼出——又是三滴。

　　这批生力军的加入，符文的绘制更加顺畅，整个动作行云流水一般。

　　为了这一刻，大半年来，张洋几乎天天苦练。对于这套符文，早就熟悉无比。

　　但是，落下的每一笔，不但要消耗本命精血，更是要灌注大量的法力，因而，书写速度极其缓慢。

　　近盏茶时间，符文终于绘制完毕。

　　在最后一笔落下的瞬间，张洋全身的法力以手指尖为宣泄口，仿若洪水一般决堤而出。

　　呜呜呜！

　　那道本命精血绘制的符文并没有立刻消失，而是像漩涡一般旋转着，发出“呜呜”的哨声。

　　紫红的血色符文，耀眼的光芒，高速旋转的漩涡……

　　一切组合起来，像是一个无底洞，疯狂吞噬着张洋的法力和神识。

　　啊——

　　力量疯狂外泄，张洋长大了嘴巴，却是喊不出声音来，那种感觉，仿佛自己跟这个世界隔离了似的。

　　终于，符文吞噬饱满，最后发出一道炽烈的光芒，一闪而逝，没入紫僵额头之中。

　　瞬间时间，紫僵面容扭曲，身体一阵阵剧烈的震颤。

　　滋滋滋！

　　紫僵额头上那张姜黄色的符箓电芒闪烁，一道道细小的银蛇乱舞。

　　啵！

　　最后一声响，冒起一股浓烟，符箓化为灰烬，点点飘洒地面。

　　张洋一惊，还没来得及反应，只感觉一股狂暴而凌乱的灵魂之力从紫僵额头中电闪而出，向着自己的面部扑了过来。

　　避无可避！

　　下一刻，这股狂暴之力已经出现在识海之中，瞬间扩散开来，肆意地破坏着。

　　张洋只感觉自己仿佛置身无尽的黑色空间一般，偏偏周围都是刀子般的乱流，胡乱切割着。

　　阵阵撕扯的痛，似乎灵魂随时都要破裂。

　　嗡——

　　关键时刻，《太阴炼形》骤然浮现出来，在识海上空旋转着，一道道金色光芒发出。

　　那冲进来的狂暴灵魂之力在接触到金光的瞬间，就寸寸消融。

　　秒秒钟时间，识海深处恢复了平静。


第六十六章 紫僵血奴，天府遗迹

　　成功了！

　　张洋无比地确定，终于成功了！

　　这一刻，他感觉自己跟紫僵仿佛血肉相通一般，两者之间的沟通毫无障碍。

　　再看眼前的紫僵，青面獠牙，却是面色平静；通红的双眼注视着张洋，满是敬畏。

　　嘭！

　　巨大的虚弱感袭来，张洋一个踉跄，仰面摔倒在地。

　　为了收服紫僵傀儡，张洋一连逼出九滴本命精血——要知道，这不是普通的血液，而是蕴含有灵魂之力的本命精血啊！

　　每一滴本命精血的损失，都会对身体的根本造成损伤，接连九滴，再加上绘制符文过程中大量法力的灌输，张洋的身体早就透支。

　　刚才精神高度紧张还没觉得怎么样，现在知道成功，心情一放松之下，立刻就垮倒了。

　　虽然摔倒，张洋的心情却是无比地激动，仰面朝天，一阵大笑：

　　“嘎嘎嘎！成功了！”

　　“终于成功了！”

　　“有了这头紫僵，我就能够跟筑基期巅峰的修士相抗衡，这样一来，只要时机合适，我完全有逃脱束缚，获得自由的机会。”

　　张洋心中的兴奋，就别提了。

　　伸手一拍旁边的纳物袋，拿出一颗阴凝珠放进口中。

　　运转功法，阴凝珠立刻像是融化了一般，磅礴的阴力爆发开来，化作丝丝清凉气流，散溢到身体之中，修复着张洋疲劳的身体。

　　现在张洋的身体承受力已经非常强，吸纳阴力的速度随之提高。

　　饶是如此，也足足耗费了半个时辰时间，体内法力才有了充沛的感觉。当然，所损失的精血和灵魂之力，却不是一时半会儿所能补充的回来了。

　　站起身来，挥舞一下手臂，感觉依然虚弱，力量差不多能达到平时的一半，也算是比较满意了。

　　张洋并没有过多感伤，很快就将注意力放在了刚刚掌控的紫僵身上。

　　“躺倒！”

　　呼！

　　随着张洋的命令，紫僵毫不迟疑地直直向后倒去。

　　“起来！”

　　呼！

　　直板一样的身体带着风声站起。

　　“跳跃！”

　　咚！咚！

　　“摧毁前面那棵树。”

　　嗖！

　　轰！

　　隆隆隆！

　　只看到黑影一闪，一声巨响，两人合抱粗的大树就已经被击断，上半截轰然砸向灌木丛中，声势甚是惊人。

　　张洋张大的嘴再也合不上了。

　　“彪悍！怎么可以这么彪悍呢？”

　　“不过——我喜欢！嘎嘎嘎！”

　　张洋大笑着。

　　刚才紫僵的攻击手段，他甚至连动作都没有看清。

　　张洋自认为，如果这招攻击的目标是自己的话，自己是无论如何也躲不开的。

　　击断那颗古木，紫僵自动退回到张洋身边，直挺挺地站着。

　　看紫僵的模样，跟跳尸、游尸已经有了比较显著的区别，总的来说就是更加丑陋。狰狞的面孔，青面獠牙……这些都是差不多的。

　　但是，皮肤上，角质层呈现鳞甲状；爪子比野兽还要锋利，闪烁着森寒的光芒；胳膊四肢关节处稍微弯曲，后背稍微弓起；四肢粗壮有力……一看就是力量和速度的结合体。

　　“接下来一段时期，你将是我的头号打手，我赐你姓名血奴。”

　　呜！

　　随着张洋的话，紫僵傀儡的双眼中红芒闪过，喉咙中发出一声低吼，算是表示认可。

　　“嘿嘿，有了这个超级打手，再加上我的强大神识，去找找剑灵宗那帮人的麻烦，应该不成问题吧？”

　　“你们追杀得我好辛苦，现在也该是收回些利息的时候了。”

　　张洋嘴角挂着残酷的笑容，眼中闪烁着寒光。

　　……

　　浓郁的夜色，茂密的灌木丛。

　　呼啦啦！

　　五道人影在丛林中来回穿梭着。

　　“这都几天了，还没有一点踪迹，要我说，那尸修不知道早逃到哪儿去了。我们还在这儿傻乎乎都搜山，真是太愚蠢了。”

　　“嘘！噤声！小心吴师伯听到，可有你好受的。”

　　“切！你忒也胆小，这山深林密的，难不成吴师伯是神仙，能够无所不在不成？”

　　“……”

　　几个人抱怨着，显然对大半夜搜山感到极为不满。只是迫于吴风的压力，不敢不从而已。

　　突然，身后灌木丛中似乎一阵轻微的响动，几人立刻停下来，做出警戒的状态。

　　“什么人？”

　　一个人刚喝出口，就见黑影一闪，瞬间已到了眼前。

　　唰！

　　森寒的光芒闪过，惨呼声中，血光喷溅。

　　前面几名青衣人甚至连出招的机会都没有，就已经被割破喉咙。

　　仅仅一个照面，五人中死了四人，最后一人手中长剑刺空，连黑影的位置都捕捉不到，紧接着喉咙一紧，脚下一轻，已经被人扼住喉咙提了起来。

　　黑影定格，血奴一只手四十五度角上举，抓着那名幸存青衣人的喉咙，姿态轻松无比。

　　另一只锋利的爪子上滴着鲜血，倍添恐怖。

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵规律的重物落地声，两头僵尸跳了过来，正是张洋和鬼仆。

　　“嘎嘎嘎！干得漂亮，血奴。”

　　张洋笑着走上前来，夸奖一句。

　　“呃……呃……”

　　那名青衣人喉咙被扼住，呼吸困难，只能发出一个个单调的音调；看着抓住自己的鬼仆和走过来的张洋，眼中满是震惊。

　　“不用管我是谁！不用管我的身份！我只问你，是否想活命？”

　　张洋转向青衣人说话时，立刻换做冷毅的面孔，丝毫没有感情。

　　这个问题不难回答，那名青衣人表情虽然极为痛苦，却是毫不犹豫地连连点头，甚至连因此造成血奴的指甲嵌进肉中也顾不得了，生怕自己点头的幅度太小，对方看不清，而引起什么不必要的误会。

　　“我会让我的属下放开你，然后我问你什么，你回答什么，不准犹豫，不准思考，更不要想用玉简向同门报信，否则的话，这些人就是你的下场。”

　　张洋伸手指着地上的尸体。

　　青衣人点头之后，张洋神识一动之间，血奴伸手一抛。

　　嘭！

　　青衣人摔落地上，双手立刻扼住自己的喉咙，一阵猛喘气。

　　张洋一翻手，手中已经多了一枚天门令，伸到青衣人眼前。

　　“天门令？”

　　青衣人眼睛立刻一亮。

　　“对！告诉我，它是做什么用的？”

　　青衣人一怔，看到张洋眼中闪过的寒光，立刻连连摇手，开口道：

　　“小的不是在犹豫，前辈不要误会！只是……如果我说了，前辈是不是肯放小的走？”

　　“如果你的回答令我满意，我自然不会杀你。”张洋冷哼一声。

　　“是！是！这天门令，乃是进入天府遗迹的信物，凡是持此令牌的，都可以进入天府遗迹。”青衣人得到承诺，舒一口气，毫不犹豫地回答道。

　　“天府遗迹是什么东西？”张洋继续问道。

　　“这个……小的地位低微，没有资格接触这等机密，也不太清楚。只知道诸位师叔、师伯们都争抢着获得天门令、进入天府遗迹的资格，似乎那里有极大的好处。”

　　因为没能完整地回答出张洋的问题，那个青衣人有些忐忑。

　　张洋不动声色地点点头，知道多问无益。按照这天门令的重要程度，像青衣人这样的小虾米，确实不会知道太多。

　　“你们这次来搜山，追查天门令，总共出动了多少人手？实力如何？可有金丹期高人？”

　　张洋又问出了一连串的问题。


第六十七章 接连斩杀

　　“我们南峰出动了九十多名炼气期的弟子，有八名筑基期师叔伯带队；北峰不知道出动了多少人，应该比我们稍微少些。”

　　一旦有了突破口，这名青衣人也就没了犹豫。

　　“嗯！”张洋点点头。这跟他猜测到的情况差不多少。

　　“既然天门令这么重要，你们为什么没有金丹期高人出手？堂堂剑灵宗，不会连金丹期修士都没有吧？”

　　“回前辈的话，我剑灵宗自然是有金丹期高人的，只是，金丹期高人，乃是门派的根本。南北两峰争夺天门令，说到底属于门派内务，双方都不想因此而撕破脸皮。金丹期高人出手的话，一旦发生争斗，出现损伤，就会不可挽回，伤及根本，那样，不管结果如何，都没有赢家，只会给觊觎剑灵宗的人以可乘之机。所以，南北峰有过约定，争夺天门令，只限于筑基期及其以下的弟子出手。当然，如果有外人插手的话，自当别论。”

　　为了活命，青衣人说话毫无保留。

　　张洋闻言舒一口气。

　　没有金丹期出手最好，否则的话，以方老儿现在的状态，面对金丹期高手，十有八九要被秒杀，自己的计划可要泡汤了。

　　“前辈所问的，小的都已经回答，还请前辈遵守诺言，放小的离开。小的以全家性命起誓，绝对不会将前辈的行踪透露出去。”

　　青衣人跪在地上连连叩首。

　　“放心，我说过我不杀你，就一定会遵守诺言。”张洋风轻云淡地说道。

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”

　　那名青衣人满脸喜色，叩首之后站起来就跑。

　　丝毫没有注意到，身后的张洋目光阴寒。

　　唰！

　　这时候，血奴动了。黑影一闪，“噗！”一声，漆黑的兽爪洞穿胸膛，一下将青衣人的心脏捏碎。

　　“你……你……”

　　青衣人嘴角溢出鲜血，满脸愤恨的表情，回头盯着张洋。

　　“我说过了，我不会杀你。我是很守信诺的。但是，我可从来没说过血奴不会杀你，所以，这只能怪你愚蠢。”

　　张洋嘴角挂着微笑。他不可能放任一个知道自己行踪和实力的人离开。

　　“呜！”

　　血奴喉咙中发出一声低吼，双目通红，看着流出的鲜血，口涎丝丝滴下。

　　张洋无奈地摇摇头，一伸手拿起几名青衣人的纳物袋。

　　神识扫描，没有发现什么遗漏。

　　抬头看看旁边口水几乎流成河的鬼仆和血奴二人，意念一动，下达命令。

　　两头僵尸傀儡立刻低吼着扑了上去，各自抱起一具尸体，“咔哧”一口咬上去，贪婪地吮吸起来。

　　“咕咚！”

　　张洋的嗓子也不经意地蠕动了一下，但是，他很快就将这种嗜血的欲望压制了下去。

　　这些人类修士，只要见到自己就是喊打喊杀，张洋杀死他们，一点心理压力都没有。

　　但是，如果继续吸嗜人类精血的话，他害怕有一天会失去自我，彻底沦为一头只知道嗜血的僵尸。

　　这，不是他想要的。

　　以前为了增强实力，为了生存，不得不如此。

　　现在，他有了大量的阴凝珠，而且，十万大山之中妖兽极多，随时可以猎杀，也不缺少精血，就没有必要非得恶心到吸食人血了。

　　趁着血奴二人吸嗜精血的时间，张洋神识内察。

　　在他的心脏侧面，一小块儿黑色血斑样存在牢牢粘附着。

　　这大半年来，张洋的实力由游尸七级，晋级到游尸九级，神识每日淬炼，也大大增强；反观方老儿，伤势越来越重，实力一日不如一日，张洋甚至怀疑他已经快要跌破金丹期的境界。

　　此消彼长之下，张洋在一次神识内视的时候，竟然惊喜地发现，能够察觉到了方老儿在自己身上种下的神识烙印。

　　只是，这块儿烙印刻在心脏上，不能通过切除肢体的方法祛除；而且，烙印坚固无比，张洋自认为，如果想要通过神识将其抹去的话，没有四五天的时间是做不到的。

　　这件事情不可能偷偷进行，因为，神识烙印跟主人是相关联的，只要自己一开始抹除，方老儿就能够感应到。

　　唯一的机会，就是借助剑灵宗的势力将方老儿羁绊住。

　　想到这儿，张洋的心更加坚定了。

　　看看血奴二人吸饱精血，伸手打出两枚离火符，将几具尸体燃为灰烬，毁尸灭迹，然后招呼一声，毫不犹豫地向密林深处遁去。

　　……

　　茂密的丛林中，一行四五名黑衣人迤逦而行。

　　丝毫没有注意到前面数十米处，一头僵尸俯伏在灌木丛中，通红的双目闪烁着野兽一样凶残的目光；全身肌肉紧绷，锋利的爪子令人望而生寒，随时做好了扑击的准备。

　　就在这些人走到数米远处的时候，一道黑光闪过，惨呼声中，血光飞溅，满地尸体躺倒。

　　紧接着，另外两头僵尸走出。

　　其中一头似乎对满地的血液毫不感兴趣一般，伸手从几人身上搜索一番，拿出两个纳物袋，又从另外两名没有纳物袋的青衣人身上搜出一些琐碎物件，嘴里嘟囔着骂了一句“真穷！”

　　几具尸体很快被堆到一起，几张离火符扔出，立刻燃烧起来，空气中弥漫着焦臭味儿。

　　三具僵尸没有过多停留，迅速遁走。

　　……

　　一晚上时间，张洋靠着强大的神识，避开强敌，专拣弱的对象下手，一连斩杀五批共计19名青衣人；并且通过抓活口的形式，审问得到信息，印证第一个青衣人所说的事情属实。

　　这样一来，加上第一批所斩杀的那4名青衣人，两天之间，剑灵宗南北两峰总共有23名炼气期弟子死于张洋之手。

　　炼气期弟子，是一个门派潜力的象征，都是千挑万选之后，遴选出资质极佳者，然后又耗费了大量资源才培养出来的，是诞生筑基期中坚的摇篮。

　　一次性损失二十多人，即使强大如剑灵宗，也会感到心疼。

　　张洋当然不去管这些，他是初生牛犊，只知道自己这么做，既能出口气，让剑灵宗众人暴跳如雷；又能减少自己逃跑时的压力，可谓一举两得。

　　找了一处隐秘所在，拿出三颗阴凝珠，跟血奴、鬼仆三人都将状态调整到最佳，然后才动身向藏身山洞方向而去。

　　到了距离山洞十几里处，张洋伸手拿出两枚玉简，单手用力捏碎。

　　“哼！十几里路，相信那帮蠢货很快就能找到吧？不知道他们会不会先打起来？嘻！”

　　张洋了解剑灵宗的形势，这次捏碎的两枚玉简，分别来自南北峰弟子身上。

　　不敢多做耽搁，一拍身后血棺，将血奴和鬼仆收起，立刻向着山洞方向遁去。

　　……

　　咚！

　　一声重物响，张洋落到山洞门口。

　　“嗯？怎么回事？难道遇到什么厉害妖兽了？搞得如此狼狈。”

　　方老儿双目睁开，精芒一闪，开口问道。

　　为了掌控紫僵，张洋一连逼出九滴本命精血，虽然靠阴凝珠恢复了法力，但是，身体根本的损伤，却不是一时半会儿所能够弥补的，这根本就瞒不了方老儿这样的金丹老怪。

　　当然了，张洋也没打算隐瞒，他甚至将自己身上的袍子都扯碎了，装作十分狼狈的模样。

　　“方老，我遇上了几名人类炼气期修士，大意之下没能避开。对方看到我就大喊着‘斩妖除魔’，要杀死我。幸亏我法力高出一筹，再加上肉体力量的强大，反将敌人杀死，但也受了些伤。”张洋装作虚弱的样子，说出早就编好的理由。

　　方老儿点点头，似乎并没有起疑：

　　“嗯！这里虽然不是十万大山的最外围，却也不是中心地带，有炼气期修士来此历练，也属正常。你来此近一年时间，才首次遇上人类修士，已经算是比较幸运的了。”

　　张洋脸上露出惭愧的表情：

　　“只是可惜，因此耽误了时间，没能采集到灵草。”

　　一会儿剑灵宗的人就会过来，马上就是摊牌的时候了，张洋可不愿无缘无故地多给方老儿一些灵草。

　　“这不打紧，晚上再去采集就是。那几个人类修士你可全部击杀？知不知道他们是什么人？”

　　“小子舍得受伤，已经将他们全部击杀，得到了这个纳物袋，除此之外，并没有发现其它东西。”

　　张洋说着，摘下身上一个纳物袋递给方老儿。这个纳物袋里的东西，自然是经过张洋筛选，根本就没什么线索。

　　方老儿接过看了看，点点头，没有说什么，又递了回去。

　　张洋讷讷地拿回，躲到山洞角落疗伤去了，心中却是时刻警惕着，等待着剑灵宗人马的到来。


第六十八章 论道

　　东方一线亮光，映得整个世界都发白。

　　啪啦啦！

　　随着衣服振动的风声，一队队青衣人汇集过来；偶尔天空中一道流光，正是御剑飞行的筑基期修士。

　　在张洋捏碎玉简的地方，两批青衣人对峙着，剑拔弩张。

　　“洛菲师妹，不知道你们是哪位弟子使用的玉简传信？让他站出来，事情自然明了。”李飞面容猥琐，语气却极为强势。

　　“哼！我北峰的事务，还轮不着你来指手画脚。你们不一样也是收到玉简传信之后赶过来的？不知道你们传信的弟子是哪个？现在又在哪里呢？”事关派系脸面，又是在众多师兄弟面前，洛菲即使不喜争辩，也不会退缩，立刻针锋相对地反问。

　　双方语气不善，随时有动手的可能。

　　旁边，一名名青衣人来回穿梭，查看着周围的情况，将一草一木都检查地清清楚楚。

　　一名青衣人在中年修士吴风耳边低语一番，后者脸色一变，点点头，低声说道：

　　“我看，这事情有蹊跷。附近根本就没有过打斗的痕迹，但是，双方又同时有弟子在此捏碎玉简报信，而后又同时不见踪影……实在是蹊跷得很。”

　　“会不会是北峰的人动的手，然后又故意作态？”李飞凑上来说道。眼睛却是直勾勾地盯着不远处洛菲袅娜的身影，一副恨不得将其活吞下去的色鬼形象。

　　“不会！”吴风语气极其肯定，“同时向我十几名炼气期弟子下手，除非他们想彻底挑起两峰之间的决斗，否则，是不敢这么做的。我看，十有八九是那名尸修，我们倒是低估了他的实力……立刻调集人手，炼气期弟子不要单独行动，每个小队都要有筑基期师弟带队。在这附近搜索，一旦发现情况，不论敌人实力如何，都不要擅自动手，只要不让敌人遁逃就行，捏碎玉简，等待援兵。”

　　吴风果断下达命令。

　　李飞却还是有些不甘心的样子：

　　“难道，我们就这么放过北峰的人不成？”

　　吴风瞥了这个不争气的师弟一眼，冷哼一声：

　　“一下失踪这么多人，到现在都联系不上，看来只能做最坏的打算了。而我们却连凶手的模样都没有见着，再加上丢失了天门令……你还是多想想回山后怎么向师父交代吧！还有心在这儿琢磨些乌七八糟的东西！哼！”

　　吴风一番斥责，李飞的脸色立刻难看起来，却是连反驳的勇气都没有。

　　很快，南峰众人分队开始散去。

　　对面北峰众人见状自然明白是怎么回事。

　　“我们也分队开始搜寻，麻烦几位师兄、师姐带队。敌人实力较强，我们要小心为上。”

　　洛菲说话的语气就要客气地多了。

　　“洛菲师妹客气了，临下山前师父吩咐了的，这次行动要以你为尊。师妹的命令，我们自当遵从。”清秀男子立刻一脸笑容迎合道。

　　旁边的“绿叶女”立刻翻了个白眼，一脸不屑的样子。

　　众人立刻散开出发。

　　很快，附近丛林中到处都是穿梭的搜寻人员。

　　……

　　东方越来越亮，朝霞璀璨无比。

　　早晨，本该是充满希望的，是最美好的时刻，但是，对于僵尸来说，却并不是如此。

　　张洋知道，选定现在这个时刻将敌人引过来对自己并不利。

　　但是，一来剑灵宗众人搜查得紧，说不定白天就会有人一头撞上来，与其这样打草惊蛇，把方老儿给吓跑了，还不如自己出手，将所有人都引到附近。再加上昨天晚上大肆屠杀，相信那些青衣人会非常小心，做好充分地准备，只要找到这里，方老儿再想逃走就没那么容易了。

　　二来附近树木茂密，即使是白天烈日高照，林子里也像是黄昏一样阴暗，并不虞被太阳光直射。

　　一切都在计划之中，但是，张洋仍是焦躁无比，躺在那儿养神，脸上故作镇定。

　　“不用焦躁，只是几个小小炼气期修士而已，杀了也就杀了。这十万大山，哪天没有修士埋骨林中？不必放在心上。”

　　方老儿盘膝而坐，双目紧闭，随口开导道。

　　张洋心中一惊。暗怪自己太沉不住气，这可不是做大事应有的气度。

　　幸好方老儿虽然看出自己的焦躁，却误会了原因，否则的话，光是这一点恐怕就要惹人怀疑了。

　　深呼一口气，平复一下心情，张洋开口道：

　　“多谢方老指点。”

　　“不必客气！你要知道，这修真界，本就是弱肉强食的世界，不要说你是自保，就是杀人越货，也是再正常不过。修真界，包括灵脉和灵药在内的各种资源，早就被各大门派和大家族瓜分干净。即使是各大门派内部，因为弟子众多，修炼资源也是不足；更不要提散修，或者像你这样的尸修了。狼多肉少，这么说最为适合不过。”

　　或许方老儿也是闲得无聊，竟然开始向张洋讲解修真界的现状。

　　张洋立刻露出倾听的表情，他对这些东西，确实非常渴望。

　　“修真为何？”方老儿突然问道。

　　“追求强大的力量，傲立世界之巅，为万人景仰！追求永生，与天地同朽！”稍微一怔，张洋回答道。

　　“对！追求强大的力量固然重要，恐怕更多的人，还是为了追求永生不死。生命，才是一切的根本，没有了性命，拥有强大的力量又能如何？”

　　谈到寿命，方老儿似乎略显激动，双颊变得通红，双眼放光。

　　张洋穿越之前，是一个二十多岁的大好青年，死亡距离他似乎是非常遥远的事情，根本就没想过那么多。

　　穿越之后，成为一头僵尸，禀戾气而生，为天地人三界所抛弃，本就拥有极长的寿命，因而，也没有过多地考虑过生死。

　　现在方老儿提出来，才真正的有些感触。

　　“修真，是与天争命的过程。就炼气期来说，按照修真界的平均修炼速度，从炼气期一级到九级，晋级所需要的时间分别是半年、一年、三年、五年、八年、二十年、三十年、三十五年……晋级炼气期九级之后，要想达到九级圆满，让全身气海法力充沛，又得需要四五十年的时间。”

　　“而炼气期修士的寿命总共才有200年，这么算下来，即使从十岁开始修炼，达到九级圆满之后，一般人最多剩下三四十年的时间。用三四十年时间来冲击筑基期，这几乎是不可能成功的事情。更不要说，筑基之后还有金丹、元婴、化神、渡劫……然后才能飞升仙界得永生。”

　　“越早晋级，你得永生的机会就越大。与天争命，就体现于此。”

　　“要想晋级，就需要各种修炼资源，需要那些被各大门派霸占着的灵脉、灵石和灵草……”

　　“可是，这些资源——这些被被人占据着的资源，你又能怎么得来？靠自己的努力？即使得到，花费太多时间，你也已经错过最佳修炼时期，一步迟，步步迟，永远错失得永生的机会，与大道无缘。”

　　“所以，什么仁义道德，都是口上说说而已。得资源，得永生，才是大道。”


第六十九章 围困

　　“一步迟，步步迟！永远错失得永生的机会，与大道无缘。”

　　“得资源，得永生，才是大道！”

　　方老儿语气平淡，但是，这些话听进张洋的耳朵中，却不亚于震雷一般。

　　穿越以来，他对修真界的残酷，可谓深有体会。

　　从最初的尸窟，到U型山谷的阴泉山洞……这些阴气浓郁适合僵尸修炼的地方，每次他占不了多长时间，就会被人打上门来给抢走了。

　　如果不是张洋机灵的话，恐怕连他本人都被人家给抓去，被炼成僵尸傀儡了。

　　一头没有靠山的僵尸，要想得到修炼资源，是何其之难。

　　现在张洋是游尸，对资源的需求量还不算大，凭借着《太阴炼形》功法的逆天足够弥补资源上的短板。

　　可是，晋级紫僵乃至黑僵之后呢？

　　到时候，自己要想继续晋级，所需要的精血、阴气、阴寒属性灵药等各种资源将会越来越多，单靠目前所储备的这些阴凝珠是绝对不够用的。

　　届时自己该怎么办？

　　修真界中自然产出的各种资源要么都是有主之物，要么就是位于险境之中，极难获得。

　　除了去抢，难道还能有更好的办法吗？

　　《太阴炼形》虽然厉害，可巧妇难为无米之炊，没有修炼资源，没有阴气的供给，没有灵草的滋养，再强大的功法，也只是空壳子而已。

　　只要在哪个晋级阶段因为资源的原因被卡一下，就是一步迟；耽误了晋级时间，错过了最佳晋级阶段，就是步步迟。

　　僵尸的寿命相比人类虽然悠久，但只要不修炼成能够跟仙神叫板的旱魃，就算不上是不死之身。

　　好不容易穿越一回，得到了触摸大道的机会，难道要因为所谓的良心，因为所谓的道德律而错失掉？

　　或者撕掉可笑的道德外衣，或者错失永生的机会……鱼和熊掌，不可得兼。

　　要做出这个决定，是多么地艰难？

　　难道以后只要有机会，不管跟对方是否有仇，就要杀人夺宝？

　　突然之间，张洋对自己数次遭到的追杀感到非常理解了；甚至对方老儿对自己的觊觎，也感到有些理解了。

　　只是——真的要抛掉心中的道德律吗？

　　张洋无比纠结。

　　本以为，修仙会是一件非常美的事情，在山之巅、海之崖打坐闭关，吸纳天地之灵气，享受日月之精华；闲时邀三五好友，饮酒下棋为乐……没有世俗烦扰，没有利益纷争，逍遥自在，跨出三界外，不在五行中，是多么地令人神往。

　　可是，骤然发现，心中的理想全变了。

　　以前一直以为，自己之所以到处遭到追杀，是因为身为僵尸的缘故，也许某一天得到大机缘变为人类外表，一切都会改变。

　　原来根本就不是那么回事。

　　方老儿还在侃侃而谈。

　　“人类修士中，那些所谓的名门正派，他们平时满口仁义道德，是因为他们本身已经占据了修真界最好的灵脉，年份最长、品级最高的灵草也都属于他们。”

　　“他们拥有修真界最珍贵的资源，自然要提倡仁义道德，站在道德的制高点，去约束住别人的手脚，让别人不要觊觎自己的宝物。”

　　“即使是他们，一旦发现了足够心动的宝物，也一样会揭下伪道德的外衣，出手杀人越货。”

　　“修真界，本就是血淋淋的。之所以有人讲道德，那是因为利益不够大，不足以让人心动。”

　　方老儿的话，一句句，一字字，将修真界虚伪的外表全部撕了下来。

　　正要继续开口，突然，方老儿眉头一皱：

　　“嗯？有人！”

　　张洋纷乱的心也一下提了起来——剑灵宗的人终于来了？

　　眼前人影一闪，方老儿已经消失不见。

　　下一刻，不远处一声惨叫，紧接着是厉喝和兵器撞击的声音，很快又恢复平静。

　　秒秒钟之后，流光遁回，方老儿手中抓着一名相貌猥琐的青衣男子回到山洞。

　　啪！

　　啊！

　　猥琐青衣人被扔在地上，触动身上伤口，一声惨叫。

　　筑基期修士！

　　张洋双目一凝。

　　“说，你是什么人，来此作何？”

　　方老儿面色阴寒，声音威严。

　　“前辈手下留情！晚辈剑灵宗南峰李飞，无意冒犯前辈，还请前辈海涵。”李飞毫无骨气，立刻跪地求饶。

　　“剑灵宗？你们剑灵宗的人怎么会到这里来？”方老儿眉头皱起，显然对剑灵宗有所顾忌的样子。

　　李飞一怔，显然在考虑该不该实话实说，看方老儿似乎有不悦的神色，立刻开口道：

　　“历练！我是带炼气期众师侄出来历练。”

　　很显然，李飞头脑急转之间，自认为实话实说不是什么好选择。

　　“历练？你们总共来了多少人？”方老儿语气平淡，也不知道是不是相信。

　　“我们南峰总共来了近百人。”

　　李飞一边回答着，眼珠骨溜溜乱转，额头冒汗。他在遭到方老儿攻击的时候，就已经悄悄捏碎了传信玉简，自认为只要拖延些时间，等到同门援兵到来，就有活命的机会了。因而，不等方老儿细问，就继续回答道：

　　“我们这百人，分为几个小队，都有筑基期弟子带队，另外有金丹期师叔伯在不远处照应……”

　　李飞拉虎皮唱大戏，为了让方老儿有所忌惮，信口将实力夸大。

　　张洋在旁边听得心中一声冷哼。这李飞真是愚蠢，在他说出自己是剑灵宗弟子时，张洋就看到方老儿眼中杀机一闪。

　　要知道，方老儿刚才动手的时候肯定下了杀招，这梁子算是结下了。方老儿虽然是金丹期强者，恐怕也得罪不起剑灵宗这样的大派，为了避免消息外泄，就只有杀人灭口一条路了。

　　果然，李飞话还没说完，方老儿已经一掌拍过去。

　　噗！

　　前者连反应都没有，脑袋就像是西瓜一样被拍得稀烂。可怜李飞死的不明不白。

　　“剑灵宗老夫得罪不起，而且，对方这次有金丹期高人出手，一旦被对方缠上，我们就很难脱身了，现在立刻就走，赶紧远离此地。”

　　方老儿说着，站起身来，招呼张洋一声，就要离开。

　　可是，来不及了。

　　只见一道遁光由远及近，直接到了山洞口。

　　一名双鬓微白的中年人脚踏宽大飞剑悬浮空中，看到山洞中情况大吃一惊，怒目圆瞪：

　　“这位前辈，不知我剑灵宗弟子何处得罪了你，竟然值得你痛下杀手！”

　　这中年人，自然就是南峰吴风。

　　吴风郁闷啊！这次他带队出来跟北峰争夺天门令，没想到一开始就损失了十几名炼气期弟子，现在更是有一名筑基期弟子陨落。

　　筑基期弟子啊！

　　每一个筑基期弟子都是耗费了门派大量资源才培养出来的，都是门派的基石。现在，竟然这么被斩杀了一个。

　　这样一来，不管这次行动结果如何，自己都是有过无功了。

　　想到这儿，吴风就气愤难当，连对金丹期强者的畏惧和应有的敬意也忘了。

　　“哼！小辈无知！竟然敢用这种语气跟老夫说话，真是活得不耐烦了。”方老儿冷哼一声，也懒得解释什么，立刻出手。

　　嗖！

　　人影一动，向着吴风激射而去。

　　吴风虽然气愤，却是一直警惕，见状身形爆退，同时脚下飞剑化作巨大流光，迎着人影斩去。

　　叮！

　　金石交击的声音，飞剑一下被震飞，打着旋失控般向后飞去。

　　而方老儿的身形也是为之一滞。

　　腾！

　　吴风双脚落地，立刻捏个手势，口中法决连连。

　　咻！

　　银光一闪，飞剑重新得到掌控，化作一道流光，悬浮在吴风头顶。

　　“这位前辈，难道铁了心要与我剑灵宗为敌吗？”

　　吴风满脸焦急的神色急喝道。

　　方老儿还没来得及接口，只见远处天空中数道流光划过，很快到了眼前。

　　“吴风师兄！”

　　几名筑基期修士降落到吴风身边。后者见状立刻舒一口气：

　　“诸位师弟，立刻随我拿下这老儿，他虽然是金丹期修士，却是身上有伤，我们只要联手，留下他不难。”

　　吴风眼光独到，一眼就看出了方老儿的软肋。恐怕这也是他敢于跟方老儿这个金丹期强者直接叫板的主要原因。

　　啪啦啦！

　　一阵阵风声响，却是一群群炼气期青衣人从密林中遁出，疾速围了过来。


第七十章 七星剑阵

　　茂密的丛林中，一道倩丽的身影莲步款款，胜似闲庭信步一般，但是，看着跟在身后那几名青衣人迅捷的脚步就知道，她走路的速度并不慢，只是给人的感觉很享受而已。

　　洛菲的神识幅散开来，方圆五百多米范围内的一草一木都映照脑海之中。

　　突然，不远处一队青衣人在密林中疾速穿行，向着东北方向赶去。

　　洛菲眉头一皱。

　　“是北峰的人，难不成他们是发现了什么情况？”

　　恰在这时，“轰隆”一声，东北方向传来一声巨响，一阵磅礴的法力波动。

　　洛菲不再犹豫，立刻向身后青衣人下令道：

　　“使用传信玉简，集合人手。”

　　“是，师叔！”一个青衣人答应一声。

　　洛菲纤纤玉手捏个法诀。

　　咻！

　　背后两尺多长的飞剑化作一道流光，悬浮在面前，立刻化为尺余宽的大剑。

　　洛菲轻轻一跃，白色身影如飞燕一般踏上飞剑，轻轻一踩。

　　咻！

　　飞剑载着佳人，向着东北方向发生波动的方向遁去。

　　……

　　“哈哈哈！就凭你们几个小辈也敢口出狂言？老夫即使受伤，灭杀你们几只大猫小猫也是易如反掌。我今天就要你们知道知道，什么叫做瘦死的骆驼比马大！”

　　金丹期强者的尊严，方老儿立刻被气笑了。

　　随着话音，黑影一闪，方老儿已经到了距离最近的一个筑基期修士身前。

　　咔嚓！

　　一声响中，那名青衣人甚至来不及躲闪，正正被方老儿一掌印在胸膛上，肉眼可见，胸骨立刻凹陷下去，口中鲜血狂喷，身体像是风中一捆稻草般向后抛飞。

　　“老匹夫敢尔！”

　　吴风反应最快，怒吼一声，伸手一指。

　　咻！

　　飞剑立刻电闪而出，化作流光向着方老儿刺了过去。

　　叮叮叮……

　　一连串的金铁交击之声，方老儿撮指成剑，快速格开飞剑的一连串攻击。

　　同时，大笑声中，身形已经向后爆退。

　　“哈哈哈！老夫说过，杀你们，如屠狗尔！只是看在风老怪的脸面上，今天不与你们计较，老夫去也！”

　　方老儿爆退回山洞，连拿过血棺使用的时间都没有，直接衣袖一卷，将张洋裹了起来，伸臂夹在腋下。

　　张洋稍一犹豫，没有反抗。

　　金丹期强者的肉体，虽然不能跟同阶黑僵相比，但是经过法力改造，也是力大无穷，夹着百多斤重的张洋依旧一副非常轻松的样子。

　　自从剑灵宗一群人出现起，张洋就开始寻找时机，直想等双方打得难解难分时，就伺机逃走。

　　原本按照张洋的估计，剑灵宗一群筑基期修士，应该杀不了方老儿，但是，一定会让重伤的他雪上加霜。

　　然后，自己逃走之后，凭借紫僵傀儡血奴来对抗方老儿回头的追杀，成功的几率是相当大的。只要抵抗住几天，完全将心脏位置的神识烙印清除之后，就彻底解脱自由了。

　　没想到，剑灵宗这群人竟然这么不给力，一个回合之间，就被方老儿秒杀了一个。

　　现在，方老儿挟了张洋，眼看就要逃走了。这可把张洋急坏了。就在他想着是不是要冒险出手，给方老儿制造些麻烦的时候，只听吴风一声暴喝：

　　“留下他！无论如何不能让他跑了！”

　　啪啦啦！

　　周围到处都是衣衫飘动的声音，一个个炼气期青衣人纷纷舞动着长剑，围在山洞周围。

　　包括吴风在内的七名筑基期修士则是御动飞剑。

　　七柄飞剑，流光闪烁，像是七道流星，此起彼伏，向着方老儿疾刺。

　　叮叮叮！

　　方老儿袖袍挥舞，格开这些飞剑。腋下挟着张洋，仍是轻松无比的样子，眼看就要冲出重围，一旦遁出，恐怕就是鱼龙入海了。

　　嘭嘭嘭！

　　方老儿冲上前去，接连几记重拳，将挡路的几名炼气期青衣人砸飞。

　　“哈哈哈！老夫去也！”

　　方老儿大笑着，双脚在地上一踏，身形就要遁起。

　　“哼！老匹夫，陷入我七星剑阵，你还走得了吗？”

　　吴风冷哼一声。

　　看时，原来几名筑基期修士趁着方老儿斩杀青衣人的时间，已经踩着各自的方位，将方老儿围在了中间。

　　张洋隐隐约约觉得有些不妙的感觉。突然，眼前的景色似乎为之一变，漫天星芒闪烁，仿佛夜空璀璨的星河一般。

　　紧接着，这些星芒疾射而下。

　　方老儿脸色一变，再也没有了刚开始的轻松表情，左臂夹着张洋，只有右臂能够活动，袍袖挥舞间，将大部分星芒格开，可也有少数遗漏。

　　张洋的眼睛瞬间睁大，神识隐隐约约捕捉到，数道流光竟然冲着自己而来。

　　速度极快！来不及反应，甚至来不及思考！

　　关键时刻，方老儿身体一转，已经将张洋揽在身前，后背一挺，挡住星芒。

　　啵啵啵啵！

　　星芒及身，立刻变作利剑，刺中方老儿后背，如中败革一般，发出阵阵沉闷的声音，纷纷弹开。

　　饶是如此，方老儿也非常不好受的样子，脸上血色闪过，变得病态样红润。

　　轰——

　　瞬间，张洋的脑袋像是炸开了一般。

　　这……方老儿竟然舍身替自己抵挡攻击？

　　不论这两年来发生了什么事情，张洋心底的善念从来没有泯灭。

　　对于攻击自己的那些妖兽甚至人类，他杀起来丝毫没有心理负担；可对于那些无辜的人，他却始终下不了手，甚至在古墓中居住那段时间，还无偿救助山脚一个山村的村民。

　　之前，张洋认定方老儿是居心叵测，所以，他才想办法将剑灵宗这些人集中到一起，全部引诱过来，想尽办法不让方老儿轻松脱身。

　　可是，现在方老儿竟然舍身救自己……瞬间，张洋感觉自己多日来的观念崩塌了。

　　想想这一段时期来，虽然方老儿让自己感到心悸不安，可是，他的所作所为，却全都是对张洋好，包括配制清音丸让其恢复语言能力，包括熬制寒阴淬体汤……

　　“难道我这么做是错了吗？”

　　“我只是怀疑方老儿居心叵测，就千方百计害他……万一事实不是如此，那我岂不是成了恩将仇报的恶人？”

　　在这一瞬间，张洋的心凌乱无比。

　　突然，一声暴喝打断了张洋的想法。

　　“小辈，不要逼老夫下毒手杀你们！”

　　乍然受伤，方老儿眼中闪过愤怒地光芒。

　　“老匹夫！休要嘴硬！陷入我剑灵宗七星剑阵之中，难道你还想脱身不成？快快束手就擒，到我山门请罪，或许掌门师伯会饶你一命也是说不定的。”

　　吴风一脸志在必得的表情，嘴角挂着冷笑。

　　说着话，打斗却是没有停止。

　　方老儿动作迅速，身影几乎脱离了肉眼可见的范围，只看到一道黑影左冲右突，来回旋转，像是一股黑色的旋风一般。

　　但是，天空中流星似的剑芒却是锁定了那道黑影，不管他冲到那儿，都有无数星光疾射，根本就没有脱逃的机会。

　　张洋紧挨着方老儿，感受得清楚，知道他的身形看似越来越快，但是，脸色却是越来越呈现病态红，喘气越来越粗重。

　　张洋的心也跟着揪了起来。

　　先不说自己对方老儿的态度，到底是希望他好，还是希望他歹——关于这一点，张洋已经彻底凌乱了。

　　就现状来说，如果连方老儿这头落魄老虎都冲不出这鸟什子七星剑阵的话，那张洋凭借一头紫僵，能够成功的机会恐怕也会微乎其微。

　　无论如何，都是希望方老儿要冲出包围圈的好。

　　战斗越来越激烈，进入白热化状态。

　　七名筑基期修士踩踏着步子，各自手指轻捻，捏动法决，轻灵潇洒的样子。

　　七柄飞剑，在他们的指挥下疾速飞旋，化作漫天流光，仿若一张巨大的银网一般，将方老儿牢牢罩住，点点星光不停疾射而下。

　　不消一炷香时间，方老儿屡屡中招，身上长袍早就化为丝缕布条，一副狼狈无比的样子。

　　终于，方老儿也被打出了火气，准备拼命了。

　　“好！既然你们不知死活，老夫就成全你们！”

　　大喝一声，一挥手。

　　呜呜！

　　一声声陀螺样的疾响声中，一枚四方的印章被祭出，迎风而涨，转眼就达到数米高。

　　在祭出印章的瞬间，张洋明显感觉到方老儿的身体一阵摇摆，大为虚弱的样子。不由心中一凛，暗道难怪方老儿有绝招却不早使出，原来是因为消耗巨大，也不知道这病态的身体能不能承受得住。

　　而且，看这枚印章的大小，比起上次所见来，远远不如的样子。上次跟那个姓叶的强者之战，这枚印章足足有数十米高，现在却只有数米高了。

　　这些念头只是在张洋脑中一闪而过。

　　方老儿伸手一指，八方印迎头向着西北角一个筑基期修士砸了下去。


第七十一章 妖孽，滚开！

　　“小心！”

　　吴风大喝着，几名筑基期青衣人同时指挥飞剑迎向八方印；那名遭到攻击的青衣人更是脸色大变，身形爆退。

　　但是，来不及了。

　　八方印像是一座小山一般，如影随形跟过去。

　　叮叮叮！

　　一连串脆响，飞剑纷纷被弹开。

　　噗！

　　啊！

　　伴随着一声惨叫，那名青衣人直接被拍为肉酱，鲜血崩裂，流了满地。

　　又是一名筑基期惨死！

　　“赵师弟/师兄！”

　　吴风几人纷纷惊呼。

　　呼！

　　伴随着风声，八方印在砸死那名青衣人之后越来越小，化作流光，重新收回融入到方老儿的右臂之中。

　　同时，方老儿身形展开，从八方印砸开的缺口处疾速跳出，双脚一顿地，身形爆起，眼看就要遁走。

　　关键时刻，只听一声娇叱，一柄巨大的飞剑当头砸下。

　　方老儿避无可避，只能举起右臂格挡。

　　叮！

　　一声响中，飞剑被弹开，方老儿的身形也随之一滞，遁势停止，往下落了去。

　　看时，只见一名极美的白衣女子不知何时出现在前面，恰恰挡住了逃跑的道路。

　　“洛菲师妹来得好，快接替赵天成的位置重组七星剑阵，这个老家伙已是强弩之末，只要我们围定了，他就跑不了。”

　　吴风看见来人，原本愤怒地脸上喜色一闪，立刻大喊道。

　　在门派大义面前，白衣女子洛菲没有什么犹豫，踏上一步，眼看着就要进入正位。

　　方老儿面如金纸，身体微微颤抖，心中暗叫糟糕。

　　刚才强使出八方印一击，已经耗尽了大部分法力储备，原以为一击必成，没想到突然冒出这么个女子来，坏了大事。

　　这要是再落入七星剑阵中的话，恐怕真要留在这儿了。

　　“方老，我来！”

　　张洋对当前的形势再清楚不过。想到刚才方老儿替自己遮挡攻击的感动，语气中充满着真诚。

　　“你？添什么乱！”

　　方老下意识地说着。但是，低头之间，只见张洋一双眸子闪亮，极为自信的样子，不由心中微微一动。

　　相处大半年时间，方老对张洋也算是有所了解，知道这头僵尸平时不言不语，却是很有心计，绝对不是胡乱逞强的人。

　　更何况，现在已经没有了退路。如果拼着自己肉体重伤甚至被摧残，只要能逃出去，方老儿也会选择带着张洋逃走。

　　可是，如果实在逃不出去的话，再留着这头奇特的僵尸也就没用了，说不得只好拿他当个垫脚石。

　　自己大半年来的付出会因此白费，以后也恐再难有延长寿命的转机，这让方老儿的心头都在滴血……但暂时留的性命，总能有些时间安排一下后事。

　　这些念头只是在头脑中一闪而过，连一秒钟时间都没有花费，方老儿当机立断，一甩手将张洋向着白衣女子抛了过去，同时身形一闪，紧随其后。

　　“靠！坑爹啊！”

　　张洋身体腾空而起的瞬间就是一声暗骂，他无论如何也没有想到，刚才还把自己当宝贝的方老儿态度竟然瞬间大变。

　　但是，没有抱怨的机会了。

　　眼看着白衣女子越来越近，他可没有心情跟一名筑基期修士正面对抗，立刻一拍身后血棺，心中召唤血奴：

　　“阴人出棺！”

　　洛菲在看到方老儿抛出腋下僵尸的时候就是眉头一皱，手指法决捏动。

　　咻！

　　飞剑化作流光疾刺而去。按照她的想法，是要将这头僵尸一剑劈落。

　　叮！

　　眼看必杀的一击，关键时刻黑影一闪，一声金铁交击的声音，飞剑竟然被弹开。

　　这突然的变故，洛菲根本没有反应过来是怎么回事，不由一愣；而张洋的身体已经不由自主地撞了过来。

　　嘭！

　　洛菲修为不错，但到底是实战经验不足，措手不及之下，竟然被张洋一头扑在怀里，一佳人、一僵尸立刻滚做一团。

　　众目睽睽之下，只见刚才还宛若不食人间烟火一般的仙子，现在正被一头狰狞丑陋的僵尸压在身下。

　　张洋的双爪很自然地抓着两个最容易被握住的地方——胸部！两条腿岔开了骑在洛菲的身上，这个姿势要多暧昧有多暧昧，要多暴力有多暴力，要多黄色有多黄色……如果用一个词语来形容的话，那就是标准版的“美女与野兽”。

　　张洋一下愣住了。近距离欣赏，身下美女的面容娇美无比，直可说毫无瑕疵，肌肤剔透，吹弹可破一般……相比之下，以前在电视、网络上所看到的那些美女明星，简直就可以归为“如花”或者“石榴姐”之流了。

　　这时候，只要爪子一挥，就能给这名女修造成重伤，但是，张洋却是无论如何也有些下不了手。

　　下一刻，一声足有300分贝（纯洁的小周周给出大家一个参考数据：电锯工作的声音是110分贝，火箭发射的声音是150分贝……汗！）的尖叫声响起：

　　“妖孽！滚开！”

　　紧接着伸手一推，一脚踢出。

　　嘭！

　　可怜张洋正沉浸在惊艳中，压根就没搞清楚状况，就被一脚踢得飞起来。

　　“妖孽！受死！”

　　洛菲何曾受过这种委屈，俏脸涨得通红，一点放过张洋的意思都没有，手中捏个法诀，指挥飞剑再次斩向张洋。

　　“哈哈哈！女娃娃忒不济事！”

　　大笑声中，却见方老儿趁势彻底冲出七星剑阵的包围圈，一挥手挡开飞剑，伸手卷起卷起张洋和血奴，架起遁光向着远方而去。

　　“不要让他们逃了！”

　　吴风立刻御剑追上。

　　“妖孽！不要逃！”

　　洛菲也御起飞剑，紧随其后。

　　其它筑基期修士纷纷御剑追踪。

　　但是，方老儿虽然是落架凤凰，好歹也是金丹期境界，拼命之下，遁速比起这群筑基期修士来不知道要快了多少，很快就失去了踪影。

　　只剩下剑灵宗一群人在那儿顿足长叹。尤其洛菲，更是俏脸羞红，看看自己身上特殊部位被那妖孽抓出的两只怪手印，再看着周围人怪异的目光，直恨不得将那头可恶的僵尸抓回来碎尸万段。

　　法力一震动之间，衣服已经恢复洁白，但心中的怒意却怎么也抹不消，只是暗怪自己实战经验太过不足。

　　“咳咳！”吴风轻咳两声，打破了大家的尴尬氛围，“看来，这老儿就是杀死我们弟子的凶手，天门令应该也是在他身上无虞。对方是金丹期强者，已经不是我们能够对付得了的了，只有尽快回山，禀明师门才好。哼！不知道这是哪家修士，竟然敢公然与我剑灵宗为敌，相信师叔伯们一定会出手找回这个场子。”

　　吴风的脸色极为难看，虽说对手是金丹期高人，已经超出了他的能力范围；但这次行动不但丢了天门令，还折损了这么多人手，其中甚至包括两名筑基期修士，他的责任无论如何是逃脱不了的。

　　“吴风师兄言之有理，天门令，必须得追回才行。师妹这就别过。”

　　洛菲说着轻轻抱拳，招呼了渐渐赶过来的北峰众人离开了。

　　……

　　再说方老儿，一路急遁。

　　摆脱身后众人的追踪之后又遁出数百里，才停下来暂歇一下。

　　嘭！

　　张洋跟血奴被重重仍在地上。

　　方老儿二话不说，翻手拿出两枚高品灵石握在手中，盘膝坐下开始吸纳。

　　张洋在刚才一战中倒是没有什么损伤，至于前一天晚上收服紫僵时所受的损伤，伤及根本，也不是一时半会儿能够恢复的。

　　因而，趁机查看一下周围地形之后，就开始休养精神。

　　回想刚才的突围时的凶险，也不由暗叫侥幸。

　　至于最后跟那名仙子的暧昧——那纯属是误会啊！自己是僵尸来着，没见一开始就被人家骂妖孽吗？

　　不过，那名仙子是真漂亮啊！虽然只是惊鸿一瞥，却不得不惊为天人。

　　张洋啧啧舌，心中无语泪流，贼老天给自己一副僵尸外壳，连跟那美女仙子发展的机会都没有，这简直就是失去了人生最大的乐趣啊！


第七十二章 夺舍（上）

　　一炷香时间之后，方老儿舒一口气站了起来。

　　“方老……”

　　张洋刚要开口，只感觉身后一轻，血棺已经离体飞出，到了方老儿手中。

　　“现在没时间多说什么。剑灵宗是有名的大派，老夫也得罪不起。如果对方有金丹期高人在附近的话，很有可能循迹追踪过来。所以，我们必须要尽快离开这里。要委屈你继续进这血棺之中了。”

　　张洋一惊，进入血棺的话，神识被封闭，可真就是任人宰割的情况了。他这方老儿的感情极为复杂，绝对算不上信任；更不愿将命运交给别人去掌握。

　　可是，还没有动作，就发现身形一凝，已经失去了控制。

　　方老儿一招手。

　　咻咻！

　　张洋和血奴化作两道黑光，进入了血棺之中。

　　张洋最后一个想法就是，游尸、甚至紫僵跟金丹强者之间的差距竟然这么大——哪怕对方已经落魄！妄自己做了那么多努力，原来事到临头，依旧一点反抗的力量都没有。

　　可笑！

　　……

　　不知道过了多久，当张洋渐渐恢复意识的时候，天色已经暗了下来。

　　抬头，是枝叶相连的树木；身下，是腐烂的树叶。

　　呼！

　　张洋身体如直板般，带着风声直直站了起来。

　　“你醒了？”

　　耳边，苍老的声音响起，方老儿双腿盘膝，身体离地一米多高的样子，悬浮空中。

　　才一会儿时间没见，张洋惊讶地发现，方老儿一下像是苍老了十几岁一般，原本童颜鹤发的仙风道骨模样，现在不但狼狈无比，更是满脸皱纹，干皱无比，比百年的老树皮还要不如的样子。

　　如果不是看神态和听声音没什么变化的话，张洋几乎都要认不出来了。

　　“方老，你……你这是……”

　　张洋长大了嘴巴。

　　“磔磔！怎么样？吓到你了？老夫本就已经活了近千岁，仅剩下十几年寿元，以前有法力的压制，还不显衰像。这次受伤，法力大损，压制不住，这只是恢复了老夫的本来面貌而已。”

　　方老儿磔磔怪笑着，眼中都是疯狂的神色。

　　张洋心中感到不安，脸上却是装作镇定的样子，开口宽慰道：

　　“方老宽心，只要好生休养，您的法力自然会恢复的。”

　　“磔磔！法力恢复？自家情况自家知！老夫早就遭到叶天南那个老怪的重创，已经伤及根本，不可能恢复得了，这近一年时间来，老夫的身体状况每况愈下，相信你也是看得出来的。要不然，我岂能连这几个小辈都奈何不了？”

　　方老儿越说越生气，显然，被几个筑基期后辈追杀得狼狈逃窜，对于他来说，是极大的耻辱。

　　方老儿正说着，突然身形一闪，到了张洋面前，脸几乎贴在张洋的脸上，龇着牙，挂着贪婪而狰狞的笑容。

　　呜！

　　张洋受惊，身体向后退了一步。

　　这一刻，张洋感觉方老儿的形象比自己这头僵尸还要恐怖无数倍的样子。

　　“磔磔磔！小子，老夫不得不说，你很聪明。你早就看出来，老夫这么精心培养你，是不安好心。所以，你处处对老夫进行提防，这些，老夫都知道。”

　　张洋心中一凛，心中不安的感觉更加强烈，知道方老儿这么说，是到了挑明的时候了。

　　但是，张洋可不想现在撕破脸。

　　打眼一瞟，就发现那口盛放紫僵的血棺正背在方老儿的背后，自己最大的凭仗没有了，还拿什么跟方老儿斗？

　　更何况，即使紫僵血奴在自己手中又如何？

　　想想刚才方老儿出手，只是瞬间就将自己和血奴双双降服，收纳进血棺之中，这根本就不是同一个级别的战斗。

　　“嗬嗬，方老说笑了。方老耗费心力，配置寒阴淬体汤为小子淬炼身体，还教给小子炼体的功法，小子一直感激不尽，将来有机会，一定会报答方老。”

　　张洋干笑一声，试图缓和这种氛围。

　　“磔磔！对！你要报答老夫！你当然要报答老夫！你报答老夫最好的方法，就是将你这幅肉体送给老夫！”

　　方老儿瞪大了眼睛，大声咆哮着。

　　张洋大吃一惊，话说到这种地步，明显已经没有挽回的余地了。虽然明知不是对手，张洋也不会束手就擒。

　　嗖！

　　张洋先动了，锋利的爪子挥出，身形闪电一般扑上去，目标正是方老儿背上的血棺。

　　“磔磔！萤火之光，也敢与日月争辉！这三脚猫功夫，还敢向老夫动手？”

　　方老儿笑着，随手一指点出。

　　啵！

　　张洋的爪子像是击在一座铁山上一般，浑然撼不动的感觉。

　　紧接着一道黄芒激射而来，一下没入张洋的额头之中。

　　张洋的胳膊立刻垂了下去，直挺挺地站在那儿，一动也动不了了，偏偏意识却是无比地清醒。

　　完了！

　　这是张洋心中唯一的想法。让方老儿先动手，他就连出手的机会都没有了。张洋先出手，也是一样的完蛋。

　　“方老，你这是做什么？”

　　张洋满脸震惊，试图做着最后的努力。

　　“磔磔！你不用演戏了，也没必要演戏了，现在不论做什么，也改变不了你的命运。”方老儿磔磔怪笑着。

　　“老夫耗费了无数的心力，连储存多年的阴属性灵草都拿了出来，让你淬炼身体……你猜得没错！老夫确实有所图，老夫图的就是你这幅肉体！”

　　方老儿上下打量着张洋的身体，像是欣赏最美丽的处、女、胴、体一般。

　　“磔磔！看来老夫真是有大机缘啊！被叶老贼毁去一枚炷元果，原本以为要断绝晋级的最后一丝机会，没想到，上天不薄，竟然让老夫得到了你。只要老夫夺舍成功，又会拥有悠久的寿元，到时候，凭借老夫的修炼经验，不要说紫僵了，就是晋级黑僵、毛僵，甚至飞僵、旱魃也不无可能！磔磔！到时候，老夫纵横天地间，多么逍遥快活！”

　　方老儿似乎认为吃定了张洋，得意无比。

　　夺舍？

　　在听到夺舍二字的时候，张洋心中一动。

　　貌似……似乎……自己的识海深处有《太阴炼形》镇压，能够保护灵魂的安全吧？

　　记得曾经有一名炼尸门的瘦削中年人使用噬魂幡对自己进行攻击，一个鬼头扑进识海之中啮咬自己的灵魂，结果被《太阴炼形》给灭掉了。

　　只是，当时那名瘦削中年人只有炼气期九级的实力，而方老儿却是金丹巅峰强者，这两者不可同日而语，不知道《太阴炼形》能不能对付得了。

　　一旦失败，自己的灵魂就要湮灭掉，一副肉体成为别人的……这个后果，张洋想想就心寒，无论如何是接受不了的，所以，这个险，张洋不敢去冒，一定要努力避免。

　　“嗬嗬，方老要夺舍，为什么不选一名人类修士？披着僵尸的外衣，不但丑陋，而且行事诸多不便，不符合方老您的仙风道骨啊！只要方老放了小子，小子一定拼尽全力帮您抓回一名人类修士来。如果您对僵尸情有独钟，想要夺舍僵尸，也不一定非要选定我吧？您背后的血棺中，有一具紫僵傀儡。那可是紫僵巅峰啊！夺舍之后，实力比我要强大得多，方老您好好考虑一下。”

　　张洋心中暗骂老匹夫卑鄙无耻，口中却是努力劝说着对方。

　　“呸！什么对僵尸情有独钟？要不是迫不得已，老夫岂会选择你这僵尸进行夺舍？”

　　方老儿啐一口，稍微一怔之后，接着说道：

　　“如果夺舍有那么容易成功的话，所有修士都不用畏惧寿元的限制了，只要寿元将尽的时候，就找一具合适的躯体夺舍，那岂不是简单？”

　　“难道说，夺舍还有什么限制不成？”张洋装作一副好奇宝宝的模样，一边询问着拖延时间，一边琢磨着脱困的方法，却是焦急地发现，所有计策成功的可能性都接近于零。

　　“哼！你不用想着拖延时间，再拖下去，也不会有人来救你的。老夫为了逃避剑灵宗的追杀，已经逃出五千多里，这里山高林密，最是隐蔽不过。”

　　方老儿看出了张洋的意图，却是毫不放在心上。

　　贼老头！

　　贱匹夫！

　　张洋翻一个白眼，心中郁闷无比。


第七十三章 夺舍（下）

　　“修真者达到元婴期，凝结出元婴之后，即使肉体被摧毁，也能够元婴出窍，甚至遁出千里之外寻找合适目标进行夺舍。老夫现在金丹期巅峰的境界，距离凝结元婴只有一步之遥，提前做好准备，冒险一试，成功的把握也是有的。”

　　方老儿笑眯眯地盯着张洋，像是欣赏宝贝一般。

　　“老夫不是元婴修士，灵魂不够凝实，遇上灵魂跟肉体融洽的人，夺舍很难成功，那无异于自杀。但是，老夫观你灵魂跟肉体融合得并不融洽，而你一头游尸，却拥有人类一样的思维和智慧，如果我没有猜错的话，难道你也是夺舍得到的这具躯体？”

　　张洋闻言一愣，脸色微变。他不是夺舍，但是，灵魂穿越，跟夺舍的效果也差不多少了。

　　难道说，自己的灵魂跟肉体契合度不够好？

　　看到张洋的反应，方老儿更加确定自己的想法了。

　　“磔磔！上天真的待老夫不薄啊！不知道你修行的是什么功法，区区炼气期就能够夺舍成功，老夫也不管那么多……老夫只知道，在你身上施展夺舍，成功的机会能够达到七八成……原想让你晋级到紫僵，这样的话，肉体更加强悍，承受力更强，老夫肆意放手施为，成功的机会又能增加一成，可惜，剑灵宗那群小儿坏了老夫大计……至于以后要披着僵尸皮，这确实有些不方便。但是，只要晋级到黑僵之后，达到老夫现在这个层次，强者之间的交流，可不管对方是人是妖，还是僵尸，一切，都唯利益是图。一些金丹期层次的地下坊市上，黑僵、妖兽、人类强者同处一室的情况非常常见，只要不公开嚷嚷就没什么大不了的。小子，老夫占据你的躯体，以后纵横天下，也算你一份荣光，你也该感到荣幸了。”

　　张洋不屑地撇撇嘴，心中暗道，我荣幸个鸟！好不容易有了一副肉体，还要被你给抢去，能荣幸才是见了鬼了。

　　方老儿说完，状若癫狂地怪笑着，似乎牵动了什么伤势，突然猛咳几声。

　　“咳咳咳……”

　　一连串的咳嗽之后，原本就不好看的脸色，更是变得如金纸一般，嘴角有几丝鲜血溢出。看来，方老儿的伤势比张洋预料得还要严重得多。

　　张洋心中暗骂，最好咳死你这个老鬼！

　　可是，很显然他的愿望不可能实现了。很快，方老儿就止住了咳嗽，而且，明显不打算再交流，随手拿出几块儿黑魆魆的物件来，围绕着两人身遭摆出一个奇怪的阵势。

　　很快，一股股阴寒之气散逸出来，周围突然升起一阵阵浓雾，变得朦胧起来。

　　方老儿一翻手，手中已经多了几枚长长的金针，双手翻飞，迅速地刺到自己脑后的穴道之中。

　　啊——

　　即使以金丹期强者的忍耐力，也是惨呼出声，可见这是多么大的痛苦。

　　方老儿原本就是枯树皮般的老脸，在这巨大的痛苦之下不断扭曲变形，显得更加狰狞恐怖。

　　张洋见状大惊，急忙喊着：

　　“喂！喂！方老，小子还有问题要问啊！不要这么着急啊！”

　　不确定识海深处的《太阴炼形》能否克制得了金丹期强者，方老儿的做法又这么唬人，不到万不得已，张洋可不想拿来实验。

　　可是，方老儿似乎下定了决心，理也不理，口中念念有词，吟唱着晦涩的法令，肉体散发出一种奇特的波率。

　　很快，像是出现幻影一般，一道白气晃晃悠悠从肉体头顶飘了出来，渐渐凝聚成人形，看模样，正是方老儿的样子。

　　只是，这个方老儿仿若虚幻一般，给人飘飘忽忽的感觉，再配合上周围飘渺缭绕的浓雾，显得更是鬼魅无比。

　　张洋的眼睛一下瞪大了。

　　灵魂？

　　难道这就是灵魂？

　　嘭！

　　当幻影方老儿彻底从头顶飘出的时候，肉体一下摔落在地面上。张洋可以感觉得到，那副肉体已经生机断绝，成了一具真正的尸体。

　　“方……方老……”

　　张洋满脸都是惊恐地表情，紧盯着那个“灵魂”。

　　“咦？你竟然能看到老夫？磔磔！你又给了老夫一个不小的惊喜啊！对于你这幅肉体，老夫还真是有些期待了。”

　　方老儿怪笑着，毫不停留地，突然向着张洋面部扑了过来。

　　“啊——”

　　张洋一声惨叫，只觉得眼前一黑，下一刻，仿佛进入到一片周围都是浓郁黑色的小天地之中一般。

　　这种黑色，不同于大千世界中的黑，即使以僵尸夜能视物的视力，也是伸手不见五指的样子。

　　紧接着，一个黄色光团突然闯了进来，隐隐约约，似乎显现出方老儿的面容一般。

　　这个黄色光团的体积比张洋要大得多，而且凝视无比。如果说张洋是一颗鸡蛋的话，那么，这个光团就是西瓜大小。

　　一看到张洋，方老儿牌黄色光团立刻露出兴奋的表情，气势汹汹地冲了上来，张开狰狞地大口向着张洋咬去。

　　张洋一惊，扭头就逃。

　　方老儿狰狞的面孔在后面紧追不舍，眼看着双方的距离越来越近。

　　“《太阴炼形》快出来啊！关键时刻你可不能掉链子！”

　　仿佛听到了张洋心中的祈祷，突然，在这无边的黑暗深处，一道道耀眼的光芒闪起，黑色封面的《太阴炼形》仿佛一座大山一般悄悄浮起。

　　流转的光芒中，《太阴炼形》不断旋转，耀眼的光芒越来越刺目。

　　呀——

　　方老儿一声尖叫，仿佛看到世界上最最恐怖的存在一般，不顾一切地扭头就跑。

　　但是，已经晚了。

　　只见那耀眼的光芒映照下，方老儿的黄色光团立刻像是雪花遇上赤阳一般，迅速消融。

　　张洋见状立刻舒一口气。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声中，黄色光团越来越小，还没有逃出无边黑暗，就已经彻底消融，化为一股股狂暴的气息散溢开来。

　　张洋首当其冲。那些狂暴气息一碰着张洋的身体，迅速融合进去，犹如百川归海。

　　《太阴炼形》炽烈的光芒同样照耀在张洋的身上。

　　但是，这对方老儿造成极大伤害的光芒，却是轻松地穿透张洋略显虚无的身体。

　　张洋不但没有感到一丝一毫的痛苦，反倒有阵阵凉意沁出，缓缓涌遍全身，令人舒服地只想呻吟。

　　方老儿化为的狂暴气息在炽烈光芒面前同样是一触即融，只有一小部分融合进了张洋的身体之中。

　　张洋避无可避之下没有选择，只能坦然接受。

　　不知道过了多久，狂暴气息已经完全消除，《太阴炼形》也渐渐收敛光芒，沉入识海深处。

　　只剩下张洋一个在这漫漫无边黑暗中来回游荡着，不知道该做什么，甚至什么都没有想，更没有觉得这样有什么不妥当的……

　　渐渐地，渐渐地，张洋失去了意识……


第七十四章 八方印

　　迷迷糊糊中，张洋醒了过来。

　　睁开眼，映入眼帘的，是朦朦胧胧的雾气，缭绕着，犹如轻烟一般。

　　浓郁的阴气聚而不散，阵阵阴风吹过，令人舒适无比。

　　张洋忍不住打了个战栗，眼角瞥处，一名鹤发老儿正躺在地上。

　　呼！

　　张洋一惊，立刻弹立起来，他的第一个反应就是抢先出手，要先下手为强。

　　直挺挺的身体骤然扑了过去，一下将方老儿压在身下，伸手将血棺抢了过来。

　　紧接着，张洋的动作停止了——似乎，这一切太过顺利了吧？

　　他发现，身下的老儿根本连一丝反应都没有，直僵僵的身体，摸上去冰冷无比，一点生命的迹象都没有，明显已经死透了的样子。

　　不过，张洋并不就此放手，锋利的爪子猛地挥出，一下将方老儿的脖子切断，才算是彻底放心。

　　没办法，方老儿这个金丹期强者，给张洋的震撼实在是太过强大了。不彻底将他搞死，张洋始终不会有安全感。

　　“呼！”

　　张洋深深地舒了口气。

　　“对！方老儿要吞噬我的灵魂没有成功，反被《太阴炼形》给灭掉了！好啊！《太阴炼形》真是太给力了！”

　　昏迷前的记忆一下涌上来，张洋明白了眼前的处境，立刻兴奋地跳了起来。

　　“哈哈！我还活着！我还活着！而且，我终于自由啦！”

　　近一年时间来，方老儿的强势和霸道，始终像是重石一样压在张洋的心头，让他寝食难安。

　　直到这一刻，他才有生命属于自己的感觉。

　　心中的那份兴奋，就不要提了。

　　张洋现在的感觉，直想跳起来向全世界宣布自己快乐的心情。

　　兴奋过后，看看横尸地上的方老儿，又是略有些感伤。

　　“嗯，原来你处心积虑地培养我，强大我的肉体，就是为了替夺舍做准备。可惜，你时运不济，我有《太阴炼形》这张底牌，足以秒杀一切灵魂攻击。”

　　张洋感慨一句。

　　看着尸横就地的方老儿，又忍不住地吞了口吐沫——这该死的嗜血本能！

　　不过，话说回来，方老儿堂堂强大的金丹期强者，血肉的味道一定不错吧？而且，越是等级高的修士，其精血能量就越浓郁……

　　张洋真的有些心动了。

　　啪！

　　张洋用力抽了自己一个耳光。

　　“方老儿虽然不安好心，但是，他这一年来对我的照顾却是实实在在的。寒阴淬体汤还有修炼的功法……没有他的帮助，我即使有《太阴炼形》这么强大的功法，也不可能这么快进阶到游尸九级的水平。”

　　“更何况，刚才一战，在被七星剑阵所困的时候，方老儿还救了我一命……他不安好心，想要加害于我，却也因我而死，这已经两相扯平。”

　　“怨已消，恩未报！如果我再亵渎他的尸体，那才是真正的说不过去了。”

　　“我是人，我不是怪物！为了追求强大的力量，我可以放弃很多东西；但是，也有很多东西，是不能放弃的。”

　　张洋想着，打定主意。

　　吸嗜人类修士精血，固然可以加快修炼速度；但是，张洋本身也会受到嗜血残暴情绪的影响。

　　他害怕，害怕自己在嗜血的道路上越走越远，不知道哪一天，万一从内心，到外表，都变为嗜血的怪物，完全脱离人类范畴，那，还是真实的张洋吗？

　　张洋不愿意失去自我，因而，他要克制自己的欲望。不到万不得已，不去吸嗜人类精血。这，就是他给自己顶下的标准——当然，如果是不相干人类修士的话，用来饲养鬼仆和血奴倒是个不错的选择。

　　伸手一拍血棺。

　　咻！

　　黑光一闪，血奴和鬼仆两头僵尸都被放了出来。

　　“挖掘一个深坑，将方老的尸体好好掩埋。”张洋面色平静，下达命令。

　　“呜！”

　　两头僵尸答应一声，立刻开始在旁边地面上挖掘。

　　爪子翻飞挥舞，效率倒是极高的样子。

　　张洋叹息一声，伸手将方老儿手指上的那枚戒指摘了下来。

　　“方老啊，方老，你可别怪我搜刮你的遗物啊！反正你早就说过了，等你死后，所有东西都要传承于我的。”

　　张洋一边拿着，还一边找着自我安慰的借口。

　　这是一枚纳物戒，作用那些纳物袋一样，只是携带方便得多，而且，容积也更大的样子。

　　对于这个纳物戒，张洋的期待是比较高的。一般修士的习惯，都喜欢将宝物随身携带，这样的话，人在宝物在，人亡宝物亡！

　　方老儿一个金丹期巅峰高手一生的储蓄，该有多么丰厚？

　　只要想想，就令人心动不已。

　　手有些颤抖地滴血认主，神识侵入。

　　瞬间，一个方圆近十米的巨大空间呈现在脑海之中。这个空间之中，乱七八糟地堆着好多东西，光是灵石就有上万枚的样子。

　　还有各种不知名的妖兽材料、灵草、丹药、陨石、精铁、飞剑……

　　张洋拿出一件欣赏一番，又换另外一件，连连咋舌。

　　“金丹期老怪的储蓄，果然不同一般啊！”

　　“咦？这种丹药我好像在哪儿见过？”

　　张洋突然一声轻咦，稍微一回忆，一拍身侧的纳物袋，手中已经多了一个黑色的小瓷瓶，打开来嗅嗅，对比一下，点点头放了起来。

　　“嗯！这跟我从炼尸门那名瘦削中年人身上拿到的丹药是一样的。连炼气期修士都有的，想来也不是什么好东西，难怪这里有好几枚了。”

　　张洋略微感慨了一下。

　　他却不知道，他所感慨的这种药丸叫做筑基丹，最是珍贵不过。

　　筑基丹可以协助修士将体内的法力由气态转化为液态，是炼气期巅峰修士筑基必备的丹药。

　　游尸晋级紫僵的过程如果有筑基丹的话，同样能够起到奇效。

　　当然，现在张洋并不知道这些，他只是将这些小黑瓶里的东西当做最普通的丹药随手丢进了纳物戒中。

　　“好像缺了点什么？”

　　张洋挠挠头。

　　“对！八方印！”

　　张洋一拍额头。

　　“那块儿印章貌似是方老儿的本命法宝，现在纳物戒中这些东西全部加起来，价值应该也抵不上那枚八方印的一半。”

　　张洋说着，神识扫描，立刻在方老儿的右臂中发现了一枚小小的印章。

　　“啧啧！方老，这可真是对不起了！原本想给你留个全尸的……”

　　咔嚓！

　　张洋话音刚落，手上用力，方老儿的胳膊已经被掰断。

　　看时，并没有多少精血流出，那苍老的胳膊上，几乎是皮包骨头，中间夹着些干肉。看来自从大半年前被叶天南重伤之后，方老儿的身体就每况愈下；这次又遭创伤，实在已经到了油尽灯枯的地步，否则的话，金丹期强者，即使是尸体，也不是这么容易损伤的。

　　看这种情况，不要说张洋出于恩义，不愿意吸嗜他的精血了，即使要吸嗜，恐怕所获得的能量也不会比一头鬣狗强多少。

　　啪！

　　随着胳膊的断裂，一枚拇指大小的方形印章掉落在地面上，将结实的地面砸了一个坑，深深陷了下去。

　　“咦？小东西还挺重！难怪我刚才拿着方老儿干枯的胳膊，感觉沉乎乎的，原以为是金丹强者的特殊性，没想到竟然是你这小东西搞的鬼。”

　　张洋伸手将那枚小小的八方印捞在手中，放在掌心都能感觉到明显的下坠感。

　　想想九级游尸强大的力量，能让他感到明显下坠感的，少说也有数十斤重。

　　这小小指甲盖大小的印章竟然有数十斤重，也够恐怖的了。


第七十五章 认主，聚阴阵

　　《太阴炼形·杂篇》中有关于法宝认主的各项记载，甚至还有淬炼法宝的知识，在这方面，张洋倒也不是一无所知。

　　“看方老儿作战时，输入法力后这八方印迎风而大，最大时达到十几丈宽，这种威力，应该是法宝，而不是法器了。”

　　修真者所使用的武器，不同于凡人的凡铁，而是分为法器、法宝、仙器、神器几个等级。

　　像张洋最先缴获的那张噬魂幡，还有剑灵宗筑基期弟子所使用的飞剑，都属于法器的范畴。

　　比法器高一等级的，则是法宝。

　　仙器，已经不是现在修真界手段所能够炼制得了的了，大多是远古时期流传下来，数量极少，基本都被各大门派所霸占。

　　至于神器，那是传说中的存在。即使是修真界数一数二的大门派，如果能够得一神器，也足够作为镇派之宝了。

　　同属法宝范畴的，因为所使用的材料不同，炼制手法不同，威力自也不同。

　　张洋第一次接触到法宝，还真是有些小兴奋的。

　　方老儿死后，这八方印已经成了无主之物，认主不会有什么抗拒之力。

　　张洋割开手腕，法力运转之间，一滴本命精血溢出，滴在八方印上，立刻渗透了进去。

　　张洋略感虚弱，却是不敢有丝毫犹豫，立刻神识侵入，本命精血中的灵魂之力随之扩散开来。

　　很快，张洋就感觉跟这枚八方印仿佛血肉相通一般，有了极为契合的感觉。

　　一行金黄色的文字浮现出来，却是八方印的使用方法。

　　张洋嘴角露出一丝笑容，但是，心中却也有些遗憾。

　　一般法宝，等级越高，认主要求的条件也就越高，其最低门槛就是修士等级达到筑基期，神识外放。

　　张洋的神识特殊，可说刚刚达到认主的门槛，就能这么轻松认主，可见，这八方印实在不是什么高品质的东西。

　　当然，只要是法宝，哪怕是最低等的，对于现在的张洋来说，也足够让实力提升一大截。

　　张洋收拾心情，用心阅读那行文字，默默掌握之后，一招手。

　　呼！

　　伴随着风声，八方印旋转着悬浮在面前。

　　张洋低喝一声，法力输出，八方印立刻迎风而涨，越来越大。

　　瞬间，张洋的脸色变了。

　　因为他体内的法力像是决堤一般，疯狂地向着八方印内灌输进去。

　　而这枚八方印，仿佛无底洞一般，丝毫不见到底的迹象。

　　呼呼呼！

　　八方印疾速旋转着，体积越来越大，转眼之间已经达到一丈多宽，而张洋体内的法力也已经出现了枯竭的迹象。

　　当下不敢继续，只能念动口诀，伸手一指，催动八方印攻击。

　　呼！

　　一丈多宽的八方印狠狠向着目标的一块儿大岩石砸去。

　　轰！

　　一声巨响中，那块儿十几丈宽的大岩石瞬间粉碎，连同下面的土地都被砸出一个大坑来，石屑尘土漫天飞扬，尘烟滚滚，声势甚是浩大。

　　而这一击之后，张洋的法力也彻底宣告枯竭，再也支撑不住。

　　八方印体积迅速缩小，秒秒钟的时间，又恢复到拇指大小，收回到张洋的手臂之中。

　　或许是因为跟灵魂的契合，这八方印融入到手臂之中后，张洋本人根本就感觉不到重量。

　　挥挥手臂，对这种攻击效果感到非常满意。

　　只是，这法力消耗的速度也忒恐怖了些。

　　张洋自认为功法特殊，全身法力比起同级别修士来都要强大得多，可还远远不足以支撑八方印全力一击，这可真是顶级“油老虎”系列了，难怪在突围的时候，方老儿有这种大杀器，也不轻易使用了。

　　张洋法力几乎耗尽，好在肉体力量还在，并不至于像人类修士那样狼狈。

　　僵尸，不同于普通人类修士，他们最强大的，是肉体力量，法力辅之；像张洋这样从跳尸阶段起就会主动修炼法力的僵尸，可说是奇葩了。

　　张洋拿出一枚阴凝珠，含在口中开始恢复法力。

　　口中阴凝珠，周围浓郁的阴气，再加上《太阴炼形》功法的变态，效果倒是非常不错的样子。

　　短短半个时辰之后，张洋体内法力又有了澎湃的感觉。

　　舒一口气站了起来。

　　看旁边，鬼仆和血奴二人早就按照自己的要求将方老儿的尸体掩埋好，正一副警戒状态替自己护法。

　　不由一笑，有了这两个帮手，还真是能让人省不少心。

　　是该离开这里的时候了。

　　方老儿选定的这处所在，只是相对隐秘，周围阴气并不够浓郁，不适合僵尸长期生活修炼。

　　张洋神识扫描，注意到周围几枚黑魆魆的物件。

　　伸手拿起一枚，周围浓雾样的阴气立刻开始缓缓散去。

　　张洋心中一动，看来这方老儿所摆的聚阴阵效果着实不错呢！

　　看手中那颗黑魆魆的东西，品质并不怎么样，相比起阴凝珠来，差了不止一点的样子，可是，摆成阵势之后竟然能够聚起这么浓郁的阴气，而且数个时辰都不消散。

　　这明显是以阴物为引子，将周围天地中的阴气都吸引聚集了过来，可说用一分物力，发挥出了百分的效果。

　　张洋将那枚不知名阴物放回去，周围阴气的消散立刻停止，转而重新开始汇聚。

　　轻轻一笑，神识扫描，将这些阴物所摆放的位置清清楚楚地记下来。

　　然后，将这几枚普通阴物全部收起来，换了几枚阴凝珠，按照原位置放好。

　　在张洋紧张的注视下，一股股淡淡的雾气升起，周围的阴气开始缓缓聚集。

　　呼！

　　张洋立刻舒了口气。虽然早就料想到可能会是这样，但是，直到真正实现了，才算是彻底放下心来。

　　但是，张洋的眉头很快又皱了起来。

　　“咦？现在阴气聚集的速度，比起刚才来要慢了许多的样子。难道阴凝珠的效果，还比不上那些普通阴物？或者说，那几枚阴物在聚集阴气方面有特效？”

　　张洋心中想着，再次拿出那几枚阴物，将阴凝珠替换掉。

　　很快，他更加失望了。

　　这次聚集的速度，不但比不上刚开始，甚至连阴凝珠的效果都大大不如。

　　张洋凝眉沉思，神识仔细扫描，确定摆放位置没有丝毫差错之后，彻底无语了。

　　“看来，这聚阴阵没有表面上看起来那么简单，或者是有什么法决加持也是说不定的。”

　　“我在移动之间，将那布置的加持给破坏掉了，所以效果大大下降。不要说方老儿已经死了，即使活着，也不会告诉我诀窍的……”

　　“好在，这样也不错了。最起码摆成大阵之后，阴凝珠的利用效果提升了十倍都不止。”

　　张洋本就是个乐观的人，这么想着，也就渐渐放开。

　　将东西收拾好，稍微一犹豫，又在方老儿坟前拜了几拜：

　　“方老啊，方老！虽然你一直居心不良，但是，在实际上却是给了我极大的帮助，不但让我晋级到游尸九级，更是学到了不少东西……还有八方印、纳物戒等，也要感谢你。”

　　“你要害我，又送了我不少东西；你救过我，我最后给了你葬身之地……咱们也算是恩怨一笔勾销了。希望你尽快转世做个好人吧！”

　　只是，这话说出来，张洋自己都感到有些汗颜。似乎，方老儿的灵魂已经在《太阴炼形》光芒的照耀下灰飞烟灭了吧？也不知道还有没有转世的机会。

　　感慨一番，站起身来，招呼了血奴和鬼仆，向着密林深处遁去。

　　主仆三头僵尸，开始了十万大山闯荡的逍遥生涯。


第七十六章 晋级难

　　三年后，一线峡。

　　缭绕的浓雾中，一头僵尸矗立古木下，狰狞的面孔，通红的双眼充满着凶残的神色，警惕地盯着四周。

　　这幅尽职尽责的模样，让人丝毫不怀疑，一旦有什么东西接近的话，绝对会被撕为粉碎。

　　在他的旁边，是两个深深的大坑，满坑淡蓝色的液体，冒着阴寒的雾气。

　　另外两头僵尸分别泡在这液体之中，只有脖子以上的部分露出水平面。

　　这三头僵尸，正是张洋一行。

　　那头负责警戒的，是紫僵血奴，泡在寒阴淬体汤中的，是张洋和鬼仆。

　　现在，距离他脱离方老儿掌控已经过去三年时间。

　　这三年时间中，张洋一直在一线峡中活动。

　　一线峡常年浓雾笼罩，即使正午，也是不见天日；而且，阴气极其浓郁，最是适合僵尸生活。

　　峡底妖兽遍布，如果换做以前的张洋，待不了几天就有陨落的危险。可是，自从有了八方印之后，张洋本身骤然爆发的战斗力能够达到紫僵水平，再加上血奴这头标准的紫僵巅峰存在，还有鬼仆这头打酱油的家伙，综合战力已经相当不低。

　　这种战力，在一线峡中不敢横行，但是，小心些的话，自保总不成问题了。

　　呜——

　　一声声苍劲的咆哮声，鬼仆面容扭曲，愈加狰狞；牙齿外突，显示了极大的痛苦。

　　三年时间来，他已经消耗掉了无数副寒阴淬体汤，靠着阴寒的药力，生生将境界拔高。原本，已经对药力的刺激有所适应。

　　不过，这次为了能够帮助鬼仆一举突破到八级，张洋放入的灵药数量是平时的两倍，作为主药的，更是一株五百年份的四品灵草冰云草。这是张洋跟血奴配合，花费了好大一番力气才将守护灵草的妖兽斩杀，将这株灵草抢到手的。

　　药力猛劲的后果，就是鬼仆承受的痛苦是平时的数倍、乃至十倍以上。

　　强劲的阴寒之力透过皮肤，猛烈地冲击着鬼仆的身体，不但提供了大量的阴寒之力，更是将鬼仆身体中的杂质全部淬炼出来，初步改造着其肉体的结构。

　　反观旁边的张洋，表面上则是要平静地多，一副风轻云淡的模样。

　　其实，他内心却是郁闷之极。

　　“我的肉体力量一直在缓缓提升，我的法力一直在提高……寒阴淬体汤、阴凝珠，再加上《太阴炼形》功法的强大吸嗜能力，三者叠加，吸纳阴气、修炼法力的速度简直就是逆天一般。”

　　“我十分确定，我现在体内的法力储备，足足是刚刚晋级九级游尸时的五倍以上，但是，我还是丝毫感受不到饱满的迹象。”

　　“这是怎么回事？难道游尸九级巅峰的门槛这么高吗？”

　　“或者，是因为我容纳法力的方式跟普通僵尸不同？我体内没有气旋，只靠肉体细胞容纳法力，这样在晋级的时候会不会出什么问题？”

　　张洋焦躁无比。

　　心中想着，却并不耽误对阴气的吸嗜。全身细胞，早就形成了习惯一般，一个个张大口疯狂吞噬着。

　　寒阴淬体汤暴躁的阴寒之气能够给鬼仆造成极大痛苦，但是，在张洋面前，却是被轻松吞噬，化为一股股磅礴的清凉气流，滋润着张洋的肉体。

　　周围蓝色的气流旋转，肉眼可见，张洋吸纳的速度比鬼仆快了至少数倍的模样。

　　短短不足半个时辰，张洋身边的寒阴淬体汤蓝色褪尽，变为了清水模样。

　　呼！

　　张洋舒一口气，略显失望的走了出来。

　　“游尸九级！依旧是游尸九级！”

　　“不知道是中期还是后期……只有一点可以确定，我身体容纳法力的空间还很大，也就是说，距离巅峰还有一段距离。”

　　“真不知道，我是该高兴自己潜力无穷，还是该郁闷自己不能晋级了！”

　　张洋苦笑一声，满是无奈。

　　再低头看看侧旁的鬼仆，见其正处于吸纳的关键时刻，又不由点点头，脸上露出满意的表情。

　　“这一副寒阴淬体汤吸收完之后，鬼仆差不多就能进阶游尸八级，也算是一个不小的战斗力了。”

　　“不得不说，这寒阴淬体汤的效果着实不错。只可惜了，似乎只对游尸有效，对紫僵没什么用……血奴泡了几次，感觉就跟洗澡差不多少！”

　　“算了，不想那么多！”

　　这个地点是张洋一行经常占据的，附近没有什么厉害妖兽，再加上有血奴护法，也不虞有危险。

　　刚刚吸收完寒阴淬体汤，肉体力量澎湃，精神上却是有些疲劳，张洋布下一个简略的聚阴阵，开始躺下休养。

　　周围的阴气聚集，白色雾气样的存在蒸腾着，浓郁的阴寒之力沁透皮肤……即使是在睡梦之中，张洋的皮肤也在不断地呼吸着，吸纳着阴气。

　　《太阴炼形·炼体篇》功法的强大之处就在于此，不分昼夜，只要周围有阴气，肉体皮肤就能够自主呼吸，自主吸纳阴气积累法力，淬炼身体。

　　如果不是这一点的话，张洋的晋级速度也不可能这么恐怖。

　　耳边，不时有阵阵嘶吼咆哮声，那是鬼仆难忍痛苦所发出的。

　　这个进程足足持续了三四个时辰。

　　终于，哗啦！一条水龙从大坑中跃出。

　　嘭！

　　鬼仆双脚重重落在地面。

　　现在的鬼仆，浑身筋肉虬结，面目狰狞恐怖，锋利的爪牙闪烁着阴寒光芒……虽然气息有所不如，但在外形上跟张洋已经极为接近的样子。

　　游尸八级！

　　绝对的游尸八级！

　　呼！

　　伴随着风声，张洋的身体像是木板一样直挺挺地翘起站立。看到鬼仆的模样，双眼一亮，脸上喜色闪过。

　　总算成功了，属下战力又提升一步。

　　“血奴，鬼仆，好好休息，将状态调整到最佳。今天晚上，我们该去找找那群花阴猥的麻烦了。”

　　张洋的眼角闪烁着寒光。

　　……

　　古木皓月，银灰也照不透浓郁的雾气。

　　阵阵阴风吹拂，即使是最强健的儿郎，在这种环境下也得大病一场；但是，这对于张洋一众来说，却是最好的享受。

　　一线峡，漯河邸。

　　这里，是整条峡谷阴气最为浓郁的所在。

　　按说，越是阴气浓郁的地方，越会有强大的阴寒属性妖兽盘踞，但是，这里无形之中弥漫着一股庞大的威压，仿佛来自灵魂血脉上一般，使得绝大部分妖兽都畏惧不已；尤其是蟒类妖兽，哪怕强大如蛟，也不敢靠近。

　　张洋曾经耐不住好奇心，冒险来此探查，结果，刚刚接近，就遇上一群花阴猥，遭到围攻之下，狼狈而逃。虽然没能深入漯河邸，但是也基本能够确定，这里不会有什么强大的妖兽。

　　因为妖兽的领地观念非常强，越是强大的妖兽，越是如此。如果这里有强大妖兽的话，它不可能放任一群花阴猥在自己的老巢附近逍遥。

　　花阴猥性喜阴寒，是群居类妖兽。别看它们个头小，一般只有不足两尺长，个体却能达到二级妖兽，花阴猥王者，更是公认的四级妖兽……再加上它们群居的数量，战斗力着实不容小觑。

　　花阴猥之所以叫做花阴猥，是因为凡是有它们的地方，就必定有四品以上阴寒属性灵草存在，它们喜欢生活在灵草开花后的花阴下。

　　有花阴猥，就必定有四品以上成熟期的阴寒属性灵草。

　　张洋的目标，正是花阴猥所守护的灵草。

　　杀妖兽，采灵草，这就是张洋生活的主调。

　　四品以上成熟期灵草珍贵无比，发现了就不容错过。更何况，在他看来，对付一群花阴猥，总比对付一头强大妖兽要容易得多。


第七十七章 雀灵木

　　“不知道这群花阴猥守护的是什么灵草，希望不要让我失望才好！”

　　张洋躲在低矮的灌木丛中，目光炯炯，看着前方。

　　他所处的位置，是在漯河邸的边缘。但是，一股莫名的淡淡威压弥漫开来，让人感到心头无比的压抑。

　　张洋用力摇摇脑袋，努力甩开这股烦躁情绪。

　　“这到底是什么东西引起的？难道是什么特殊磁场？”

　　张洋想起了地球上的百慕大三角等奇特现象，恐怕这里的现象也只能用磁场来解释了。

　　既然个体弱小的花阴猥能够在这里生存，想来也不会有什么过于逆天强大的妖兽。这说是威压，又何尝不能解释为令人感到厌烦的磁场呢？

　　这么想着，也就释然了。

　　突然，远处一阵阵“叽叽”的尖叫声响起，在浓雾之中传得格外远。

　　张洋的眉头皱了起来，心微微提起。

　　不一会儿时间，只见数百米外的一条小路上，浓雾分开，一道黑影迅速向着远处遁去。

　　在这道黑影后面，一群长不足两尺的小兽紧紧追赶着，一个个身形瘦长，有些像花貂，但是身上却是披着一层棘刺，嘴尖而长，尾短，却又是刺猬的模样。

　　这种小兽，正是张洋所要对付的花阴猥。

　　这些花阴猥并不像刺猬那样动作慢腾腾的，而是继承了花貂的特点，行动迅疾如风。张洋自认为即使速度全力爆发，也不一定能够比得过它们。

　　好在，前面那道身影速度极快，一副游刃有余的样子，一会儿就将那群小兽拉开。

　　小兽们追赶不上，愤怒地尖叫着，慢慢停下来，准备无趣地散开。

　　这时候，那道黑影却又停下来，折身返回，挥舞着爪子挑衅一番，直到小兽尖叫着继续追赶，他也才继续提速遁走。

　　就这样，一道黑影在前面引诱着，一群小兽在后面追赶着，很快就消失在远处的浓雾中。

　　周围，又恢复了平静。

　　大约两炷香时间之后，“啪啦啦！”一阵风声传来，浓雾翻卷，一道黑影闪现到张洋旁边。

　　“干得好，血奴！”

　　张洋笑着，伸手在血奴肩膀上拍拍。

　　刚才引走那群小兽的，正是紫僵血奴。

　　这也是张洋计划的一部分。花阴猥的数量太多，如果张洋等人直接行动的话，一旦陷入群兽包围之中，难免会有风险。

　　让血奴凭借着紫僵的速度，将一部分花阴猥引走，就能大大减小行动的压力。

　　“我们要抓紧时间了，那群小兽追不着你的人影，相信很快就会翻转回来。我们要在它们回来之前将那株灵草采集走。”

　　说着，一声令下，血奴在前，鬼仆在后，张洋本人居中，神识释放开来，方圆六百多米范围内的一草一木都映射进脑海之中，展开身形，迅速向前潜去。

　　血奴的引诱计划很成功，一路上只剩下稀稀落落几只花阴猥，都被张洋靠着强大的神识提前发现，悄悄躲开。一直深入数里远，都是十分顺利的样子。

　　不过，张洋并没有多么高兴，眉头反倒皱得更紧了。

　　“漯河邸竟然这么大？照这么下去，在那群花阴猥回来之前，我都不一定能够找得到灵草所在啊！”

　　这么想着，张洋不由加快了速度。

　　随着深入，遇上花阴猥的频率越来越高，张洋三人躲避起来也越来越困难，数次都差点被发现。

　　……

　　浩渺的漯河邸，因为阴气的积郁，中年浓雾密布，这里没有外面山林那样高大的树木，有的，只是极具特色的低矮灌木丛。

　　而越往深处，甚至连这种灌木丛的数量也越来越少，变得稀稀落落。

　　周围的环境，是阴郁中带着苍凉，让人看得极不舒服。放眼望去，最多见的，除了清楞楞的石头，还是清楞楞的石头，偶尔间杂着几株低矮灌木。

　　张洋的心情也跟着低落起来。

　　短短十几里的距离，环境相差竟然这么大，不亲自到这里来，是无论如何也不会想到的。

　　张洋三人展开身形，只是一路狂奔。

　　现在，他们已经是开弓没有回头箭。这么长时间过去，即使现在选择折身往回走，十有八九也会撞上花阴猥群。

　　既然这样，张洋也就放开了，不多想什么。

　　终于，当绕过一个小山包的时候，前方突然出现一片干涸的湖泊。

　　灰色的沙粒，单调而枯燥；一眼望去，除了弥漫的浓雾之外，寸草不生。

　　张洋的眼睛一亮。

　　肉眼看得距离不远，但是，他的神识却是能够清楚地捕捉到，在这片干涸湖泊里，一株高近一丈的树木孤零零地生长着。

　　黑色的树干，满树七彩花朵漫展开来，远远看去像是孔雀开屏一般。

　　雀灵木！

　　张洋一眼就认了出来，这株美丽的树木，正是传说中的雀灵木。

　　张洋跟着方老儿近一年时间，其他知识没有学到，却是学到了不少有关灵草的常识。许是为了让张洋在采集灵草的时候没有遗漏，方老儿在这方面还是比较尽职尽责的。

　　“原来这漯河邸是因为生长着一株雀灵木，才吸引来了那群花阴猥。”

　　张洋呢喃着。

　　“成熟期雀灵木高达丈余，所开花如孔雀开屏一般，甚是美丽。”

　　“跟它的美丽外表极不相称的是，只有在强大禽类妖兽的埋骨之地，才会有雀灵木的存在。雀灵木，是最有名的魂木之一。”

　　这些知识瞬间在张洋的头脑中闪过。

　　成熟期的雀灵木，花冠只是普通阴寒属性的灵草，不太珍贵；但是，它的树干非常不得了，是极品的魂木。

　　张洋立刻想起自己缴获的那杆噬魂幡。这几年来，一直试图修复，都因为缺乏材料而没能成功，有了这杆雀灵木，简直是最合适不过。

　　张洋的心火热起来。

　　他已经有了一枚八方印，那件法宝的威力比噬魂幡要大得多。遗憾的是，八方印消耗法力太过厉害……如果有一杆噬魂幡相互补充的话，两者相交辉映，张洋的战斗力又能提升一大截。

　　“强大禽类妖兽埋骨之处……难道，这片干涸的湖泊，竟是什么强大鸟类的遗冢不成？”

　　张洋想着，试探着神识下探，却是绝望的发现，这些灰色的沙粒不知道是有什么古怪，竟然能够阻隔神识。

　　摇摇头，无奈地放弃。

　　现在，那株雀灵木下只有十几只花阴猥。一只两只舒坦地躺着，嬉戏着，丝毫不知道已经被敌人盯上。

　　张洋抓紧时间，招呼血奴和鬼仆飞速向前冲去。

　　这里，一望无垠全是平坦的沙粒，也不需要再遮掩什么，只需要靠着速度向前冲就行。

　　吱吱吱！

　　那些花阴猥很快就发现了这几个入侵者，立刻发出尖锐的叫声，在浓雾之中传出极远。

　　“血奴，上！”

　　张洋立刻下达命令。

　　“呜！”

　　血奴低吼一声，突然加速，双脚在地上一踏。

　　腾！

　　整个人像是一道黑色旋风一般卷了过去，瞬间时间，将张洋和鬼仆二人远远抛开。

　　叽叽叽叽！

　　前方很快响起密集的尖叫声。

　　血奴的动作，已经快到肉眼看不清楚的地步，不过，张洋的神识却是捕捉得清楚，只见他一头冲进花阴猥群中，漆黑锋利的爪子来回挥舞，像是砍瓜切菜一般展开屠杀。

　　作为二级群居型妖兽，花阴猥的个体力量并不强大，没有达到一定的数量，在紫僵巅峰的血奴面前几乎没有招架之力。

　　等张洋二人赶到的时候，看到的是满地的花阴猥尸体，和被鲜血浸染的沙粒。

　　张洋并没有松一口气。

　　大群的花阴猥随时可能回来，花阴猥王者也还没有出现。

　　一不小心，就可能会是阴沟里翻船的局面。

　　“血奴，将这株雀灵木连根斩下来。”

　　张洋站在雀灵木下，来不及欣赏它的美丽，立刻下达了命令。


第七十八章 夺命王者

　　咔嚓！

　　血奴利爪挥出，儿臂粗的树干齐根断折。

　　张洋来不及多看，挥手一抹，将整株树装进纳物戒中。

　　雀灵木高不及丈，而从方老儿那儿得来的纳物戒容积方圆可达三丈有余，装下它绰绰有余的样子。

　　叽叽——

　　就在雀灵木给切断的瞬间，不远处传出阵阵尖锐的叫声，极其凄厉的样子。

　　张洋脸色一凝。

　　声音似乎发自百米外的某处，但是，他的神识却是探查地清楚，那处所在周围空空荡荡，连根毛都没有。

　　嗖嗖嗖——

　　一阵阵悉悉索索的声音由远及近。

　　“小心地下！”

　　张洋厉声提醒道。

　　这些花阴猥们竟然像土拨鼠一样擅长钻地，这可真是糟糕！

　　更糟糕的是，这里的灰色沙粒极其特殊，对神识有阻隔作用，发现不了地下的花阴猥，处于敌暗我明的状态，相当于任人宰割了。

　　啵啵啵！

　　十数条土龙突然从地下冒起，分别扑向张洋三人。

　　就在地面鼓起的瞬间，张洋就已经捕捉到了这些花阴猥的方位，神识一动之间，传达给血奴二人。

　　这，就是主仆僵尸傀儡之间的默契。

　　唰唰唰！

　　锋利的爪子舞起阵阵寒风，森寒的爪影令人心悸。

　　一道道血光闪过，十几只偷袭的花阴猥反遭迎头痛击，瞬间化为满地残肢。

　　花阴猥的背上和侧面都是荆棘，但是，二级妖兽的防御，对于三头最低都达到八级游尸的僵尸来说根本就不算什么，爪子挥起，轻松破防。

　　“快走！”

　　不敢恋战，一声令下，三具僵尸毫不犹豫，立刻向着漯河邸外冲去。

　　啪啦啦！

　　身形展开，一阵阵衣袂迎展的声音中，血奴在前开路，鬼仆断后，张洋居中，三道人影迅速向外遁去。

　　张洋也想过将鬼仆收进血棺之中，可是，这样一来战斗力就会大大削减，本尊亲自断后没有丝毫的安全感。

　　至于张洋本人也进入到血棺之中，让血奴背了血棺逃跑？

　　那更是不可能的事情。

　　战场形势千变万化，一旦进入血棺之中，对外界形势一无所知……将自己的性命交给一头僵尸傀儡？血奴实力虽然强大，但是，没有独立的自我意识，临场反应慢，张洋除非脑袋被门挤了才会那么做。

　　张洋反应极快，三人片刻时间，已经遁出上千米远，一下跳出花阴猥的包围圈。

　　但是，还没来得及高兴，就听前方浓雾中一阵“叽叽叽”的声音传来，极为急促，极为密集。

　　紧接着，几乎是同时的，十几只花阴猥迎面闯进神识范围之内；紧随其后的，是数十只、上百只……密密麻麻，直如潮水一般。

　　张洋的眼睛一下瞪大了。

　　这么多？

　　这……这怎么可能？

　　刚才血奴引走的那群花阴猥，也不过才二三百只的样子，可是，看现在这一群，漫山遍野的，用成千上万来形容毫不为过。

　　不用问，肯定是这群家伙们在来回跑的路上，将附近所有的花阴猥都给招引过来了，像滚雪球一般越滚越大。

　　“往回退！退回去！”

　　张洋的脸色都变了。

　　成千上万的花阴猥，个个长达一尺多，铺天盖地而来，想想这种气势，就让人感到头皮发麻。

　　三人立刻折身往回。

　　退路上，围剿不成的花阴猥们也已经聚集起来。可是，规模相对来说要小得多，只有一百多只的模样，而且阵势凌乱，还没有真正合围。

　　“杀！杀！杀！”

　　张洋怒吼着。

　　这时候，只要被前方的花阴猥拖得一拖，后面潮水一样的小兽们围堵上来，即使强大如紫僵血奴也只有饮恨当场了，连一丝机会都不会有。

　　三头僵尸，个个双目通红，满眼都是嗜血的神色。

　　紫僵血奴冲在最前面，张洋和鬼仆稍微落后两步，分列左右，呈现一个三角尖锥的阵势猛向前突。

　　吼！

　　一道道爪影寒光闪烁，一朵朵血花随风绽放。

　　三头僵尸，每一头单独面对一头花阴猥，都能够做到秒杀对方；现在三相配合威力倍增。

　　反观花阴猥的数量虽然多，但是，这么胡乱包围着，每一秒钟面对的，都只有一只而已。

　　突围，出奇地顺利。

　　三人相配合，像是一道利箭般，很快在那百多只花阴猥中豁开一条缺口，眼看着就要溃围而去。

　　突然，张洋心头一阵警兆响起，强大的危机感，让他的汗毛几乎都竖了起来。

　　神识全力放开，却是捕捉不到危险的来源。

　　脑中灵光一闪，双脚在地上一踏，全力向上跃起。

　　就在整个人离地的瞬间。

　　啵！

　　一条巨大的土龙在地上腾起，向着张洋卷了过去。

　　这一刻，血奴正对着前面的两只花阴猥挥出爪子，鬼仆正遭到右侧一只花阴猥的袭击……

　　没有帮助可以寻求，张洋只有一个人面对。

　　吼！

　　张洋的狠劲儿也上来了，全身法力涌动，肉体力量爆发，胳膊仿佛凭空粗出一圈一般，野兽样的爪子闪烁着幽森的光芒，狠狠朝着那条土龙拍了下去。

　　嘭！

　　张洋一爪切割过去，没有预想中血肉分离的声音，而是一股巨大的刺痛感传来。

　　糟糕！

　　花阴猥王者！只有花阴猥王者的荆棘防御才有这么厉害！

　　张洋心中刚冒起这个念头，眼前寒光一闪，土龙的尽头，一只巨大的花阴猥露出头来。

　　体长足足有普通小兽的三四倍，尖锐的五趾上锋利的爪子令人生畏，一双三角小眼充满了阴狠的神色。

　　身在半空，力量已经使尽，根本就来不及躲闪，只能挺身硬抗。

　　噗！

　　一声响，张洋身上重叠的角质层瞬间破裂，立刻被切开几条大大的口子，同时整个身体像是断线的风筝一般向后抛飞而去。

　　眼看将要落地处，正是一群凶残的花阴猥。

　　而那只格外巨大的花阴猥丝毫没有罢休的意思，身形一道闪电般追了上来。

　　张洋这时候不敢再有任何的犹豫，法力运转处，念动口诀，八方印祭出。

　　一道黑光从右臂射出，迎风招展，瞬间时间化为丈余大小，迎头朝着那头花阴猥王者砸了下去。

　　花阴猥王者本来以为势在必得的一扑，连回旋的余地都没有留，直如一头撞上去一般。

　　轰！

　　八方印气势磅礴，一下将花阴猥王者砸向地面，连同附近的两只小兽也跟着遭殃。

　　尘沙纷飞中，地面上出现一个数丈深的大坑。

　　紧接着，八方印迅速缩小，飞回张洋的右臂之中。

　　刚才祭出八方印的瞬间，张洋感觉自己的法力像是决堤一般，迅速灌输进去……仅仅一击，法力就被耗去近半。

　　这比起三年前来要好得多，但是，也感觉到体内空荡荡的，十分难受。

　　于此同时，张洋的身体也是不可避免地跌落地面。

　　“叽叽叽叽！”

　　周围的花阴猥立刻尖叫着扑了上来，眼看就要是分尸的局面。


第七十九章 金色羽毛

　　“血奴！”

　　这时候，紫僵血奴成了张洋唯一的救星。

　　怒吼一声，同时不放弃抵抗，筋肉爆发，爪子挥出。

　　唰！

　　一爪插进眼前一只花阴猥柔软的腹部，顺势往外一拉。

　　霍拉！

　　立刻开膛破肚，鲜血、内脏流得到处都是。

　　瞬间毙杀一敌，其它花阴猥却是已经扑了上来。

　　一只两只锋利的爪子挥出，尖锐的牙齿啮咬……张洋体外的角质层重叠，坚硬无比，但是，在这些小东西面前很快就被破防。

　　一条条血肉被撕咬下来，瞬间的时间，就已经遍体鳞伤。

　　僵尸的尸毒，对于人类来说是致命的；妖兽们就不放在眼里了，它们强大的消化能力和排毒能力，足以将僵尸肉当做果腹的美味。

　　对于花阴猥这种喜爱阴寒之力的妖兽来说更是如此……

　　吼！

　　一声怒吼，却是血奴及时赶到。

　　啵啵啵！

　　一群小兽扑向血奴，爪子切在他的身上，如中败革一般，纷纷滑开。

　　血奴对于向着自己的攻击视若无睹，理都不理，只凭借着紫僵巅峰强者变态的防御硬扛下来，身形电闪一般，几道寒光闪过，血芒飞溅。

　　转眼之间，围攻张洋的一群小兽已经变为遍地残肢。

　　呼！

　　失去约束，张洋的身体像是木板一般，带着风声，直挺挺地站起。

　　这一耽搁的时间，周围的花阴猥群又围了上来。

　　张洋胸口几道巨大的伤口贯开，内脏几乎都露了出来，虽然僵尸肉体的特点，没有多少鲜血流出，可看上去也是极为恐怖的样子；鬼仆也是遍体鳞伤；只有血奴防御力强大，攻击凌厉，动作迅猛，没有受多少伤的样子。

　　不远处，“叽叽叽叽”的怪叫声越来越近，越来越响亮，潮水一样的花阴猥群在迅速逼近。

　　形势极其不容乐观。

　　张洋瞬间判断，知道再稍微一耽误，自己几人真就要留在这儿了。

　　“吼！”

　　暴吼一声，口诀念动，法力灌输，八方印再次祭出。

　　呼！

　　一道黑光射出，迎风而涨，朝着前面拦路的小兽们砸了下去。

　　同时，张洋一拍身后血棺。

　　咻！

　　鬼仆已经被收了起来。

　　意念一动，血奴一把抱起张洋，紧随在八方印的后面冲了过去。

　　这些动作，都是在电光火石间发生。

　　轰！

　　一声巨响中，尘沙飞扬，阔达丈余的八方印仿若一座小山般砸下来，泥沙混合着血肉残肢飞起，生生开出一条血路来。

　　咻！

　　八方印瞬间缩小，收回到张洋的右臂之中。经过这一击，张洋的法力彻底耗尽，不要说攻击了，八方印缩回右臂，连召唤出来都成了奢望，整个身体之中感觉空荡荡的，分外难受。

　　黑影一闪，却是血奴趁机溃围而出。

　　“快！快走！向前逃！”

　　漯河邸神秘无比，如果不是迫不得已，张洋无论如何也不愿意随便深入乱闯。他原定的计划，是悄悄地采集了小兽们守护的灵草就立刻遁走。

　　人算不如天算。没想到花阴猥的数量竟然这么庞大，其它妖兽不敢接近，那股淡淡的威压是一方面，这群小兽恐怕是另外一方面因素了……可怜自己现在才知道。

　　出口处，已经被潮水样的花阴猥群堵住，无可选择，要想活命只能向漯河邸深处遁去。

　　“呜！”

　　血奴低吼一声，对于张洋的命令毫无折扣地执行，身形一阵风般逃去。

　　叽叽叽叽！

　　身后，一阵阵急促的尖叫声，大群的花阴猥紧追不舍。

　　张洋神识辅散开来，清楚地捕捉到，密密麻麻的兽群中，夹杂着数只体型庞大的花阴猥王者，一个个狰狞的面孔，毫不怀疑，一旦几人被追上，将会是什么样的下场。

　　还好，血奴的速度迅疾。力大无穷的紫僵，手中抱了张洋也是丝毫没有影响的样子。

　　很快，双方拉开距离，兽群被越拉越远。

　　腾腾腾！

　　漯河邸深处，干涸的湖泊，一眼望去，全是浓郁的雾气；神识探查处，除了灰色的沙粒，还是灰色的沙粒，单调无比，只有血奴双脚落地的声音回响在耳边。

　　一口气遁出十几里地，张洋突然停了下来。

　　神识探测的边缘，那群花阴猥竟然放弃了追赶，朝着张洋等人的方向“叽叽”尖叫着。

　　张洋眉头一凝。

　　他“看”得清楚，小兽们来回徘回着，暴躁无比，看那样子，并不是真的想放弃追赶，而是……有什么东西令它们感到极为畏惧一般。

　　虽然是在处于紧张的亡命途中，张洋仍然能够感受得清楚，在这里，那种令人心悸的威压，比外面要强大得多。

　　小兽们不再追赶，却是徘徊在出口处不肯离开。

　　张洋也不敢过多得刺激它们，命令血奴又向里遁出数里远，就停止了脚步不再前进。

　　周围，一眼望不到尽头的，空中是迷雾，脚下都是灰色的漫漫沙粒。

　　没有参照物，没有方向感，如果胡乱遁逃，都有迷路的危险。

　　如果不是亲眼所见，张洋无论如何也不会想到，在植物遍布、生物资源丰富的一线峡，竟然会存在着这种地方。

　　说到底，都是因为一线峡实在是太大了，生活了几年，也没走遍它的几分之一。

　　确定周围环境基本安全，张洋一拍血棺，将鬼仆放了出来。

　　三颗阴凝珠分发出去，各自开始吸收。

　　半个时辰后，张洋舒一口气，站起身来，看胸前的伤口，已经基本愈合的样子，僵尸强大的恢复能力，再加上《太阴炼形》功法的变态，还有阴凝珠磅礴而纯粹的阴力……三者相结合，这看似奇迹般的现象，实在是再正常不过。

　　“咦？”

　　张洋的神识再次放开，突然一声轻咦。

　　不远处，一块儿从地面突起的存在赫然入目。

　　咚咚咚！

　　血奴在前，张洋居中，鬼仆在后，三头僵尸保持着阵势跳了过去。

　　距离越来越近，可以看得清楚，那块儿突起黄中带灰，表面凹凸不平，也不知道是什么存在，反正不像是活物。

　　而随着接近，那股庞大的威压越来越浓郁，令人心悸。

　　张洋甚至有种顶礼膜拜的冲动，靠着强大的意志，才勉强克制住了。

　　扭头看血奴和鬼仆，两者虽然受到些影响，但是却并没有什么的样子。

　　不由有些奇怪。血奴是紫僵也就罢了，这鬼仆怎么也没有受到多大影响？

　　很快，张洋就释然了。

　　血奴和鬼仆都属于僵尸傀儡，没有完整的灵魂，对于这种威压应该有一定的免疫作用。

　　转眼之间，血奴已经到达突起旁边。

　　在张洋的示意下，一拳轰在那突起上。

　　嘭！

　　一声响中，尘沙飞扬。

　　片刻之后，尘埃落定，露出了那突起存在的真面目。

　　金色璀璨，是一根根紧密覆盖的羽毛，虽然只是露出了一小部分，也能看出它的华丽无比。

　　确定没有什么危险，张洋眼睛一亮，快速跟了过来。


第八十章 融合

　　“金色羽毛？貌似是一头强大妖兽的尸体，不知道因为什么原因埋骨于此？”

　　张洋伸手抚摸一下，羽毛依旧柔软而富有韧性。

　　“血奴，将这具妖禽尸骨拉出来。”

　　“呜！”

　　血奴低吼一声作为回应。

　　双手抓住地面突起的那部分，双臂筋肉虬结，用力向外一扯。

　　轰隆隆！

　　尘土飞扬中，周围的沙地迅速向下陷去。

　　张洋脸色一变，招呼一声，血奴立刻放手，三头僵尸迅速后遁。

　　只见，扬起的沙尘漫天飞舞，足足盏茶时间，才渐渐落定。

　　看时，一只庞大的妖禽尸体初见端倪，半只翅膀和胸膛部分露在外面，已经达到数丈长。

　　由此可以推测，这只妖禽的全貌该有多么的大。

　　张洋惊得眼睛都瞪大了。

　　“快！血奴，继续用力，一定要将它拉出来。”

　　吼！

　　血奴低声嘶吼，这次妖禽露出的部分比较多，一下抓住翅膀拐角处，用力向后拉。

　　流沙沉漏。

　　吼！

　　血奴又是一声嘶吼，紫僵的力量全部爆发，缓缓将那只妖禽尸体全部拉出。

　　巨大的妖禽，渺小的血奴。

　　偏偏后者能够轻松举起前者，这一幕看上去，就跟蚂蚁搬起一大块儿面包屑一样。

　　轰！

　　却是血奴一甩手，将妖禽尸体仍在旁边的沙地上。

　　彻底展现真容。

　　从头至尾……不！这竟然是一只无头妖禽！不但无头，就连腹部也被剖开了一个大洞。

　　从脖子被斩断处，到尾部，长足有十几丈。

　　翅膀弯曲收拢，但是，也可以想象，一旦打开的话，它的长度绝对会是体长的两倍乃至数倍……

　　身体上白色羽毛覆盖，一双翅膀却是金色；双腿虽已风干，依稀仍可见当年粗壮有力的风采；一双爪子横带弯钩，一看就是尖锐无比的样子，任凭不知多少年风雨的摧残，仍然不减犀利。

　　就在这尸体被扔出来的瞬间，肆虐的威压横溢四撞，暴虐无比的样子。

　　幸亏张洋头脑中《太阴炼形》功法镇压，不时丝丝清凉气息溢出，才让他不至于发狂。

　　走上前去，伸手在妖禽尸体上捏了捏。

　　干瘪而没有一丝血气。

　　不由有些失望。

　　“越是强大的妖兽，尸体越不容易风干腐烂。看这只妖禽的风干程度，陨落的时间绝对不会太短。”

　　“陨落这么长时间，还能有这么强大的威压，如果是生前的话，不知道有多么强大？而这么强大的一只妖禽，竟然被人给斩了首……嘶！”

　　张洋倒抽一口冷气，开始脑补当年的事件，不知道这里曾经经历过一场怎样程度的战斗？

　　这等级别的强者出手，用翻山倒海、天崩地坼来形容估计毫不为过吧？

　　可即使这样的强者，也被人斩首而不得永生，这让张洋的头脑又清醒了几分，对修真界的残酷性认识更加深刻。

　　看着头颅被斩下的伤口处，是黑魆魆的干硬存在。

　　张洋伸出爪子，重重划了过去。

　　滋滋！

　　锋利的爪子切在干硬存在上，发出极为逼仄的声音，仅仅留下浅浅一道痕迹。

　　“咦？”

　　这妖禽的强大，尸体已经干瘪，防御力依然这么强悍。

　　“鬼仆！”

　　张洋一个示意，鬼仆立刻走上前来。

　　比野兽还要犀利无数倍的爪子闪烁着幽森的光芒，重重切割下去。

　　噗！

　　终于，五指插进干瘪的老伤口中，但是入肉也仅仅数寸的模样。

　　这下，张洋彻底震惊了。

　　血奴的攻击力，他是再清楚不过，即使是一块儿钢铁，这一击上去也得切开。

　　“这还是干尸翻开的伤口处，如果这头妖兽还活着，岂不是说站在这儿不动，我们都不能破防？”

　　很快从震惊中清醒过来。

　　看切开的口子，却是失望的发现，全是干瘪的存在，连一滴精血都没有。

　　不过，张洋并没有就此放弃，而是将手掌深入破开的伤口之中，《太阴炼形》功法疾速运转，皮肤的细胞纷纷张开大口，像是一个个小漩涡一般，疯狂地吞噬着。

　　用心感悟，努力吞噬……

　　一盏茶时间过去了……

　　一刻钟过去了……

　　半个时辰过去了……

　　一个时辰过去了……

　　张洋保持着这个动作僵持不动，血奴和鬼仆则是忠心耿耿地护卫在侧。

　　两个时辰之后，张洋的脸上露出了笑容。

　　他能够清楚地感应到，这具妖禽的干尸之中，有一丝丝的血气开始波动，朝着自己手掌方向汇集。

　　这丝血气极其微弱，但是，却是十分的清晰。

　　更加重要的是，就在第一丝血气通过手掌进入身体的同时，瞬间跟肉体相融合。

　　对！这就是融合，是精血直接融合进张洋肉体之中，而不是像以前那样的转化为气流。

　　身体立刻兴奋起来，凡是血气所到之处，全身血肉似乎都在发生着奇妙的变化。

　　张洋不知道这变化意味着什么，但是，直觉告诉他，这对于自己来说绝对是好事，甚至可以说，这是一次难得的机遇。

　　因而，张洋不敢松手，反倒加紧催动法力，努力吸收起来。

　　时间，在慢慢流逝。

　　一线峡之中雾气弥漫，不见天日，却也有日夜交替。

　　只知道天色亮了又暗，暗了又亮，不知道过了多少天。

　　还好，只要有足够浓郁的阴气，一定时期内僵尸即使不需要进食精血也是无所谓的。

　　血奴跟鬼仆也是一动不动，忠心无比地守护着。

　　当然，这一切张洋都不知道。

　　现在的他，已经进入到物我两忘的境界，完全沉浸在对妖禽精血的吸纳和融合之中。

　　身体细胞都在被那些纳入的精血气息改变，进行重新组合，这个过程，带给他舒畅无比的感觉。

　　体表上，不断有粘稠的东西分泌出来，现在远远看上去，张洋整个人已经变成了泥塑一般。

　　时间一天天过去。

　　张洋这一次尝试，竟然直接进入闭关状态。

　　妖禽干尸中，早就不再有精血气息涌出，但是，张洋身体的重组和改造却是没有停止。

　　修仙无岁月。

　　好在这漯河邸的深处，除了漫漫灰色沙粒之外一无所有，生灵绝迹，就连花阴猥也是有所畏惧而不敢近前，倒是不虞受到打扰。

　　……

　　张洋再次睁开眼睛，已经是一年之后。

　　吸纳妖兽干尸中残存的精血气息，竟然直接使得张洋闭关一年时间来消化，其恐怖之处可想而知。

　　当然，这并不是简单的消化，而是一个融合的过程。

　　经过不知道多少年的风干，妖禽身体中的普通精血几乎全部蒸发干净，剩下的，都是精华浓郁的本命精血。

　　当然，妖禽的灵魂在死亡的那一刻早就湮灭掉了，这本命精血中并没有灵魂之力，这也就造成了张洋吸收过程中几乎毫无阻碍。

　　哗啦！

　　张洋站起身来，身上一层厚厚的干泥应声碎裂，落到地上。

　　“嗯？这层干泥，不知道是从我身体中淬炼出来的杂质，还是周围空气中的尘埃？或者说，两者都有？”

　　感慨一声，低头打量。

　　只见现在的自己，浑身原本蜡黄色的角质层，开始泛着一种金黄色，这原本是令人赏心悦目的色彩，但是，配合上角质层重叠凹凸不平的造型，怎么看怎么丑陋的样子。

　　其他方面倒是没有什么变化，一样的面目狰狞，一样的筋肉虬结，一样的爪牙锋利……

　　张洋无奈地摇摇头，不管怎么进化，总是越进化越丑陋，看来变成美男子的梦想是实现不聊了。

　　挥舞一下手臂，爆炸般的力量感涌出，这种感觉，绝对不是原先所能够比得了的。

　　这一次巧合之下，自己融合了妖禽精血，肉体力量大幅提升，翻了不止几番的样子。

　　想想也对，这种妖禽，很有可能是上古某种传说中的存在，自己融合了它的精血，所得到的好处，又岂能用受益无穷来形容？


第八十一章 骨翼

　　抬头看看旁边，血奴和鬼仆依旧忠心耿耿地守护着，只是，长期没有进食精血，血奴影响不大，鬼仆看上去却有几分虚弱的样子。

　　张洋虽然不知道自己这一闭关就是一年时间，也感觉到时间肯定不短。

　　“辛苦你们了！”

　　张洋语气中带着感激。

　　“呜！”

　　两头僵尸立刻一声低吼，作为回应。

　　张洋站在妖禽干尸旁边，一番端详之后，手臂力量骤然爆发，爪子露出，狠狠切下。

　　噗！

　　沉闷的响声中，数寸长的爪子连带着手掌全部没入。

　　张洋的嘴角露出了笑容。

　　被自己将最后一丝精血吸干之后，这妖禽尸体的强度明显降低，而自己的身体经过改造之后，力量成倍增长，两相变化之下，才会出现这种结果。

　　一击得手，张洋毫不停歇，双手翻飞，连连攻击；意念一动之间，示意血奴帮忙。

　　两头僵尸，不断将干而不朽的肉铲下来。

　　半个时辰之后，一副巨大的骨架裸露了出来。

　　这不知名妖禽的骨骼，竟然像是白玉一般精美，表面上甚至有一层淡淡的光泽。

　　如果不是张洋亲眼看着其从干尸中扒出的话，他都要怀疑这不是真正的骨骼，而是一副玉雕了。

　　“咦？竟然没有妖丹？”

　　张洋一声轻咦。

　　紧接着，想想干尸被斩下来的头部，和腹部剖开的大洞，也就释然了。

　　这头妖禽一看就不简单的样子，敌人斩杀它之后，肯定会将妖丹拿走。

　　虽然有些遗憾，张洋却也没有多大沮丧，对于他来说，价值最大的并不是妖丹。

　　看看这羊脂白玉般的骨架，不由连连咋舌。

　　胸腔和其它部位的骨头没有多大的作用，有用的，是那副骨翼。

　　小心翼翼地将一对儿骨翼摘了下来。

　　妖禽的骨骼极其坚硬，即使以紫僵血奴的实力，也破坏不了，不过，只从关节处下手，要将骨翼摘下来还是非常容易的。

　　只见这幅骨翼展开之后竟然长达二三十丈的样子，即使完全折叠起来，也有近三丈长。

　　或许是因为融合了妖禽精血的原因，张洋在伸手抚摸这幅骨翼的时候，竟然有种血脉相连的感觉，亲近无比。

　　《太阴炼形》分为炼体篇、炼物篇、傀儡篇和杂篇四部分。其中，炼物篇中所记载的，是炼制各种法器、法宝的方法。

　　以妖禽的骨翼为材料，可以炼制出飞行类法器。骨翼来源的妖兽等级越强大，生前越擅长飞行，那么，炼制出来的飞行类法器品级就越高，甚至成为法宝、仙器、乃至神器也是有可能的。

　　这头妖禽的厉害是不容置疑的，虽然不知道它是不是擅长飞行，但看翅膀这么大，应该是挺能飞的吧？

　　毫无疑问，这绝对是一具绝佳的炼器材料。

　　张洋满意地点点头，伸手一抹，将这副骨翼收进纳物戒中。

　　“炼物篇”炼制法器的入门级别是紫僵，只要进阶紫僵，就能够动手炼制飞行类法器。到时候，无疑又会多出一个保命的手段。

　　“我们走吧！”

　　得到想要的东西，招呼血奴二尸，转身朝漯河邸外遁去。

　　一年时间过去，堵在出口处的花阴猥群早就离开。

　　但是，出于谨慎考虑，张洋依然是小心翼翼，神识全部释放开来，不敢有丝毫地大意。

　　现在自己的实力比起一年前来要强大得多，不过，一旦陷入小兽群中，依然会非常危险。

　　意外的是，一直走到上次采集雀灵木的地方，都没有见到哪怕一只花阴猥。

　　雀灵木被血奴砍断之后，只剩下一根光秃秃的树桩，现在还在那儿长着，除了风干之外，其它一点变化都没有。

　　张洋心中一动。

　　“血奴，鬼仆，顺着这根树桩向下挖。”

　　“呜！”

　　两头僵尸答应一声，爪子纷飞，泥沙飞扬。

　　一会儿时间，一个大坑挖出，露出下面一抹金色。

　　张洋眼睛一亮，神识一动之间，血奴会意，伸手一拉，往外一抛。

　　嘭！

　　一个硕大的白色物件摔落地面，尘沙飞扬。

　　弯钩硬喙，一看就是犀利无比的样子；通体覆盖着细密的白色羽毛，眼睛的位置成了两个黑洞……

　　正是一只凶猛禽类的头颅。

　　“原来那只妖禽的头颅被斩落之后掉在了这里，难怪会有一株雀灵木生长了。”

　　张洋说着，略一犹豫之后，伸手向颅腔内掏去。

　　这干尸对神识有隔阻作用，探测不到内部的结构，只能一点点摸索。

　　下一刻，张洋脸上露出了古怪的神色。

　　胳膊缩回，只见手掌之中一枚鹅蛋大小的白色珠子，圆润光泽，甚是美丽。

　　“妖丹？竟然是妖丹！”

　　张洋一脸狂喜。

　　炼制飞行法器的秘籍极为珍贵，不是谁都能拥有的，因而，强大妖兽的骨翼对于张洋来说极为珍贵，可能对于别人来说就没什么用了。所以，那副骨翼丢在那儿还能勉强说得过去。

　　但是，妖丹却是公认的有价值，不管是谁在斩杀这么强大一只妖禽之后，都不该放弃妖丹不要的。

　　想不明白当年这里发生了什么事情，张洋也懒得思索，反正得到这枚妖丹，这趟漯河邸之行就算是极为完美了。

　　这里算不得安全，张洋也来不及多钻研什么，伸手将妖丹放进纳物戒中，招呼了血奴和鬼仆，快速向漯河邸外遁去。

　　一路上出奇的顺利，连哪怕一只花阴猥或者其它妖兽都没有遇上。

　　一直到走出漯河邸，看着周围茂密的灌木丛，张洋还有种不真实的感觉。

　　想想一年前闯进去时所遭到的围攻，再对比现在的顺利……

　　“可能是雀灵木被砍走之后，那群花阴猥失去了守护，就去寻找其它高等级的灵草了吧？”

　　张洋只能这么解释。毕竟，花阴猥最喜欢的环境，就是成熟期灵草开花后的花阴下。

　　……

　　走出漯河邸，又是熟悉的一线峡。

　　浓郁的雾气，低矮的灌木丛，丰富的生物资源……

　　看惯了漫漫灰色沙漠，现在这一切，都是那么地令人心动。

　　顺路猎杀了几只野兽，三头僵尸饱餐一顿，结束了一年不见精血的苦日子。

　　然后，找到一处隐蔽所在，让血奴和鬼仆负责警戒，张洋则是拿出那株雀灵木来。

　　又拿出一柄飞剑。

　　飞剑，是一般筑基期修士所使用的法器，锋利无比，不是普通长剑所能比的。

　　方老儿的纳物戒中原本就放有两柄飞剑，张洋一直留着，现在正好当砍柴刀用。如果让其它修士知道这头僵尸这样暴殄天物，肯定会恨不得把它拉到太阳底下直接晒死。

　　雀灵木树冠极其绚丽，五彩缤纷，仿若开屏的孔雀一般，懂行的人却知道，其实这树冠是最没有价值的，比一品的阴寒属性灵草差不了多少。

　　先将树冠斩下来，张洋也舍不得浪费，收纳进纳物戒中，预备以后制作寒阴淬体汤之用，好歹数量大啊！

　　然后又将树干剖开，外面厚厚的一层树肉扔掉，层层剥削，最后只剩下五尺多长、儿臂粗的一段黑色树心。

　　这，才是雀灵木最精华的部分。

　　神识一动之间，纳物戒灵力波动，手中又多了一杆黑幡。幡面上绘制着恐怖的鬼头，狰狞无比，极为生动；幡杆却已折断。

　　这自然是张洋斩杀炼尸门瘦削男子之后得来的战利品。

　　随手将断折的幡杆丢弃，把雀灵木树心安装上……一杆全新的噬魂幡出炉了。

　　噬魂幡最重要的部分，就是幡杆；它的品质，也取决于幡杆所使用魂木的品质。


第八十二章 淬炼噬魂幡

　　雀灵木是最有名的魂木之一，遍寻修真界也是极为罕见。

　　这次张洋误打误撞找到一棵雀灵木，噬魂幡的品质一下提高了一大截，以后升级的潜力也是极大的。

　　“嘿嘿，噬魂幡，希望你不要让我失望啊！”

　　张洋抚摸着噬魂幡，心中无比希冀。

　　……

　　稀稀落落的山林中，十数盏小绿灯笼晃来晃去，给周围原本静谧的环境增添了几分恐怖。

　　远处，一声声猛兽的吼声遥遥传来，古韵悠长。

　　张洋一行收敛气息，俯在灌木丛中一动不动。

　　铁臂螳螂是一种群生型妖兽，它们的个体力量不算强大，普遍在一二级的样子；而且它们的种群数量也不大，一般都是数只一群，像现在这十几只的，已经算是比较大的种群了。

　　每个种群，都会有一只四级妖兽铁臂螳螂王。

　　这种妖兽，简直就是为张洋量身定做的狩猎目标。

　　眼看着那群小绿灯笼越来越近，骤然一声暴喝，三道黑影风一般窜出，向着那群小灯笼席卷而去。

　　铁壁螳螂群受惊，一阵乱象，还没有反应过来，周围道道血芒闪过，绿色的血液飞溅，已经有数只被斩杀，残肢断体满地。

　　叽叽叽！

　　铁臂螳螂纷纷发出愤怒的尖叫声，挥舞着铁臂冲了上来。

　　可是，黑影的速度极快，而且相互配合默契，像是一股飓风般，铁臂螳螂根本连对方的影子都没有捕捉到，就已经被屠戮干净。

　　就连那只铁臂螳螂王，也是不明不白地被紫僵血奴和张洋联手一击给杀死了。

　　战斗停止。

　　看着满地的残肢，张洋不由啧啧舌。

　　铁臂螳螂属于昆虫类的妖兽，血液是绿色的，味道极不好，对于挑口的三头僵尸，是绝对不会尝试着吸嗜它们的精血的。

　　神识一动之间，手中已经多了一个黑色的小瓶子，一滴液体滴在眼中，眼前的世界都为之一亮。

　　再看地上铁臂螳螂的尸体，一个个都有一股股白烟状存在冒出，悬浮在尸体上方；尤其那只铁臂螳螂王的尸体上方，白烟尤其浓郁，竟然隐隐呈现出铁臂螳螂王生前的模样。

　　这些白烟极其轻渺的样子，随风一吹就来回飘荡，却是聚而不散。

　　但是，张洋知道，这种状况只能维持片刻时间，如果不及时采取什么措施的话，这些白烟很快就会消散在空气之中。

　　张洋动作迅速，伸手拿出噬魂幡，手捏法诀，口中一阵呢喃。

　　噬魂幡招展，一股巨大的吸引力拉扯着那些白烟。

　　那些白烟仿佛感到极为恐惧一般，努力挣扎着，阵阵阴风吹过，“嗷嗷”声回荡在耳边，有如鬼哭一般。

　　噬魂幡的吸引力极大，任凭白烟抗拒，也难以抵挡，分分钟时间，就已经全部收了进去。

　　“呼！”

　　看到收好，张洋才算是舒了口气。

　　神识沉浸入噬魂幡中，立刻一阵鬼哭狼嚎的声音，黑洞洞的空间中，各种隐隐约约妖兽的形象在里面飘荡兽吼，足足有上百只的样子。

　　一线峡生物资源丰富，各种妖兽数量极多，张洋仅仅花费了一个月的时间，就斩杀了百头妖兽，收集了大量的妖兽灵魂。

　　当然，像今晚这种收获，算得上是极其丰厚了。

　　那些铁臂螳螂尸体上方的白烟，正是它们死后的灵魂所凝聚成的。

　　人类修士在达到元婴期、妖兽在达到化形期之前，只要肉体死亡，灵魂就会随之消散。

　　凡人或者普通修士都是看不到这些的，但是，张洋用清泠泉水涂目，自然看得清楚。

　　“我天天使用清泠泉水清洗双眼，已经坚持了数年时间，现在视力明显不弱于普通人类。如果再坚持一段时间的话，相信即使不当场使用清泠水涂目，也能看到这些灵魂了。”

　　张洋对于自己目前的视力感到非常满意。

　　周围血腥气浓重，极易招惹来强大的存在，张洋不敢多待，招呼一声，立刻离开。

　　……

　　山崖刀削一般峭立。

　　崖底一处凹陷所在，勉强算是山洞，周围阴气荡荡。

　　这里，是张洋的临时落脚地点，是他击杀了一头四级妖兽苍项猿之后夺取的。

　　张洋手拿噬魂幡，神识侵入。

　　立刻看到上百个白色光团在黑洞洞的空间中飘飘荡荡。

　　这些光团，有大有小，有的只是虚无的雾团；有的，却是有若实质一般，甚至能够清楚地看清面目。

　　灵魂的强弱，跟生物生前的实力是紧密相关的。

　　张洋手捏法决，口念法令，立刻一连串的文字浮现出来。

　　一般法器，都是自带有使用的方法，只要认主以后，神识侵入，就能够调阅法器使用方法。

　　张洋又将这些文字仔仔细细地读了一遍。

　　然后，伸手向幡面中一捞，只见一只巨大的手瞬间进入黑色空间之中。

　　那些光团们像是见到鬼一般，尖叫着来回躲闪。

　　不过，它们的数量极多，大手轻松地捞出一个来。

　　张洋手捏光团，将其当做笔，法力灌输，在幡面上刻画出一个个蝌蚪样的文字。

　　“叽叽叽叽！”

　　那光团显然承受着极大的痛苦，凄厉地尖叫声几乎刺破耳膜。

　　张洋却是毫不为动，脸上面色不变，手中迅速刻画。

　　当最后一笔落下，那个光团也消耗殆尽，彻底化为一个白色阵符般存在，一下没入幡面之中。

　　黑色空间中，瞬间仿佛下气一场大雪般，点点细小光团飘下。

　　叽叽叽叽！

　　上百光团像是受了巨大的刺激，纷纷露出狂暴的神色，紧接着，开始捉对儿撕咬起来。

　　整个空间中阴风荡荡，都是鬼哭狼嚎的声音，凡人只要听一下，神魂都会为之震荡，甚至就此殒命。

　　很快，光团们纷纷开始分出胜负。

　　只见强大的光团牙尖嘴利，满脸狰狞，大口大口地在弱小光团身上撕咬着。每撕咬一口，弱小光团就更加虚弱，而强大光团则是更加凝实。

　　分分钟时间，光团的数量已经减少了一半。

　　剩下的一半似乎品尝到了光团的美味，毫不停息，接着找到对手，又开始捉对儿厮杀。

　　就这样，光团数量越来越少，而剩下的光团则是越来越强大。

　　半个时辰之后，整个空间之中已经只剩下四个光团。

　　准确说来，这已经不能称之为光团，它们各个呈现生前的形态，分别是一只铁臂螳螂王、一只苍项猿、一条即将化蛟的巨蟒和一只白狼。

　　这四个光团，在生前就是强悍的四级妖兽，现在经过一番吞噬之后，灵魂气息格外狂暴，使得整个空间都充满了阴森的鬼气和嗜血的气息。

　　看看情况差不多，张洋默念法令，伸手一点。

　　嗡——

　　一阵韵律波动，四只妖兽魂魄的表情渐渐平静下来，停止了厮杀，开始各自在空间中游荡。

　　噬魂幡，是一种极其邪恶的法器，需要吞噬大量的生魂才能够炼成。而且，吞噬的生魂数量越多，威力也就越大。

　　修士们也是有束缚的，不能大肆屠戮凡人。有些邪恶修士，为了修炼噬魂幡，会到凡人世界中，刻意挑动凡人之间的战争，然后在战场上收集生魂。

　　一般来说，生灵越强大，死后的灵魂也就越强大，吞噬之后，噬魂幡的威力也就越强大。

　　妖兽的灵魂，比起凡人甚至同级修士来，在嗜血性和狂暴性上都要高出数倍不止。

　　使用妖兽生魂淬炼噬魂幡，效果比使用人类生魂要好得多。

　　只是，普通人类修士要想在这十万大山中大肆猎杀妖兽，简直是不可能的事情；一个不小心，被妖兽给吞吃掉的机会恐怕更大。

　　高阶修士倒是有能力做到，可是，他们不可能纡尊降贵地到山林中来猎杀妖兽。

　　而且，金丹期以上修士也不能大肆猎杀低级妖兽，这里面是有着很多约束的。

　　人类中有着很多隐世的强者，十万大山中也有着很多实力逆天的妖兽……但是，双方很少出手屠戮对方的低阶存在，至于其中的具体原因，张洋就不得而知了。

　　他只是隐隐约约猜测到，或许是双方势力平衡后的某种约定吧！


第八十三章 仙战

　　张洋对于修真界的一些规则不是太了解。

　　但是，穿越近十年来，他一直生活在十万大山之中，遇见过数名人类修士强者，却从来没见过哪片山林中的妖兽被屠戮一空的。

　　也隐隐约约猜测到，如果在某一个区域杀戮太重的话，恐怕不太合适，万一引来什么强大的存在来干扰，就十分不妙了。

　　百头妖兽，听起来很多，但是，相对于庞大的一线峡来说，连九牛之一毛都算不上。

　　而且，张洋在杀戮的时候，有意识地分散开来，不集中在一个地方。

　　饶是如此，到现在张洋也意识到，不能继续在一线峡一带杀戮了，应该适可而止。

　　还有更重要的一点，张洋晋级游尸九级已经有数年时间，全身法力随时可能达到饱和状态。

　　要想晋级紫僵，没有筑基丹的话，就要付出百倍千倍的努力和时间，这是张洋所不愿意看到的。

　　只有外出，才有机会找到筑基丹。

　　这头可怜的僵尸，并不知道自己的纳物戒中，其实就有好几枚筑基丹。

　　“看来必须离开这里了。一线峡阴气比较浓郁，虽然比不上U型山谷的阴泉山洞，可也算是不错的阴地了……不过，为了追求大道，有什么割舍不了的！”

　　手持噬魂幡，张洋双眸凝视，盯着前方的浓雾。仿佛他能够看穿浓雾，看到更远的远方一般。

　　……

　　雾气笼罩的一线峡，三头僵尸疾速飞奔，很快就到了峡谷出口处。

　　毕竟是生活了六七年的地方，而且，这里浓郁的阴气，让张洋感到十分地舒适，一旦要离开，还真有些不舍的意思。

　　站在谷口一块儿大石上，极目远眺，蒙蒙雾气仿若云海一般，甚是壮美。

　　只有在这里生活过的人才知道，这份壮美下，隐藏着怎样的危机。

　　不要说遍布的妖兽和野兽，光是各种毒虫、毒物，就不是普通人类所能够应付得了的。幸亏僵尸浑身尸毒，引不起毒虫们的兴趣，否则的话，同阶人类修士要想在这一线峡中生活几年，简直就是不可能的事情。

　　感慨一番，正要离开。

　　突然，天边一道流光滑过，直接向着一线峡中坠了下去。

　　“流星？”

　　张洋脑中念头刚刚闪过，就见峡谷正中，“流星”坠落的地方一声爆响，烟尘腾起。

　　张洋心中一动。天外陨石，很有可能会是一些特殊的金属材料。

　　在这个修真界中，好多飞剑都是使用天外陨石为材料炼成的。

　　看那陨石坠落的地方，似乎距离漯河邸不远的样子，自己要不要去将它捡回来？

　　这么想着，还没有行动，就见天空中云诡波谲，一阵剧烈的变动。

　　“嗯？这是怎么回事？刚才还是晴空万里，怎么转眼之间就成了这样？难道说，流星还能引动天象？这修真界，跟地球上的天气现象也是大大不同啊！”

　　张洋低语一声。

　　却见，天空中的云气迅速变化，秒秒钟的时间，就已经凝聚成一只七彩手掌。

　　空中，一阵梵音响起。

　　紧接着，那只七彩手掌疾速从天而降，越来越大。

　　轰——

　　一声响中，正正印在“流星”坠落的地方。

　　瞬间，巨大的气流澎湃开来，山崩地裂，丘峦崩摧！

　　稀疏的古木，茂密的灌木……这些存在，在这股气流面前连狂风中的小草都不如，瞬间都摧残殆尽。

　　喀隆隆——

　　震耳欲聋的声音，一线峡两侧刀削壁立的山峦应声崩塌，山石迸溅，空中下起一阵密集的土石雨。

　　紧跟着漫天尘土扬起，峡谷中朦胧的雾气早就被吹散，壮美的景象瞬间消失，取而代之的，是一派末日气象。

　　嘭！嘭！嘭！

　　却是脚下地面一阵剧烈摇晃，把张洋三人掀翻在地，重重撞在旁边山石上。

　　隆隆隆——

　　头顶巨石滚动的声音响起，张洋三人立刻弹跳而起，身形疾闪，连连躲避，狼狈无比。

　　还好，他们所处的位置是在一线峡谷口，受到的波及并不是太大，可看脚下的山脉，竟然也裂开了一条大缝隙。

　　再俯瞰一线峡，张洋立刻瞪大了眼睛。

　　一线峡——不知道存在了多少岁月的一线峡——极目处竟然消失不见了。

　　取而代之的，是一个巨大的盆地。

　　盆地面积极大，不见边际，视力范围内隐约可见，呈现手指边缘的模样。

　　一道流光从“盆地”中飞起，瞬间遁向天际。

　　“阿弥陀佛！施主何苦来哉！”

　　一声佛语吟唱，天空中的手掌迅速消失，也朝着流光方向追了过去。

　　……

　　张洋心中剧烈的波动，几乎都有些不敢相信自己的想法了——那一开始坠落的，哪里是什么流星，根本就是一个人。

　　而天空中的手掌，应该是属于另一个强者……难道说……难道说这个盆地，竟然是那只手掌一击给拍出来的？

　　虽然是亲眼看到，也有些不敢相信自己的眼睛。

　　覆手之间毁天灭地，这……这该是怎样的手段？

　　达到什么级别才能有这种手段？

　　张洋见到过方老儿跟叶天南的斗法，一招之间，一个山头毁灭，当时只觉得那简直就如神仙手段一般。

　　现在对比一下，那简直就是小儿打架。

　　这，才是真正的神仙手段。

　　手掌的主人——那个佛语吟唱的高僧，是化神期，还是渡劫期？

　　或者说，干脆就是天上的仙佛？

　　张洋满心的激荡，紧接着就是一阵后怕。

　　幸亏自己等人刚刚离开一线峡，否则的话……

　　“嘶——”

　　张洋倒抽一口冷气。

　　天上那位存在随便一掌，大半个一线峡毁于一旦，峡谷内无数的生灵随之陨落。

　　在这些强大存在面前，谷中无数妖兽就是蝼蚁样存在，随手毁灭，不会有任何的感觉。

　　就连自己等人，也是因为侥幸才逃过了一难，否则的话，只要被战斗余波波及到，就是陨落的下场，毫无避免的可能。

　　张洋的拳头紧紧握了起来。

　　修真界，果然危机处处，很多灾难，并不是你小心谨慎就能够避免的。

　　比如自己上次被方老儿所俘虏，比如这次一线峡毁灭……

　　每一次，都能称得上是祸从天降，每一次，命运都不是掌握在自己的手中，每一次，都是靠着运气才避了过去。

　　这种被动的感觉，张洋非常非常地不喜欢！

　　更何况，好运气不会一辈子都跟随着自己。

　　要想获得生存的权利，要想将生命掌握在自己的手中，唯一的一条出路，就是变得强大，变得比方老儿还要强大，变得像天空中那位存在一样强大，甚至——超越天空中那位存在。

　　张洋心中激荡无比，没有哪一刻，他像现在一样追求力量的极致。

　　在这个残酷的世界中，没有力量，你连生的权利都没有。

　　这一刻，张洋的心态又发生了一次蜕变，追求力量的极致，将成为他永生的奋斗目标。


第八十四章 大地狂犀

　　突然，张洋眉头一凝，脸上露出郑重的神色。

　　“快！隐蔽！”

　　张洋招呼一声，声音中竟然有着几分惊慌。

　　三头僵尸立刻躲到大石后面，收敛气息。

　　很快，漫天灰尘之中一声声兽吼声传出，仿佛万兽齐鸣一般。

　　紧接着，是一阵“隆隆隆”的低鸣声，又犹若雷声轰鸣。

　　地面微微震颤……

　　随着时间的推移，地面震动的幅度越来越大，张洋眼睁睁地看着脚下的几块儿小石头甚至不停跳动。

　　张洋脸色连变。

　　昂——

　　吼——

　　兽鸣声越来越近。

　　先是头顶一群群各种各样的怪鸟和飞行妖兽不要命似的挥舞着翅膀，向着远处飞去。

　　然后，一股腥臭味儿扑面而来，追风狼、铁背苍狼、巨蟒、铁臂螳螂、人面蜘蛛，甚至还有那群不知踪影的花阴猥……各种大大小小的毒虫野兽、妖兽全都跑了出来。

　　这些平时互为天敌、互相猎杀的存在，现在竟然齐头并肩，自己跑自己的，对于身旁的猎物视而不见。

　　不时一阵阵惨嚎声传来，却是体型庞大的妖兽只顾着逃跑，根本就不管脚底下，许多体型较小的野兽和妖兽算是倒了大霉，被踩得开膛破肚，当场毙命。

　　即使一些身形比较大的猛兽，一旦不小心摔倒，也会被后面的兽类踩踏，再也没有站起来的机会。

　　这时候，身形灵敏与否什么的，所起的作用十分有限，只是看运气好坏而已。

　　浩浩荡荡的兽类大军，滚滚如潮水一般，从残破的一线峡中向外奔逃，连绵不绝，一直持续了一个多时辰还不见尽头的样子。

　　不耐烦之下，张洋也考虑过借机混在兽群中逃走。

　　不过，他很快就打消了这个念头。

　　妖兽们只顾着逃命，绝对是顾不上攻击他们的，这一点毫无疑问。

　　可是，大型妖兽的踩踏非常严重，一旦身处潮水一样的兽群中，就会随波逐流，即使身形再好也没有用。

　　如果一不小心被哪头野兽踩死，那才冤枉呢！

　　好在躲在大石后面，避开了谷口的逃离路线，也算是比较安全。

　　兽潮足足持续了近一天的时间，才越来越稀疏。

　　张洋舒一口气站起来，看看血奴鬼仆二人身上，不由一阵苦笑。

　　现在的三人，满身尘土，像是刚从土窝子里钻出来一般。

　　一线峡崩塌荡起的尘土，再加上兽潮踩踏，尘土飞扬，落得这样的下场也是正常的。

　　放眼地面上，到处都是被踩得稀烂的兽类尸体，一个两个像是肉饼一般。

　　可惜这些兽类死去的时间都太长，魂魄早就散逸掉了，否则的话，张洋光是将这些生魂吸收掉，就能让噬魂幡进阶为真正的万妖幡了。

　　哞——

　　当张洋等正要从大石后出来的时候，峡谷方向又是一阵悠扬的啸声传来，古韵悠长。

　　咚咚咚！

　　地面规律的震动声表明，这不是兽群，而是一头妖兽。

　　仅仅一头妖兽，就能造出这么大的声势，其实力可想而知。

　　不及多想，再度潜回巨石后面多好。

　　不一会儿时间，一个庞大的身影从烟尘中奔出。

　　高达丈余，腿短体粗壮，看似笨重无比的样子，奔跑起来像是一座移动的小山一般；头大而长，颈短粗，长唇延长伸出；头部一根独角，一看就是犀利无比的样子。

　　大地狂犀！

　　竟然是一线峡中的王者妖兽，大地狂犀。

　　大地狂犀，上古妖兽洪荒灵犀的变异品种，成年期能够达到七级妖兽的水平，凭借着强悍的肉体，足以做到横扫人类元婴期以下修士无敌手，即使对抗一般元婴期修士，也不一定会输。

　　这种级别的妖兽，一般生活会生活在十万大山中部，甚至是偏向内部的地带。但是，不知道什么原因，却有一头跑到了位于外部的一线峡，毫无疑问地成为了这里的王者。

　　张洋三年前曾经遇上过这头妖兽，当时被其追得上天无路，最后耗费了大力气，甚至让血奴吞服了爆尸丸，突然爆发出强大的速度，才算是彻底遁走。

　　那也是张洋在一线峡之中最危险的一次经历。

　　张洋印象中，这头妖兽并没有达到成年期，才相当于六级初期的样子，如果不是这样的话，他连逃走的机会都没有了。

　　现在仇人见面，张洋却没有分外眼红，而是赶紧收敛气息，大气都不敢出一口。

　　这个家伙脾气极其暴躁，张洋可不确定，一旦自己等人被发现，会有什么事情发生。

　　毕竟，大批兽潮早就过去了，现在路面上清清静静地，自己等一旦出现，肯定会引起大家伙的兴趣。

　　咚！咚！咚！

　　地面震颤着，那头大家伙越来越近。

　　所到之处，偶尔几只落后的妖兽野兽纷纷露出恐惧的神色，强大的威压之下，连奔逃都不敢，夹着尾巴瘫卧地上。

　　张洋甚至连神识都不敢放出，只是通过石头的缝隙向外张望，关注着大地狂犀的动向。

　　像这种级别的家伙，张洋是从内心忌惮的。作为太古灵兽的变异品种，大地狂犀看似笨重，好像没有大脑的样子，其实智商并不低，并且对神识等有着特别的敏感。

　　张洋永远也不会忘记，上次他就是躲在暗处用神识探测，结果惹恼了这个大家伙，被一路追杀，现在自然不能重蹈覆辙。

　　“嗯？”

　　张洋一声轻咦。

　　只见，这头大地狂犀走路摇摇晃晃，十分不稳的样子。

　　近距离之下，可以清楚地看到它的背上一条巨大的口子，几乎从臀部贯穿到脖子处；半边身子的肉都变得血肉模糊；尤其惨的是后左腿，连地都不能挨，就那么拖着，明显是损伤极重的样子。

　　张洋眼前一亮，心立刻火热起来。

　　老天保佑啊！

　　这大家伙，肯定是受到刚才那一击的波及，虽然没有陨落，却是伤势严重。

　　六级初阶的大地狂犀，足够打败大多数的金丹期强者，如果他处于全盛时期，张洋连动手的念头都不会有；可是，现在老天将其重伤，然后又送上门来，如果张洋再不抓住时机动手的话，那才是见了鬼了。

　　天赐弗取，必受其咎！

　　“哈哈！我的噬魂幡正好缺一个主魂，就让你来成就这份荣誉吧！”

　　既能报仇，又能得到实惠，张洋一下高兴起来。

　　咚！咚！咚！

　　地面震动着，大地狂犀精神萎靡，扭曲的丑脸上露出痛苦的表情，只顾埋头赶路，根本就没有注意到旁边的情况。

　　张洋也没有直接出手，而是任其过去之后，落后数百米，遥遥地跟了上去。

　　目标巨大，即使不使用神识，也不虞跟丢。

　　百足之虫死而不僵！

　　在没有十足把握前，张洋也不敢贸然出手。万一被大地狂犀疯狂反扑，那可不是好玩儿的。

　　更何况，看大地狂犀伤重的样子，如果不得到救治而只是这么赶路逃跑的话，绝对会越来越虚弱，也许根本就不用出手，它就会自己倒毙。

　　跟在后面捡便宜，这是张洋最喜欢做的事情了。


第八十五章 疯狂咆哮和大地践踏

　　大地狂犀的生命力比张洋想象的要强悍得多，它看似精神萎靡的样子，却是一连遁出数百里，速度毫不减慢。

　　那庞大的体型，像是一座移动的肉山一般，所到之处，古木、灌木丛什么的，都被碾压断折，好多丛林茂密的地方，被生生开出一条路来。

　　谷外没有弥漫的浓雾，只有茂密的古木枝叶相连，遮天蔽日。

　　好在张洋自从在漯河邸融合了那不知名妖禽的精血之后，对日光直射有了一定的抵抗力，只要不是长时间暴晒就没有关系。紫僵血奴也不惧日光直晒，只有鬼仆需要小心谨慎。

　　当然，日光，以及炽烈的阳气依旧让他们感到十分地难受，能避免的就尽量避免。

　　……

　　张洋在后面跟着，心情开始略显焦躁。

　　毕竟，十万大山中危险遍布，而且，看大地狂犀遁走的方向，正是朝着山林中心地带。

　　越往前，妖兽的实力也就越强大……虽然说，数百里没什么根本的变化，但是，张洋素来谨慎，也不愿意增添什么变数。

　　就在他考虑着要不要出手的时候，突然，前方传来一阵咆哮声。

　　张洋心中一喜。

　　这憨货，不知道跟哪头妖兽发生什么冲突了？

　　要是能够打个两败俱伤，让自己这个渔翁得利，那简直就爽歪歪了。

　　这么想着，展开身形，小心翼翼地向前跟近。

　　可惜，咆哮声似乎并没有持续多长时间，就完全平息了下来。

　　战斗这么快结束，想来不会太激烈，甚至可能是一方被秒杀也是说不定的，另一方肯定不会受伤太重。

　　张洋想着，不由有些失望。

　　只是不知道幸存的是哪一方。希望是大地狂犀才好……受伤的大地狂犀已经够让自己头疼的了，如果是能秒杀大地狂犀的存在……那干脆也不要做什么念想，直接遁走了事。

　　宁可不做渔翁，也不能做被大蚌吃掉的渔翁。

　　不敢靠得太近，只能远远观看。

　　遥遥地，只见一道小山样的身影正在前方徘徊着。

　　大地狂犀！

　　张洋的心一下放了下来。

　　看看地上妖兽的尸体，他的心又是一紧。

　　虽然看不清模样，但是，那妖兽也有近丈长，体型颇大的样子。体型大的妖兽，实力也不会差到哪儿去，大地狂犀重伤之后竟然还能有这种实力，这让张洋十分地纠结了。

　　看时，那憨货正在咀嚼着旁边的一丛植物。

　　拖着伤重的躯体干死一头大体型的妖兽，就为了吃这一丛植物，不用想也知道，这些植物对它肯定是有着极其重要的作用的。

　　张洋目光闪烁，知道自己要想出手的话，就要尽快了。否则的话，等大地狂犀实力稍微恢复，该逃跑的就是自己了。

　　或许是因为伤重的原因，大地狂犀并没有注意到自己正在被监视，吞吃完那从植物后，满意地打个饱嗝，找了一块儿大石后面，躺着休息去了。

　　这里没有大地狂犀喜欢的泥潭环境，它倒是也能凑合。

　　张洋自然不可能给它休息恢复的时间，招呼一声，三头僵尸悄悄潜进。

　　呼——

　　呼——

　　远在百米外，就能听见大地狂犀震天的呼噜声。

　　张洋心中一哂，看来这憨货重伤后睡得极沉，希望偷袭能够成功，只要自己跟血奴联手一次重击，接下来的战斗就轻松多了。

　　因为担心惊扰对方，不敢神识外放，这样对战场形势的掌控要差些，但是，也更不容易被敌人发现。

　　张洋跟鬼仆一路，还有血奴，三人分作两路进行包抄。

　　眼看着距离越来越近，张洋全身筋肉虬结，四肢紧绷，体内法力流转，随时做好了攻击的准备。

　　丝毫没有注意到，他们的脚步声虽然极轻，在接近的时候，大地狂犀的耳根仍然一动，震天的呼噜声却是连停顿都没有停顿。

　　……

　　张洋双目凝视，紧盯着大地狂犀。

　　眼看着血奴也到达既定位置，神识一动，正要下达攻击的命令。

　　昂——

　　一声震雷样的声音骤然响起，直接冲击耳膜，张洋神魂为之震荡，反应一滞。

　　就是这一滞的时间，就见大地狂犀一个翻身，以跟它体型极不相符的麻利动作已经站了起来。

　　咚！咚！咚！

　　地面上滚雷样的震动声，大地狂犀像是一辆坦克一样朝着血奴撞了过去。

　　显然，在它看来，血奴紫僵的实力，是对自己威胁最大的存在。

　　不过，他的目标选错了。

　　血奴本身只是傀儡而已，没有独立的灵魂，那一声长哞对普通人威慑力极大，即使同级别的存在，也要短暂失控，可是，血奴却是丝毫没有受到影响。

　　双脚在地上一踏，整个人化作一道黑影，迅疾地躲闪开来。

　　轰——

　　咔嚓嚓！

　　一连串的断折声音，却是大地狂犀一头撞进树林中，周围十几棵参天古木全都被撞折。

　　张洋这才反应过来，心中暗道一声侥幸。

　　大地狂犀两大绝招，一是疯狂咆哮，一是大地践踏。

　　刚才这一声震雷，一定就是疯狂咆哮，直接攻击人的灵魂，因为只是让灵魂暂时停滞，不至于湮灭，所以，《太阴炼形》没有浮现出来进行保护。

　　这也给张洋敲响了警钟，不能一味的依靠外物，不要以为有了《太阴炼形》，自己在灵魂方面就算是万无一失。

　　强大本身力量，才是最根本的。自强，才是王道。

　　那边，大地狂犀一击不中，立刻狂暴起来。

　　大地狂犀的智商并不低，但是，脾气却是极其暴躁，一旦狂暴起来，就会类似丧失理智般。

　　哞——

　　一声长啸，这次只是普通长啸，并不是疯狂咆哮，可也震得张洋耳膜嗡嗡直响。

　　吼！

　　血奴双脚在一株古树上借力，整个身体像是炮弹一般射向大地狂犀。

　　张洋和鬼仆趁机朝着它残疾的左后腿扑去。

　　嘭！

　　却是大地狂犀身体突然扭转，头上巨大的独角一甩，速度极快，迎着血奴撞了上去。

　　鬼仆避无可避，双爪迎着独角抓去，同时身体借力，努力避开独角最主要的攻击，却是避不开这巨大的撞击力道。

　　嘭！

　　双方对撼，身在空中的血奴明显处于下风，整个身体向后抛飞而去。

　　张洋和鬼仆却是抓住机会，欺近了大地狂犀受伤严重的左后侧，两双爪子毫不客气地抓出。

　　噗噗！

　　漆黑锋利的爪子，直接插进了翻开的血肉之中。

　　哞——

　　一声凄厉的长嚎，大地狂犀的双眼瞬间冲血。

　　巨大的疼痛，直接让它真正处于狂暴的状态。

　　后腿用力一甩，磅礴的力道涌来，张洋和鬼仆根本就抓不住，身体不由自主地抛开，重重摔在地上。

　　大地狂犀仇恨的目光盯着三头僵尸，一只粗壮大大腿高高抬起，用力朝着地上狠狠一踏。

　　轰——

　　以大地狂犀为中心，三道巨大的裂缝突然裂开，直奔着张洋三人而去。

　　张洋眼睛瞬间瞪大——大地狂犀的绝招，大地践踏，凶名赫赫，论威力，犹在疯狂咆哮之上。

　　神识一动之间，发布命令，三头僵尸瞬间向上跃起。

　　但是，没有用！

　　如果大地践踏这么容易被躲过的话，也就不会令人闻风丧胆了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张洋感觉自己明明跃了起来，依然有强大的气流像是无数道风刃组成的旋风一般，正正击中胸口，无数道风刃乱绞，身前的衣服骤然化为粉碎，片片飘飞……整个人瞬间抛飞出去。

　　看时，血奴和鬼仆也是一样的下场。

　　鬼仆更惨一些，防御力最弱的他，几乎整个腹部和胸部都被风刃搅得稀烂。

　　三具僵尸，像是三个肉布袋一样摔在地面上。

　　咚！咚！咚！

　　地面践踏的声音，大地狂犀狂奔着冲了过来。

　　这次，它的目标是张洋，血红的双目闪烁着仇恨的目光，显然对于张洋给自己造成的伤害极为愤怒。

　　靠！这头大犀牛，后腿伤势明明那么严重，怎么跑起来貌似不受影响的样子？

　　这憨货，是要逆天啊！

　　关键时刻，张洋头脑中竟然冒出这种古怪的念头。


第八十六章 万妖幡

　　咚！咚！咚！

　　地皮微微震动，大地狂犀就像一辆肉坦克一般撞了过来。

　　微微发黄的独角闪烁着光芒，张洋丝毫不怀疑，自己一旦被撞中，下场绝对不会好到哪儿去。

　　千斤一发之际，张洋自然不可能有什么保留，右臂一挥，八方印祭出。

　　呜呜呜！

　　阵阵风声中，只见一个小黑球状东西疾射而出，迎风而涨，瞬间变为丈余大小。

　　张洋还不满意，咬咬牙，法力疯狂灌输，八方印继续涨大，迎着大地狂犀砸过去的时候已经有两丈大小。

　　嘭！

　　八方印正正砸中大地狂犀独角，硬碰硬地对撼！

　　一声巨响，张洋只感觉到八方印瞬间失控，一下被震飞。

　　不由脸色一变，像这种情况，自从拥有八方印之后还是第一次出现。

　　好在，大地狂犀也不是很好受的样子，冲刺的身形骤然顿住，脑袋摆动，完好的三只腿也像是踩在棉花上一般，开始摇摇晃晃。

　　咻！

　　八方印疾速缩小，收回到张洋右臂之中。

　　张洋心中暗道一声可惜，如果自己法力充足，能够再来一下的话，这头大犀牛可不一定能够扛得住了。

　　只是，刚才一击为了达到理想效果，他直接耗去了九成的法力。如果不是拥有强大的肉体力量的话，他是绝对不敢这么做的。

　　当然，痛打落水狗的机会是不能放过的。

　　一伸手，手中已经多了一杆黑幡——噬魂幡。

　　那边，大地狂犀遭到迎头痛击，一阵晕晕沉沉，使劲儿摆着脑袋，好不容易清醒过来。

　　紧接着就是暴怒。

　　哞——

　　一声长嗥，正要继续发飙。

　　张洋当然不会给它机会，手中噬魂幡挥动，阴风荡荡，鬼哭狼啸，四个妖魂一下窜出，直奔着大地狂犀而去。

　　一个个面目狰狞，尖牙利嘴，狠狠撕咬过去。

　　大地狂犀当然不会被吓到，通红的双目瞪大，一头冲着四个妖魂撞了过去。

　　但是，让它意外的是，这次它一撞之下连小山都要被撼动的独角，却没有取得成果。

　　眼睁睁地看着，那几只妖魂瞬间穿透身体一下扑入其额头之中。

　　瞬间，大地狂犀感觉到自己进入到一个黑色的小空间一般，正被四只妖兽围着撕咬。

　　头痛欲裂！

　　神情立刻变得呆滞。

　　张洋抓住时机，一声招呼，跟血奴、鬼仆纷纷扑向大地狂犀左侧的软肋。

　　吼！

　　低吼声中，张洋筋肉虬结，皮肤上甚至浮现出一层金黄的色泽，肉体力量骤然爆发。

　　噗！

　　五指并紧，锋利漆黑的爪子像是利刃一般，直接切了进去。

　　张洋目光阴寒，没有任何犹豫，选中的方向，是大地狂犀左侧受伤部位，正对着胸口的方向。

　　大地狂犀皮糙肉厚，极难破防。不过，受伤部位粗糙的皮肤全部溃烂，嫩嫩的肉露在外面，这对于张洋来说，简直就是最好的攻击目标。

　　再加上大地狂犀受到噬魂幡的攻击，正在那儿傻呆着不动，连避开要害的意识都没有，张洋绝对是不会客气的。

　　锋利的爪子，如刀子一般，切穿侧胸，一下将肥大的心脏切穿；一把握住一枚坚硬的圆球。

　　心中一动，手掌往回一缩，摊开来，手中已经多了一枚鸡蛋大小、漆黑发亮的圆球——妖丹。

　　大地狂犀的眼睛瞬间瞪大，紧跟着瞳孔扩散，粗大的四肢一阵发软，身体摇摇晃晃。

　　张洋一声招呼，三头僵尸瞬间后撤。

　　轰！

　　大地狂犀肉山一样的躯体摔倒在地，震得整个地面都晃了三晃。

　　张洋见状毫不犹豫，伸手一抹，一眼都不多看，将妖丹放入纳物戒中；同时，手中已经多了一个黑色小瓶，滴出一滴透明的液体抹在眼上。

　　立刻，只见一股白色雾气状存在正从大地狂犀尸体中逸出，慢慢在上方数尺处汇聚。

　　不一会儿，竟然呈现出一头大地狂犀的形状，虽然身体虚无，飘飘摇摇，却是面色狰狞，咆哮不断，一看就是十分凶狠的样子。

　　饶是张洋尽量淡定，见状也不由露出喜色。

　　手捏法决，噬魂幡一招。

　　呜——

　　阵阵阴风呼啸，强大的吸引力立刻拉扯着白雾状的大地狂犀向着黑色幡面上靠拢过来。

　　哞——

　　一阵阵嘶吼咆哮中，“大地狂犀”奋力挣扎着，暴躁无比，一时之间，竟然形成了僵持的局面。

　　张洋眉头一皱，咬破舌尖，一口浓稠的精血喷出。

　　噗！

　　点点精血融入，幡面上的阴风声势大振，像是卷起一阵风暴般。

　　那头雾气状大地狂犀立刻被卷了进去，直接没进幡面的黑暗空间之中。

　　呼！

　　张洋这才松一口气，脸上露出狂喜的表情。

　　“哈哈！大地狂犀拥有太古灵兽的血统，成年期更是能够达到七级巅峰……用它的生魂来作为噬魂幡中万鬼的魂王，简直是再合适不过。”

　　“有雀灵木芯做杆，有大地狂犀做魂王……这杆噬魂幡简直是潜力无穷啊！称它为法器中的极品毫不为过，如果好好淬炼的话，升级为法宝也不是不可能的。”

　　“有了它，我的战斗力又提升一大截，不必只有八方印那一个杀手锏、还不能随便动用了。”

　　“升级紫僵之后，横扫紫僵，同级无敌！嘎嘎嘎！”

　　张洋看看手中的噬魂幡，越看越满意。

　　“我要踏遍十万大山，屠尽万妖，收集万妖灵魂，让你成为极品法器。从此之后，你随我征战四方，大肆杀伐，扬名修真界！”

　　“噬魂幡这个名字太俗，不能说明你的特点……既然你是吞噬万妖生魂进化来的，那我就叫你万妖幡吧！”

　　张洋激情澎湃，给噬魂幡重新命名。伸手放进纳物戒中。

　　……

　　这一个过程说起来长，其实不足一炷香时间。

　　低头看看大地狂犀尸体上流淌的鲜血，喉咙咕哝一下。

　　而后毫不犹豫地扑了上去，张开大口堵在伤口上，用力吮吸。

　　“咕咚！咕咚！”

　　大口的吞咽着，张洋心中直呼过瘾。

　　对于一般的精血，张洋已经没有多么迫切地需求。只是，这大地狂犀，乃是拥有太古灵兽血统的家伙，成年期能够达到七级妖兽的水平。

　　其精血虽然不能跟一线峡漯河邸的那只妖禽干尸相比，也算是非常了得了。最起码来说，到目前为止，张洋一直没有吸嗜过这种等级的妖兽精血。

　　现在几大口精血下肚，在《太阴炼形》功法的作用下，立刻转化为磅礴的热流，通过喉咙、胃部，迅速扩散全身，滋养着身体的每一个细胞。

　　舒畅！

　　全身的舒畅感，仿佛每一个毛孔都透气一般，舒服地令人只想哆嗦。

　　“看来僵尸还是要吸血才是王道啊！”

　　张洋不由感慨一声。

　　高品质的精血，对于张洋来说，简直就是最好的补品。不论从吸嗜时的享受感觉上来说，还是从吸嗜后对肉体的效果上来讲，这都不是阴气所能够替代的。

　　饱餐一顿，拍拍鼓鼓的肚子，这才想起血奴和鬼仆。

　　抬头只见这两个憨货大眼瞪小眼地盯着张洋，大嘴张开，口水都滴了下来。

　　“没出息！”

　　张洋笑骂一声。

　　虽说这两头僵尸是自己的左膀右臂，对自己帮助极大，但是，到底是没有自主灵魂。

　　张洋自然舍不得将好不容易得到的大地狂犀精血给他们喝。

　　自身实力提升才是王道。

　　大地狂犀丈余高的庞大身形，张洋刚才一顿猛吸，并没有消耗多少。对于剩下的，他已经有了个很好的规划，甚至藉此达到九级巅峰也是有可能的。

　　期盼已久的九级巅峰大圆满啊！

　　张洋期待无比。


第八十七章 四方云集，九级大圆满

　　看那被大地狂犀杀死的妖兽，是一头类似恐怖巨蜥的存在，论体型也有丈余。

　　不过，既然能被大地狂犀秒杀，想来也不是什么厉害角色，让血奴和鬼仆吸嗜它的精血再合适不过。

　　正要下命令，突然，张洋眉头一凝，抬头看去。

　　只见，天空之中一道遁光由远及近，快速朝着这边而来。

　　张洋不敢犹豫，伸手一抹，将大地狂犀连同那头不知名妖兽的尸体收进纳物戒中，招呼一声，跟血奴和鬼仆向旁边的灌木丛中躲去。

　　堪堪隐蔽好，那道遁光已经到了头顶。

　　注意到了地面的情况，遁光在上方停顿，一阵徘徊。

　　张洋看得清楚，这是一名身着锦衣的中年人，脚踏尺余宽飞剑，衣摆随风飘摇，卖相甚是不错。

　　心下不由一松。

　　这是一名筑基期修士，自己跟血奴联手，秒杀他不成问题。如果不是对方会飞，而自己不会的话，张洋甚至都有主动出手的欲望了。

　　地面上，大地狂犀反扑的时候撞倒了无数棵古木，周围一片狼藉，目标甚是明确。

　　只是，那中年人似乎有更要紧的事情，没有看到人迹，连下来勘察的兴趣也欠奉，一道遁光离开了。

　　“啧啧啧！会飞就是帅啊！”

　　张洋感叹一声。再想想那名中年修士刚才的风采，低头看看自己的卖相，不由一阵气馁——奶奶的！老天不公啊！

　　这么一打扰，也给了张洋警醒。

　　刚才的打斗时间不长，但是，声势却着实不小。

　　尤其大地狂犀那一声疯狂咆哮，不知道该惊动了什么强大的存在呢！

　　这里已经不安全了，必须赶快离开的好。

　　这么想着，不敢多做逗留，招呼一声，跟血奴鬼仆三头僵尸向着密林深处遁去。

　　……

　　一个时辰后。

　　张洋僵立一棵古木下，透过枝叶的缝隙，看着天空中两道遁光从头顶逾越，直奔北方而去。

　　眉头不由皱了起来。

　　这已经是他遇到的第四波人类修士了。

　　十万大山，杳无人迹。

　　如果说第一次遇上是巧合的话，那么遇上第二波，就绝对不能用巧合来解释了，更何况这是第四波。

　　“看这些人的方向，似乎都是朝着一线峡方向去的。难道，是因为那里的变故？”

　　张洋暗自揣测着，估计的也八九不离十了。

　　“一线峡已经别摧毁，打斗的人也都离开了，不知道还有什么好看的？”

　　“看这些人的装饰，应该各门各派都有。十万大山，丛林密布，我趁机浑水摸鱼，说不得是一个好机会呢！”

　　想想自己的打算如果成功的话，就能够一举晋级游尸九级大圆满状态，随时能够冲击紫僵。

　　到时候，就需要用到筑基丹了。筑基丹的作用，是将体内气态的法力转化为液态，起到催化剂的作用。这一点，不分人类、僵尸、甚至是妖兽，都是一样的。

　　而筑基丹，只有从人类修士那儿才有机会得到。

　　“富贵险中求！跟人类修士接触有危险，但是，也只有这个办法，才能够得到筑基丹。”

　　“不过，在此之前，我还是要巩固自己的实力才好。”

　　这么想着，马不停蹄地继续遁去。

　　……

　　一个时辰之后。

　　嗷唔——

　　一声咆哮，震彻山林。

　　虎啸山林，本是威风无比的，可是，这声虎啸中，却是饱含着惊惧。

　　啪！

　　血奴将吸干血的虎尸随手丢在地上。

　　旁边一块儿巨大的石头，中间已经被开凿成一米多深的凹状，像是一个大瓮一般。

　　张洋一挥手，大地狂犀的尸体被放了出来。

　　先把口凑到伤口上去，“咕咚！咕咚”喝了个饱。

　　然后将伤口对准石瓮口，法力运转处，鲜血狂涌而出。

　　大地狂犀丈余高的躯体，又肥又胖，鲜血量极大，不一会儿，石瓮就已经盛满。鲜红的精血，上面浮着一层泡沫样存在，看上去甚是恶心。

　　不过，对于张洋来说，这却是最佳的美食。

　　看看手中的大地狂犀，肉色白皙，任凭法力催逼，再也没有一滴精血溢出，明显已经榨干的样子。

　　大地狂犀的皮和独角都是好东西，倒是不能浪费，只是现在没有时间收拾，随手放进纳物戒中。

　　前后不到一炷香时间就已经搞定。

　　数吨重的大地狂犀，在张洋手中来回捣腾，比较轻松的样子。

　　经过不知名妖禽精血改造之后，张洋的肉体力量大得可怕。

　　“血奴，鬼仆！帮我护法！将一切靠近山洞的敌人撕碎！”

　　“呜！”

　　一声命令，两头僵尸傀儡答应一声，立刻走到山洞口并肩而站，一副忠心耿耿的模样。

　　张洋相信，只要这两名忠仆不倒下，就没有敌人能够走进山洞之中。

　　安排好之后，张洋舒一口气，迈步走进石瓮之中。

　　整个身体浸泡在大地狂犀精血中，只有头部露在外面。

　　这样，腹中，是满腔的精血；体外，也都是精血。

　　《太阴炼形·炼体篇》的功法疾速运转，体内的精血立刻开始转化为丝丝暖流，涌遍全身。

　　在此之前，身体的肌肤本就像是透气一般，缓缓吸收这周围的精血，这是张洋炼体多年所形成的惯性。

　　此时功法运转之下，身体包括皮肤在内的所有细胞像是张开大口一般，疯狂吞噬着，吸收的速度骤然加快。

　　海量的精血化为汹涌暖流，被细胞吞噬之后，作为法力储存起来。

　　狂暴肆虐的能量，几乎超越了肉体能够承受的极限。

　　一头六级初期妖兽——大地狂犀，全身的能量，相当于人类金丹期高手、或者是黑僵的存在，而这么磅礴的能量，被张洋通过精血的形式硬灌输进自己的身体。

　　固然，在这个过程中，有一大半会流失掉，可是，一旦成功，也足以让他体内的法力暴涨一大截。

　　吼——

　　痛！

　　巨大的痛！

　　张洋面孔狰狞，牙齿外突，嘶声咆哮，却是以极大的毅力束缚着四肢，在石瓮之中保持着固定的姿势，勇敢地接受着一切冲击。

　　几乎是肉眼可见的，石瓮之中的精血丝丝渗透进张洋的肉体之中。

　　张洋身上虬结的筋肉不断跳动。

　　咕嘟咕嘟！

　　石瓮中的精血早就沸腾，但见颜色越来越浅。

　　终于，小半个时辰之后，已经变为清水一样的颜色。

　　张洋只觉得涌入身体中的气流在达到一个极限之后，开始变得越来越少。不再像开始那样磅礴肆虐，而是丝丝如流水一般。

　　而这时候，体内的气流早就达到了近乎饱和的状态。所有细胞之中，都是爆满的法力。

　　痛苦过后，是犹若在温泉中泡着一样舒适的感觉。

　　只觉四肢百骸都是舒坦无比，头顶都要冒烟的感觉。

　　身体之中，是滚滚涌动着的法力。仿佛一丝都不能再容纳的感觉。

　　游尸九级巅峰大圆满！

　　经过这一强加灌顶似的冒险行为，张洋终于达到游尸九级巅峰大圆满了！

　　现在，张洋身体中对法力气流的容纳已经达到了极限，即使再修炼，多余的法力也容纳不下，没有储存之地，只会白白流走。

　　下一步要做的，就是将这些气流全都变为液态。

　　液态法力跟气态法力相比，不光是在体内占据的空间更小，其实在本质上已经发生了变化。

　　对于人类修士来说，可能只是法力更加雄厚，很多原先不能使用的法术都可以使用了。

　　但是，对于僵尸来说，意义却是更加重大。

　　因为，液态法力对肉体的滋养和淬炼效果，远远不是气态法力所能够比拟的。

　　一旦进阶之后，僵尸的肉体将得到极大的进步，力量暴涨，就连体貌特征都会发生巨大的变化，从而被称为——紫僵！


第八十八章 遗迹法则

　　嘭！

　　一声爆响，气流炸开，石瓮瞬间粉碎，碎石夹杂着液体四处飞溅。

　　咚！

　　伴随着爆炸的气流，一道人影重重落在地上。

　　满身水珠滑落，显露出虬结的筋肉，不是张洋却又是谁？

　　低头看看自己的身体，举手投足之间，澎湃的法力涌动。

　　刚才跟大地狂犀一战，连续动用八方印和噬魂幡，体内法力消耗地一干二净，变得空空荡荡。

　　然后，又吸嗜整头大地狂犀全身的精血，在《太阴炼形》功法的作用下，这头六级初阶妖兽全身的精血都转化为了法力，进行强行灌顶。

　　干渴的身体，一下得到灌溉，体内法力达到了容纳的极限，从而一举晋级游尸九级大圆满状态。

　　整个过程，完全在张洋的预料之中。

　　但是，他也知道刚才的做法类似揠苗助长，可一不可再。

　　多做了，会导致根基不稳。

　　而且，除了自己这么强悍的肉体，一般人即使想做，恐怕也承受不起，会爆体而亡。

　　这样，到现在，张洋不论是肉体还是法力，都达到了游尸巅峰状态，要想继续进步，只有突破一条道路可循。

　　只要突破游尸桎梏，进阶紫僵，全身法力化为液态，法力的总量将大大增加；而且，液态法力淬炼身体，也会让肉体产生剧变，变得更加强悍。

　　普通游尸要想进阶紫僵，没有绝佳的阴地是很难成功的。达到游尸九级大圆满状态之后，在阴地之中沉睡，吸地之阴气、纳月之精华，过个千载之后，自然水到渠成，凝气成液，化为紫僵。

　　千年时间，对于张洋这个穿越前后年纪加起来总共活了三十几年的家伙来说，实在是太过漫长，这无论如何是不能忍受的。

　　所以，只剩下最后一条路，借助筑基丹这个药物催化剂。

　　“现在，该是时候去一线峡遗址看看去了。不知道各方修士那么多人汇集过去，到底是有什么好处？”

　　张洋抬头望着一线峡方向，充满了疑惑。

　　所谓无利不起早。如果没有足够好处的话，他才不相信会有那么多修士远涉万里来这里凑热闹呢！

　　……

　　一线峡。

　　这里，早就不复昔日的阴雾缭绕，甚至就连那两壁如刀削直立般的悬崖也全部被摧毁。

　　取而代之的，是一个绵延上千公里的巨大盆地。

　　从足够的高处俯瞰，这个盆地正是呈现一个巨大的手掌形状。

　　天空之中，一个个小黑点稳稳悬浮，大家相互之间都隔着一段距离，也有的三五成群……却是互不干扰的样子。

　　同时，还有无数的流光从远处赶过来，一旦到来，就是找到自己的群落，或者是独自在一边呆着。

　　反正这个盆地面积大得很，根本就不用担心出现拥挤的情况。

　　近距离看的话，就会发现，这些“小黑点”都是一个个的修真者。

　　有的是脚踏飞剑的筑基期修士，有的是凭借肉体御空飞行的金丹期修士，更有的浑身气息强大无比，一看就是元婴期甚至更恐怖级别的存在。

　　除了这些人类修士以外，还有一些存在面貌古怪，或是头长犄角，或是浑身毫毛，或是肋生双翅……这些，都是妖修。

　　人类修士，妖修……有的相互之间距离并不远，却是和平相处。

　　只见他们各自凝目皱眉，时而盯着手掌盆地，时而观看天空中的云像，时而闭目沉思……面部表情千姿百态。

　　也有一些人干脆降落到地面，查看一些土石崩裂的痕迹，偶尔脸上露出会意的笑容，似有所得一般。

　　当然，这一切张洋并不知晓。

　　现在的张洋，正隐匿在一丛茂密的灌木之中，神识紧紧锁定一名越来越近的白须老者，尽量收敛气息，小心谨慎。

　　哗哗哗！

　　伴随着草木摇动的声音，那名白须老者批开灌木，在林中迅速穿梭前进。

　　突然，他的脚步凝住了，脸上露出了郑重的神色。

　　心中一阵危机感升起。就在刚刚，他感觉到自己仿佛被监视一般。神识扫描出去，周围并没有发现异常，但是，多年来打摸的经验告诉他，那绝对不是错觉。

　　一伸手，拿出一个紫色葫芦，法力灌输，泛起阵阵淡淡的光芒。

　　“不知是哪位高人？在下赵天来，路经此地，多有得罪，还望海涵！”

　　苍老的声音回荡在树林中，惊动了几只飞鸟，“啪啦啦”挥动着翅膀飞向远方。

　　咚！

　　一声响，一头紫僵跳了出来，狰狞的面目，虬结的筋肉，平举的双臂，锋利的爪子泛着漆黑的亮光，仿若几把尖刀一般。

　　树木摇摆，张洋紧跟着走了出来。

　　不过，现在的张洋一袭长袍遮身，头上斗笠，遮得严严实实，面目不露。这个斗笠，当然是挡不住神识的扫视的，不过，现在张洋所在距离，位于对方神识范围之外，因而，倒也不虞被发现。

　　“嘎嘎嘎！”张洋虽然能够开口说话，却是声音逼仄。

　　“我观你气息，似乎是筑基巅峰修士，怎么连把飞剑都没有，还要自己双腿赶路？”

　　这名自称赵天来的白须老者在看到紫僵血奴的时候就是脸色一变，待得张洋现身，就知道自己如果跟对方正面交手的话，绝对讨不了好去。

　　虽然他对手中法器很自信，可是，这宝贝每动用一次，都要耗费好长时间来用心血培养，才能再次动用。所以说，能不动用，还是不动用的好。

　　当下放低了姿态，脸上挂着笑容说道：

　　“在下身家有限，到现在都买不起一把飞剑，倒是让道友取笑了！”

　　“咦？竟然还有买不起飞剑的筑基期修士？”张洋一声轻咦，貌似在印象中，感觉所有的筑基期修士都是脚踏飞剑啊！

　　他这纯粹是好奇，不过，听在赵天来的耳中，就是充满讽刺了，不由脸色一变，但还是强扯出一丝笑容：

　　“道友说笑了！除了大门大派和大家族的那些精英修士晋级就能得到门派赐予飞剑之外，其它小门派和散修，又有几个能够得到飞剑的？更何况，并不是每个人都擅长使用飞剑。老夫自认为手中宝贝威力比起飞剑来，也是有过之而无不及的。”

　　赵天来拍拍手中紫葫芦，看似炫耀，却是充满了警告的意味。

　　“哦？”

　　张洋神识悄悄扫描过去，却是遭到抵触，连葫芦皮都浸透不了，不知所以然，当下不动声色，继续问道：

　　“道友这么火急火燎的赶路，不知道这是欲往何方？”

　　赵天来保持着警惕的神色，开口回答道：

　　“道友难道不知？一线峡方向发生巨变，有两名隐世级高手交手，整个一线峡全都被摧毁，变为了一个巨大的盆地。因为整个盆地呈现手掌状，所以，有人怀疑，这可能是那强者一掌造成的效果。”

　　说到这儿，赵天来也露出惊叹的神色。

　　“据说，这手掌形盆地上空云诡波谲，气流尚未散尽；地面被摧残的迹象更是明显……所以，不光是我，整个修真界，凡是知道的，都不会错过这次千载难逢的机遇，急着过去参悟战斗遗留的法则遗迹呢！道友不若也过去看看，说不定有所触动，能够借此突破也是有可能的。”

　　张洋表面上不动声色，心中却是翻腾不止。

　　难道说，观看那等强者战斗遗留的痕迹也能够突破境界吗？

　　自己不但看过痕迹，还看过那大拿出手的过程，天空之中云气凝聚，貌似自己只感觉到漂亮，却并没有看出有什么值得参悟的啊！

　　难道说，一个大好机遇，就被自己给放过了？


第八十九章 葫芦飞刀

　　不过，想想也就释然。

　　观看了整个打斗的过程，还不能有所感悟的话，说明自己的境界没达到那个地步，多说也是无益。

　　或许等到进阶紫僵，或许等到进阶黑僵，水到自然渠成。

　　“嗯？道友这是何意？”

　　突然，白须老者赵天来脸色一变。

　　张洋一笑，在一开始的时候，他担心白须老者逃走，就让鬼仆绕路到其背后，看来，现在是被发现了。

　　“道友快快让开，我只是要到一线峡，并无恶意。你走你的阳关道，我过我的独木桥，各自相安无事。如果你把老夫当做软柿子，想要杀人夺宝的话，老夫也不是吃素的，这葫芦飞刀，杀你如屠狗耳！”

　　白须老者抓紧手中紫葫芦，声色疾厉。

　　张洋脸上笑容不变，心中却是暗暗警惕。对方的神色并不像是做作，有几分把握的样子。

　　不过，张洋并不打算放过他。平时的筑基期修士都是乘风御剑，高高在上，自己想要猎杀一名简直是不可能的。

　　现在好不容易遇上一个，自然不能放过。

　　心念一动之间，提醒血奴和鬼仆，同时直接摊牌道：

　　“不瞒道友说，在下急需筑基丹，如果阁下能够交出两枚筑基丹的话，在下二话不说，直接放你离开。”

　　白须老者冷哼一声：

　　“筑基丹，对于我们筑基期修士来说，虽然珍贵，却也算不得什么要命的东西，如果在下有的话，送与道友交个朋友又何妨？只是可惜了……哼哼！在下这就离开，希望道友勿要阻拦，否则的话，恐怕只有血溅三尺了！”

　　白须老者眼一瞪，身形一晃，就要向着侧方向离开。

　　张洋见状一声招呼，鬼仆在后，血奴在前，再加上自己，三人呈三角形向着赵天来扑去。

　　身形刚动，神识扫描之下，只见赵天来嘴角上扬，一丝阴狠的笑容。

　　这个动作极其轻微，但是，张洋的神识却是捕捉得清楚，心中一种不妙的感觉升起。

　　“不好！上当了！”

　　张洋暗道一声，身体侧倾躲闪，同时举起右臂挡在前面，就要祭出八方印。

　　咻！

　　亮光一闪，如一点流星一般，直奔张洋脖子而来。

　　叮！

　　一声脆响，亮光弹落。

　　“噗！”地一声响，却是一支飞刀，寒光闪烁，耀人双眼。

　　张洋暗道一声侥幸。

　　原来，刚才灵光一闪之间，抬起的右臂正好挡在脖子前。

　　八方印虽然没有来得及祭出，却是堪堪挡住飞刀。

　　那飞刀犀利无比，速度奇快，看它轻松切开右臂重叠的角质层，就知道自己的防御在它面前几乎如不存在一般。幸好，这八方印本就是以坚硬见长的法宝，放大之后无物不催。

　　碰上这无物不落的葫芦飞刀，自然是谁也奈何不了谁。只是将张洋右臂的一层肉切开之后，就弹落地面。

　　看清楚情况，张洋后怕之余，心头火起。

　　赵天来这个老东西太过奸诈，竟然假装遁走，却来了这么一遭，刚才要是稍微慢得一点，恐怕脑袋都要被人摘去了。

　　僵尸肉体强悍，生命力顽强，可是没了脑袋一样要死。

　　那边，赵天来更是惊呆了。

　　葫芦飞刀的威力，他是再清楚不过了。筑基期以下，只要出手，绝对没有谁能够躲得过的。

　　即使金丹期强者，大意之下也可能被斩杀。

　　眼前这名尸修明显最多筑基期的样子，竟然能够抵挡得了自己的葫芦飞刀？

　　假如赵天来也是穿越众的话，一定会大呼一句话——这不科学！

　　啪啦啦！

　　风声吹响衣袂，三头僵尸毫不停顿，向着赵天来扑去。

　　“僵……僵尸！”

　　身形移动之间，赵天来看清张洋的面貌，又是一个震惊。在他原以为，张洋是一名尸修，那两头僵尸是他的僵尸傀儡，所以才突然出手，准备一举击杀张洋就能解决危局……突然暴露的真相，完全出乎他的意料。

　　不过，这次没有过多考虑的机会，三头僵尸已经到了眼前。

　　“啊！”

　　赵天来猝不及防之下，一个小法术发出。

　　一团火焰骤然分为三份，向着张洋三人飞去。

　　张洋面容冷毅，看着那火焰一声冷笑，躲都不躲。

　　噗！

　　火焰及身，立刻燃烧起来，整个人瞬间成为一个火团。

　　赵天来还没来得及高兴，就见那火焰势头丝毫不减，继续冲着自己冲了过来。

　　漆黑的爪子寒光森森，冰冷的目光满含杀机。

　　噗！

　　爪影划过，硕大的头颅被切割下来，抛飞而去，满腔子精血狂喷而出。

　　呜呜！

　　在张洋的命令下，血奴和鬼仆双双扑过去，血盆大口张开，“咔哧！”一声咬进去，疯狂地吸嗜起来。

　　张洋站定了，法力涌动，体表一股股阴气吹过，那火焰立刻熄灭。

　　赵天来随时筑基期强者，但是他仓促之间所发出的火球术，连几分之一的威力都发挥不出来，张洋自然不惧。

　　伸手将那个紫葫芦拿过来。

　　认主之后神识侵入，立刻，一行行文字浮现出来。

　　阅读之后，张洋的脸上露出凝重的神色。

　　“原来这葫芦飞刀威力竟然这么大。幸亏我运气爆棚，无意中一个动作，那么小的八方印竟然正好挡住了那把飞刀，否则的话，这飞刀的威力足以削断我的胳膊之后，再将我的头颅斩下来……嘶！”

　　稍微回想一下刚才的情景，都感到后怕不已。

　　这一次战斗，又给张洋上了一课。

　　能够在修真界中生存的，又岂有易与之辈？就在你以为吃定敌人的时候，说不定敌人的屠刀已经架在了你的脖子上。

　　任何一次大意，都可能让你阴沟里翻船。

　　时刻保持警惕的心，不小瞧任何一个敌人，这才是在这弱肉强食的残酷环境中生存下去的根本道理。

　　将飞刀收回，把紫葫芦收进纳物袋中。

　　这件法器的威力张洋已经体会过了，虽然只能使用一次，在关键时刻却是能够一击毙敌。好好培养，又多了一张保命的底牌。

　　僵尸傀儡、八方印、万妖幡、葫芦飞刀……短短数年时间，张洋不知不觉之中已经积攒下了不小的身家，远远超过普通筑基期修士，差不多相当于穷点的金丹期修士了。

　　转眼之间，两头僵尸已经将白须老者赵天来吸为干尸。

　　随手将赵天来手指上的纳物戒摘下，也来不及多检查什么，祭出一张离火符，一团火焰将干尸烧为飞灰，三头僵尸立刻向着丛林深处遁去。

　　远离数十公里之后，张洋才开始检查战利品纳物戒。

　　这个赵天来确实够穷的，纳物戒只有一立方米大小，除了携带方便以外，跟纳物袋没什么区别。

　　这且不说，里面只有五十多枚灵石，其中仅仅六块儿中品灵石，其余都是下品灵石；另外还有一些衣物和几瓶丹药。

　　张洋郁闷的发现，自己在丹药方面的知识实在是匮乏，这些竟然一个都不认识。

　　“咦？我现在拥有的丹药数量也不少了。而且，我都不知道名字……那岂不是说，即使里面有筑基丹，我也不知道？”

　　张洋突然想到了这个可能。但是，想想天下丹药数量那么多，岂止以千万种计，自己纳物戒中的，充其量只有数十种而已，能够有筑基丹的机会实在是太小，也就没有再做什么念想。

　　只是想着，有机会的话就抓个修真者活口，让他辨认一下。

　　而且，以后一定要学些丹药方面的知识，文盲的日子不好过啊！

　　整理好东西后舒一口气！

　　看来，猎杀行动要继续了！


第九十章 常在河边走，哪能不湿鞋

　　茂密的丛林之中，数道身影在前方急遁。

　　嗖嗖嗖！

　　身后草木摇动，三道黑影迅速接近。

　　前方那几道身影脸上满是恐惧的神色。

　　唰！

　　血芒一闪。

　　“啊！啊！”

　　伴随着两声惨叫，“嘭！嘭！”两道身影重重栽落地上，借着惯性在满是腐叶的地面上划出两道深痕。

　　终于，有一个人意识到了什么，心中一狠，大喊一声：

　　“大家都别跑了！敌人的速度比我们快，照这样下去，我们都得死在这儿，一个都逃不了！”

　　“对！我们不跑了！留下来拼命，要想杀我们，也得让他留下些什么！”

　　剩下总共六七人立刻停下来，一个个强作凶狠的脸上却是难掩惊恐。

　　“嘎嘎嘎！终于醒悟过来啦！”

　　咚！咚！咚！

　　重物落地声中，三道黑影呈三角形将几人包围在中央，一看就是赶尽杀绝的局势。

　　张洋目露寒光，盯着几人。

　　“这……这位前辈，你要怎样才肯放过我们？”

　　一个看似领头模样的中年人语气哆嗦着问道。

　　“很简单，我需要筑基丹，你们中凡是谁能交出一枚筑基丹的，我就可以放他走。”

　　张洋语气冷酷，一句废话都没有。

　　话一出口，几人的脸色都变了，面面相觑。

　　“前辈说笑了，我们都是炼气期后辈，又是散修，怎么可能有筑基丹这等宝物？别说有了，就是见都没有见过。”

　　“嗯！”张洋点点头，脸上神色不变，让人看不出是惊是喜。

　　“那好，你们来看看这些丹药，如果有人能够将它们的名字全都说出来，我也可以饶他一命。至于连丹药名字都不知道的废物，也就没有存在的必要了。”

　　几个人眼光一亮，立刻露出希冀的表情。

　　张洋一挥手，一群瓶瓶罐罐出现在这群人面前。

　　这几名修士立刻迫不及待地各自拿起几个，打开来仔细看。

　　“这个是爆尸丸，我从一名尸修那儿见过。”

　　立刻，有一名修士像是抓到宝一般喊道。

　　“嗯！”张洋点点头，不置可否。这爆尸丸，本就是他为防止有人心口胡诌而特意放进去的。

　　“这是养魂丹，能够清新润脑，对滋养神魂最是有用不过。这种丹药极为难得，前辈竟然拥有，真是大家风范。”另一名修士脸上带着谄笑。

　　不过，他这纯粹是媚眼抛给瞎子看了。

　　“这是小培元丹，是三宗四派中剑灵宗的特产丹药，对筑基期修士最是有用不过。”

　　“这是复伤丹……”

　　“这是力神丹……”

　　几名修士争先恐后地报着自己知道的丹药名字，唯恐自己成为张洋口中“没用的废物”。

　　张洋脸上不动声色，心中却是默默记好，想着等回头就给这些丹药贴上标签，标明名称和用途。

　　几十种丹药，大部分都是常见的，这些人都能辨识出来。还剩下数种无人识得，想来是筑基丹的机会非常渺茫。

　　张洋虽然心中早有准备，却也是略略失望。

　　点点头，将丹药瓶瓶罐罐全部收起。

　　要交回的时候，有两名修士眼珠连转，面上一阵犹豫，最终还是没有搞什么小动作，主动交了回来。

　　张洋心中暗哂。知道这些人现在性命都捏在自己手中，绝对不会有偷藏丹药的想法；更大的可能，倒是对自己刚才的话不放心，想要拿这些丹药来作为要挟。

　　当然，张洋既然敢将丹药交给他们，就不会怕被要挟。除非他们抱着玉石同碎的想法，一拿到手就立刻毁掉——只有疯子才会这么做，这么做的结果，只会让他们死的更惨。

　　否则的话，只要他们想活命，稍微露出做要挟的姿态，在这个距离上，张洋的有十成的把握秒杀他们。

　　将丹药收好，张洋转身就走。

　　几名修士见状不但没有放松警惕，反倒一个个握紧手中兵器，高度戒备着。

　　不得不说，他们的战斗经验着实丰富，不过，在绝对的实力面前，一切经验、计谋之类的，都是浮云。

　　张洋神识一动之间，一道黑影旋风一样卷过，漆黑锋利的爪子闪烁着寒光，凄厉的惨呼声中，数道血光喷溅。

　　几名修士连出手都没来得及，就已经变为了满地尸体。

　　血奴双眼嗜血，爪子上鲜血低落。

　　“啧啧！这些人们，死了可不要怪我……本尊是非常讲信用的，我说过我不杀你们，我就绝对不会出手……不过，貌似血奴不想放过你们啊！”

　　张洋连连啧声，将几人身上的纳物袋等有价值的东西全部搜刮。

　　至于尸体，则是一把火烧掉。

　　就连灵魂都不吸收。

　　人的灵魂一旦被吸进噬魂幡中，就会永世不得解脱。

　　对于杀死这些修士，张洋没有什么心理障碍。毕竟，如果自己实力弱小的话，这些人只要见到自己，肯定也会喊打喊杀。

　　在这弱肉强食的修真界，杀人夺宝本就是再正常不过的事情。要想过得好，要想成为强者，就必须适应这种环境。

　　而且，张洋还打算在附近继续猎杀修士，就不能让自己的存在暴露，所以，这些人非死不可。

　　但是，杀人之后再将生魂吸走，这就有点太过邪恶了，没有深仇大恨，张洋做不出来。

　　更何况，张洋立志炼制万妖幡。

　　妖兽的生魂，不论是嗜血性还是狂暴性，都比同级人类修士的品质要好得多。淬炼出来的法器，威力也要大上几分。

　　十万大山中到处都是妖兽，以张洋的实力来说，猎杀同级妖兽毫无压力，这些人类修士生魂，他还真是不怎么看得上。

　　收拾好之后，立刻又是遁走。

　　就这样，张洋带领两头僵尸傀儡潜伏在附近山林中，对于路过的人类修士，见到能够御空飞行的就躲开；只要对方不是御空飞行，就一律进行截杀。

　　张洋也很有自知之明，知道什么样的人类修士不是自己所能够招惹得起的。

　　凡是不会飞的，要么是穷鬼筑基期修士，要么是炼气期修士，这些人都不会是自己的对手，猎杀起来没有什么风险。

　　一线峡风波对整个修真界的影响似乎非常大，一连数天，每天都有大量修士从各地云集而来。

　　张洋知道自己的实力，即使去一线峡看那个大手掌印，也不会得到什么好处。倒是沿路截杀普通修士得到了不少好处。

　　不过，俗话说得好，常在河边走，哪能不湿鞋？夜路走多了，总会撞见鬼！

　　而张洋，在截杀了数批人类修士，夺取大量战利品之后，不但“湿了鞋”，还干脆地直接“掉进了河里”，差点将自己“淹死”。


第九十一章 白巫尸王

　　啪啦啦！

　　衣袂迎风招展中，一道黑色身形在林中极速穿梭，正是张洋本人，至于血奴和鬼仆，则是被他收入了血棺之中。

　　鬼仆的速度太慢，血奴的速度虽然够快，但总归一个人逃跑的目标要小些。

　　就在刚才，张洋斩杀了一名衣衫褴褛，看似落魄无比的年轻修士。万万没想到的是，那名年轻修士竟然十分地富有，而且还有一个护身的法器。

　　不知道什么原因，那件护身法器原本就已经有了裂纹。这才让张洋接连攻击下将其破掉。

　　但是，那年轻修士在临死之前捏碎了一个传讯玉简，这让张洋大大地感到不安之下，果断决定提前结束狩猎计划，远远遁走，离开附近这片是非之地，有多远跑多远。

　　“看那名修士，区区炼气期，却能拥有那么多灵石和宝物，肯定是某个大派的嫡系弟子无疑。”

　　“这么说来，他临死前所捏碎的玉简，是向师门长辈传信。一线峡距此不过百里之遥，大批强者在那里云集，如果有金丹期强者出手的话，不消半个时辰就能够赶过来。趁着这个时间，我必须得逃走！”

　　张洋自认为行事十分谨慎，从来不向没有把握的对象出手，没想到还是出了差漏。

　　不过他也知道，这不是因为自己算计不好，而是实力的原因。

　　实力不足，所以稍微遇到些变故，就难以应付。

　　看来，只有提升实力，才是最根本的。

　　这么想着，脚下却是毫不停顿，一路飞奔。

　　翻越一座座山头，穿过一片片丛林，涉过一条条河流……张洋迂回着前进，一口气遁出三百多里去。

　　就在他的心稍微放下的时候，突然，他的脚步停了下来。

　　前方不远处，一个年轻人站在大石上，一袭白色长袍，面如冠玉，背负长剑，飘飘然如羽化仙人一般。

　　不过，面对这个神仙一般的人物，张洋却是没有丝毫的兴奋，反倒感到一股股寒意从心底升起。

　　神识明明全部放开，方圆六百多米范围内的一草一木都映射到脑海之中，但是，神识扫描到那块儿大石的时候却是空空如也。

　　肉眼看过去，明明有一个白袍人在那儿；神识扫描，却是连个人影都没有。

　　张洋心中咯噔一下，知道自己遇上真正的强者了。

　　抱着侥幸的心情，也许这白袍人不是冲着自己来的，悄悄转身准备离开。

　　瞬间，一股强大的威压迫来，周围的空气仿佛凝结了般，张洋的身形一滞，连手指都动不了一下，更不要说迈动步子了。

　　这下，张洋的脸色立刻变了，再无任何侥幸想法。

　　“你杀了人，逃得倒是挺快！”

　　一个阴冷的声音，仿佛直接在灵魂中响起一般。

　　张洋头脑一阵迷糊，差点脱口就要承认，话到口边生生咬住了。

　　瞬间判断，张洋知道这个白袍人一定就是自己杀死那名富有修士临死前捏碎玉简所搬来的救兵。

　　同时他也知道，自己坚决不能承认这件事情。一旦承认，就算是有十条命，也绝无生机。

　　心思电转之间，嘶哑逼仄的声音开口说道：

　　“前辈想是认错人了吧？晚辈是听闻一线峡附近有仙迹降下，因而一路疾奔赶来，想要瞻仰一下，希冀有所突破，可并未曾杀过什么人，更不是逃跑。”

　　“哼！休要狡辩！是不是你，待本尊使用搜魂大法之后，一切自然清楚。”

　　那白袍人似乎连废话的功夫都欠奉，一招手，一股巨大的拉扯力，张洋的身体不由自主地离地而起，向着白袍人飘去。

　　“呜！”

　　张洋面孔扭曲，浑身筋肉虬结，肉体力量和法力同时爆发，努力想要挣脱，却是依然动不了一下。

　　绝望的情绪一下涌上来。

　　在这种级别强者面前，妄自己苦修近十年，竟然连挣扎一下的能力都没有。

　　什么搜魂大法，一听就是非常邪恶的功法。被他搜完之后，恐怕自己即使不会丧命，也变成白痴了。

　　退一万步讲，即使有《太阴炼形》功法保护，搜完魂之后自己没事儿，那自己的秘密也就彻底暴露了。

　　心电急转之间，却是丝毫办法没有。

　　在绝对强大的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。

　　张洋终于也尝到了这种苦果。

　　就在他决定认命，打算听天由命的时候，只听一声轻咦，束缚的力道稍微一松，自己双脚已经着地。

　　“咦？你这是……你可识得‘白巫尸王’刘大櫆？”

　　张洋自然从未听到过什么“白巫尸王刘大櫆”的名字，但听得这白袍人语气之中对那人颇为忌惮，而自己性命又在这人一念之间，自己说个“不识”，恐怕立刻就要遭到搜魂噩运。

　　此时形势急迫，没得选择，只好随口说道：

　　“自然识得。”

　　白袍修士脸上神色变幻，终于变为狠疾，冷哼一声：

　　“哼！我天御宗和白巫尸王刘道友素无瓜葛，不知道敝宗弟子什么地方开罪了阁下，值得你痛下杀手？”

　　张洋心中一凛，知道这时候抱紧那个便宜白巫尸王的大腿才是唯一活命机会，当下信口开河：

　　“小子确实只是奉家师刘大櫆之命，赶往一线峡参悟战斗遗迹，实在不曾见过贵宗什么弟子。”

　　话音刚落，却见白袍修士俊俏的脸上一阵古怪神色：

　　“什么？你是说，刘大櫆是你师父？”

　　张洋心中咯噔一下，暗道一声糟糕，知道自己说错了话。

　　但是，这时候自然没有改口的机会，只能硬着头皮，语气肯定地说道：

　　“是的，白巫尸王刘大櫆，正是家师。”

　　“哈哈哈！”白袍修士仰天大笑着，像是听到了天下最好笑的事情一般。

　　“天下谁不知道，白巫尸王三大弟子，一头毛僵，两头黑僵，在修真界也是闯下好大的腕儿！可不曾听说过你这小小游尸……你若是冒充他的孙辈，说不得我还真可能被你个蒙混过去……竟然敢欺骗本尊，本尊这就让你尝尝搜魂大法的滋味。”

　　说着，就要动手。

　　张洋心中大囧，他哪里知道这白巫尸王是什么东西。听白袍人话中的意思，似乎他的弟子都是僵尸？

　　这就难怪把自己也当成白巫尸王的晚辈了。

　　连弟子都是毛僵、黑僵，那他本尊该是什么？这也太过牛逼了吧！

　　只是，现在轮不着他来考虑这些，白袍修士已经一把将其摄了过去。

　　恰在这时，只听天空中一个逼仄嘶哑的声音响起：

　　“磔磔磔！翁清宇，恁地好兴致，怎么欺侮起老夫的弟子来了？”

　　抬头看时，不知何时，旁边悬崖上，一道身影凌峰而立，隐隐约约看不真切，但是，强大的气息却是不容置疑。

　　那个被叫做翁清宇的白袍修士抬头，脸色立变，心道这老家伙来得倒是时候。

　　“尸王说笑了，你又何曾多出这么个小弟子来？”

　　“哼！难道本尊什么时候收弟子，还要向你汇报不成？”悬崖上的声音颇为不悦。

　　翁清宇一阵沉默，知道自己在这方面已经占不了理，可是，要这么放过这头游尸，却又是非常不甘心。

　　“即使他是你的弟子，杀害了我天御宗真传弟子，也必须要抵命！”

　　“哦？”悬崖上的身影显然不知道这件事情，稍微一顿，向张洋问道：

　　“好徒儿，你可曾杀害过他们那个什么什么弟子？”

　　白巫尸王有意将“真传弟子”说成“什么什么弟子”，听得翁清宇脸色铁青。

　　“没有！绝对没有！徒儿只是奉师命到一线峡去参悟仙战遗迹，以寻求突破，没想到半路被这位前辈截住，愣说徒儿杀了他的什么真传弟子，实实的弟子连见都没见到。”

　　张洋这时候如果不知道该怎么说的话，那可真就是脑袋被驴踢了。


第九十二章 获救，隐患

　　“磔磔磔！翁清宇，你可曾听到？我这徒儿连见都没见过你门下弟子，你还有什么话好说？”

　　白巫尸王怪笑着反问。

　　“哼！他这是做贼心虚，不敢承认而已。我接到弟子玉简传信之后立刻赶到，方圆数百里范围内只有你这弟子最可疑，而且，他分明是在仓皇逃跑，又哪是到一线峡去？待我施展搜魂大法，一切自然清楚。”翁清宇伸手扶在张洋头上，作势欲出手。

　　“呔！”

　　天空中一声呵斥，如惊雷一般响起。

　　“翁清宇，你门下弟子死了，我爱徒在附近，难道就要让你施展搜魂大法？哈哈哈！走遍天下又哪有这个道理。如果你再不放开小徒，可别怪老夫要出手了。如果因此挑起正邪两派大战，一切因果也是因你而起。”

　　白巫尸王声音强势无比，一边说着，全身法力涌动，阴风荡荡，阵阵呼啸，犹如鬼哭狼嚎一般，周围阵阵雾气涌起，声势浩大。

　　翁清宇脸色连变，终于恨恨一声：

　　“好！白巫尸王，算你狠！今天就这么算了，待得以后有机会，一定要好好向阁下讨教讨教！”

　　翁清宇说着，手掌抵在张洋后背，向前一推，张洋身体立刻向着白巫尸王方向抛飞而去。

　　张洋只感觉到一股狂暴之力瞬间透过后背，进入到胸腔和腹腔气海方向一阵乱绞。

　　这股大力狂暴炽烈，至刚至阳。

　　饶是张洋僵尸之躯，没有痛觉，也是被灼烧般痛呼出声。

　　“小子敢尔！”

　　白巫尸王一声厉喝，强大气息爆发，身体化作一道流光向着翁清宇直扑而去。

　　叮叮叮！

　　天空之中只能听见阵阵密集的金铁交击之声，却是连人影都看不到。

　　转眼之间，重新归于平静。

　　看时，只剩下白巫尸王一人。

　　一道声音在空中回荡着：

　　“哈哈哈！老尸王，今天就到这里了，本尊还要急着去看看那仙战遗迹。下次有时间我们再见分晓。”

　　声音消散，人影全无。

　　从遇上这个翁清宇起，张洋的命运就一直掌握在别人的手中，直到现在，他连那个翁清宇怎么离开的都不知道。

　　体内，那股狂暴的气息继续肆虐着，张洋只感觉整个脏腑似乎都要被燃烧为飞灰一般，痛苦无比。

　　功法运转之下，全身法力涌动，试图扑灭那股邪火，却是杯水车薪，注入的法力全部蒸腾消失掉，而那股灼热气流，却是连损耗都看不出。

　　对于这种痛苦，张洋根本就不知道该怎么去化解，只能张大了口强撑着，忍受着。

　　眼前一花，白巫尸王已经站在对面。

　　张洋承受着极大的痛苦，头脑却是清醒无比。只见这白巫尸王并没有想象中的苍老，而是全身披挂不知名兽皮制作的软甲，虎背熊腰，粗壮无比；裸露出来的皮肤上，是一层泛着绿色的绒毛，配合上虬结的筋肉，看上去异常雄壮；手擎一根黑铁棍，极富力量感的样子。

　　一般僵尸，都是走体修的路线，将身体淬炼到极致，可成就不死之身；肉体力量更是大得可怕。靠着速度和力量来作战，肉身甚至可对抗敌人的法器、法宝。

　　这白巫尸王，无疑走的就是僵尸体修传统路线。

　　“可恶的翁清宇，妄自称正派人士，却是暗中下这种毒手！”

　　白巫尸王神识探查，看清张洋体内的情况，紧接着就是一声轻咦。

　　“咦？你的胸腔和腹腔两大气海被破坏，体内法力竟然还能自由流转，似乎没受影响的样子？”

　　“晚……晚辈所修炼功法有些特殊……气……气海损伤，影响并不大。”

　　炽热的阳气，对张洋纯阴之体的灼烧是直达灵魂的，但面对白巫尸王，他不得不强打起精神来。

　　“功法特殊？不知道令师是哪位？”白巫尸王问道。

　　“家师……乃山野之人，特意叮嘱晚辈，出门在外……不……不得报他老人家名号。”张洋牙齿紧咬，强忍着痛苦心口胡诌。

　　经历过方老儿的事件，虽然这白巫尸王救了自己，可是下意识地，张洋也起了几分防范之心。如果让人知道自己没有靠山，那还不是任人揉捏了。

　　白巫尸王闻言眼珠转动，也不知道在想什么，瞬间之后，逼仄的声音怪笑道：

　　“磔磔！你小子敢于冒充本尊的徒弟，借着本尊的名号招摇撞骗，这笔账该怎么算？”

　　“晚……晚辈实在是……迫于无奈，还请前辈海涵，他日定有相报！”巨大的疼痛，使得张洋脸色扭曲，身体都开始微微颤抖。

　　只感觉体内那股至阳之气越来越狂暴，渐渐有压制不住的迹象，开始要向着四周扩散的样子，不由心中大骇。

　　白巫尸王见状，伸出右手抵在张洋后背。

　　瞬间，一股纯粹的阴气汹涌而入，磅礴无比，一下将那团至阳之气包裹起来，越缩越小，最终化为一个小球，隐匿在了腹腔气海位置。

　　灼烧的疼痛感骤然消失，张洋只感觉浑身舒泰无比，立刻抱拳道：

　　“感谢前辈出手相救。”

　　“不必！”白巫尸王大手一挥。

　　“本尊不擅长法力这些道道，只是用精纯阴力将那股至阳之气包裹了起来，并没有完全除去。”

　　说到这儿一顿。张洋知道这就相当于其在体内下了一道禁制，将生死都掌握在了对方的手中。只要对方愿意，一个念头之间，阴气破裂，至阳之气外泄，自己恐怕就要被燃为灰烬。

　　这，是一个极大的隐患。

　　明知如此，表面上却是淡定无比。

　　这又让白巫尸王高看了一眼。

　　“磔磔！说起来，本尊刚才确实相当于救了你一命。你冒充本尊名头招摇撞骗，如果让翁清宇那小子把你搜了魂，丢的是本尊的面子。不过，现在你总得给本尊一个说法才行。这样吧，你跟我回山门，然后让你的师父来领人吧！”

　　白巫尸王说着一挥手，卷起张洋，一阵阴风荡荡，向着东方遁去。

　　张洋心中苦笑，却是连反抗的力量都没有。

　　让师父来领人？

　　自己又哪来什么师父了？看来只有走一步看一步，相机行事才行。

　　……

　　与此同时，百里外的一处山头上，翁清宇一袭白袍，俊秀的脸庞上带着一丝天然的阴狠。

　　“奇怪！我虽然感应不到我留下的那团至阳之气，却十分确定，它并没有被抹除掉，似乎只是包裹了起来。”

　　“小小游尸体内留下这么一团阳气，可是随时可能被烈焰焚身的，这是极大的隐患。以白巫老儿的实力，要抹除这团阳气应该易如反掌，却非要留下如此隐患，他这么做到底是什么意思？”

　　“哼！看来这小游尸根本就不是他的徒弟。可恨！实在是可恨！”

　　“这也怪我！我只是知道白巫老儿在附近，再加上那小游尸竟然也是以僵尸之体走尸道的修士，而且气息跟白巫老儿有些接近，就想当然了。”

　　“罢了！这次参悟仙迹重要，反正那小游尸的两大气海被我破掉，以后没有晋级的前途，也算是出了一口气。”

　　翁清宇说着，双脚一顿，肉体御空而起，向着北方一线峡方向而去。

　　……

　　张洋被一团阴气卷裹着，风驰电掣一般向着东方而去。

　　抬头，只见白巫尸王并不是凭借肉体飞行，而是背后有一双跟软甲一样颜色的翅膀，似羽非羽，似骨非骨，也看不清楚是什么材料。

　　张洋心中一动，难道，这就是飞行类法宝？

　　只见这双翅膀轻轻挥动，俯瞰可见地面连绵的山峦犹如苍蛇一般匍匐后退，可见速度极快。

　　听着耳边呼呼的风声，张洋心头的阴霾暂时退去，也开始激动起来。

　　这就是飞翔啊！

　　如果自己的那对骨翼炼化之后也能像这样，那该多爽？

　　看这速度，比起以前所见金丹期老儿的飞行来不知道要快了多少倍，简直就是逃命必备的利器啊！


第九十三章 重回U型山谷

　　张洋看到飞行法宝的变态速度，下意识地就跟逃命利器联系在一起，丝毫不觉得这是多么地没出息。

　　感慨半天，又看到白巫尸王一身绿色绒毛，不能凭借肉体力量御空飞行，看来其并不是飞僵，而是毛僵。

　　僵尸等级分类，跳尸、游尸、紫僵、黑僵、毛僵、飞僵、旱魃，对应人类修士的凡人、炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、渡劫期。

　　听那小白脸翁清宇说，这白巫尸王的三个徒弟有一个是毛僵，两个是黑僵，那么，看来白巫尸王本尊应该是毛僵巅峰甚至大圆满了。

　　心中琢磨着，看着地面的景色，也不觉时间流逝。

　　没觉得多久，只见白巫尸王的速度骤减。

　　“就是这里了！”

　　随着话音，白巫尸王伸手打出一枚玉简，破空激射落入地面。

　　紧随着这枚玉简，周围的景色一阵变幻。入眼处，依旧是连绵的山脉；不过，这些山脉的走势形状跟刚才所见完全不同。

　　而且，丽日高照、绿水青山的局面消失不见，山间弥漫着浓密的雾气，阴风荡漾，令人望而生畏。

　　张洋低头看清地面景色，脸上立刻露出了古怪的神色。

　　“怎么？你来过这里？”

　　白巫尸王立刻察觉到了张洋神色的变化，问道。

　　“不！我只是没有想到，在这十万大山之中，竟然还会有这种所在。”

　　张洋脸上不动声色，随口解释道。心中，却已是闹翻了天。

　　U型山谷！这里竟然是U型山谷！

　　只是，现在的U型山谷不知道发生了什么变故，已经不复往日的苍翠欲滴，看上去倒有些类似一线峡的样子，阴气浓郁，雾霭漫漫。

　　……

　　白巫尸王看了张洋一眼，也不知道是不是相信，不过，没有继续追问。

　　两人降落地面。

　　“这是我炼尸门新成立的分舵地址，接下来一段时间，你就住在这里吧！直到你的师父来接应你为止。”

　　白巫尸王开口说道。

　　在知道这里是U型谷之后，张洋就猜到了白巫尸王的身份，因而，现在听其亲口说出，倒也没有惊讶。

　　跟在白巫尸王身后，两人一路走去，遇到守卫的人都是纷纷行礼，执礼甚恭。可见这白巫尸王地位不低的样子。

　　张洋打量周围，阴气浓郁，犹如实质一般，如果不是原先在U型谷待过一年多时间的话，他肯定会以为这里原本就是一处绝佳的阴地了。

　　张洋不知道炼尸门使用了什么手段，能够在数年之中将一个山清水秀的山谷变为雾气缭绕的阴地，但是，不用想也知道，这肯定跟那口阴泉有关系。

　　想到阴泉，张洋眼色一厉。

　　那本该是属于自己的东西，可是，却被这炼尸门给抢走了。现在白巫尸王看似礼遇，其实是胁迫自己来到了这里，如果有机会脱身的话，说不得自己就要取回些利息了。

　　“护法大人。”一个声音打断了张洋的沉思。

　　看时，一个身材微胖，身着黑色道袍，背背血棺的修士正在躬身行礼。

　　白巫尸王一头毛僵，僵尸身份竟然能跟炼尸门这些人类修士和平相处，而且还是什么护法，实在是有些诡异。

　　当然，现在绝对不适合问这个问题，只能以后找机会弄明白了。

　　“周行文，这是我炼尸门的客人，接下来一段时间你要负责好好招待，千万不要怠慢了。”白巫尸王一指张洋说道。

　　“是，护法大人。”微胖修士周行文恭敬地答应一声。

　　白巫尸王微微一顿，接着说道：

　　“让他住36号修炼室吧！”

　　这下，周行文一愣，但是，很快反应过来：

　　“遵命，护法大人。”

　　白巫尸王递过一枚玉简，摆摆手，周行文接过，立刻引着张洋离开。

　　一路上丝毫不以张洋的游尸身份为怪，客气无比，这倒是让张洋有些不适应了。

　　要知道，抛开僵尸的身份不谈，这周行文是一名筑基期修士，而自己的实力，才只是游尸九级而已。

　　修真界，一切以实力为尊。高阶修士看低阶修士，就犹如蝼蚁一般，周行文能执之以礼，实在难得。

　　不过，张洋也知道，肯定是这周行文误会了自己跟白巫尸王的关系。一旦等他知道了真相，恐怕态度就要三百六十度大转折了。

　　张洋也懒得解释，甚至从内心深处还有些乐得这个误会，最起码接下来一段时间的日子要好过些，以后办事也方便得多。

　　“这位道友请这边走。”

　　周行文引着张洋向一处山洞走去。

　　张洋对附近地形熟悉，知道这里距离阴泉山洞已经不远。

　　进去之后，只见山腹之中几乎被全部掏空，是一个巨大的大厅。这种工程量，绝对十分地浩大。

　　大厅四周，有一条条曲折的走廊不知道通向哪里。

　　张洋知道这里处处都是高人，秉承低调的作风，也不敢随便用神识进行探测。如果因此招惹了麻烦，也不知道白巫尸王会不会来保自己。

　　走入其中一条走廊，发现两边是一扇扇石门，石门上刻着“壹号、贰号……”的字样。

　　“叁拾陆号”山洞位于那条走廊的尽头。

　　周行文掏出白巫尸王所给的那枚玉简，往石门上的一个凹陷处一扣。

　　轰隆隆——

　　巨大的声音回荡在山洞中，石门缓缓打开。

　　两人迈步走入。在迈进石门的刹那，一股阴寒气息扑面而来。

　　一线之隔，山洞之中阴气极其浓郁，是外面十数倍以上的样子。如果说外面是极佳阴地的话，这里的效果比起九阴之地来都丝毫不弱的样子。张洋忍不住伸展一下躯体，感觉舒服无比。

　　似乎看出了张洋的感受，周行文笑着解释道：

　　“这些石室，是我们炼尸门的修炼重地，即使是核心弟子，每个月也难得有几天能够进来修炼的。护法大人竟然让你住进他专属的石室，这可真不是一般的待遇啊！想来道友跟护法大人的关系一定不一般吧？”

　　这就是一个试探了。

　　张洋自然不会解释地多么清楚，打个哈哈说道：

　　“他老人家对我一向照顾，小子感激不尽呢！”

　　周行文心中一凛，“老人家”这个词可不是随便用的，看来这位必定是护法大人的晚辈无疑，不由恭敬之色又重了几分，下定决心一定要好好照顾这位大爷。

　　别看人家现在只是一头游尸，说不定哪天突破了，超越自己那还不是容易的事情！

　　想想也是，从这么弱小就能将身体转化为僵尸之体，走绝对尸修的道路，又岂是一般人能够做得到的？

　　修真界中，一些修士为了追求纯粹的力量和永久的寿命，对僵尸强悍的肉体非常觊觎，就通过夺舍，或者修炼九转神功之类的功法，来将自己的躯体变为僵尸之躯。

　　不过，这些功法一向罕见，珍贵无比。

　　当然了，话说回来，即使有功法，肯将自己转化成僵尸之躯的也只是少部分思想极端的人而已。即使在炼尸门中，这样的存在也不多见。

　　这些念头在周行文脑中一闪而过，脸上挂着笑容道：

　　“道友安心修炼，缺什么东西尽管招呼，在下不多打扰。”

　　客套一番，周行文退出去，石门又“轰隆隆”关上。


第九十四章 觊觎

　　张洋这才有时间用心打量这间石室，发现它三丈方圆，也算不小的样子。

　　房间内除了一张靠墙的石榻之外，没有任何家具，条件刻苦。但是阴气磅礴，浓郁无比，仿佛粘稠的实质一般。

　　以张洋近十年来修炼《太阴炼形·炼体篇》所培养出来的体质，即使不刻意修炼，身体外表肌肤也会大口吞噬周围阴气，转化为丝丝清凉气流，传遍全身。

　　能有如此修炼效果，这石室的价值可想而知。

　　张洋的眉头凝了起来。

　　按照那个周行文的说法，像这样的修炼室，对于炼尸门核心弟子来说也是极为难得的。

　　张洋才不相信素昧相识的白巫尸王会如此好心。如果说他出手救自己是出于面子考虑；不因自己冒用他的大名而立刻出手惩戒，是忌惮自己编造的那个“莫须有的师父”的话，那么，让自己住进这么珍贵的修炼室，就显得十分诡异了。

　　想来想去，要么是像方老儿一样觊觎自己潜力无穷的肉体，要么是觊觎自己所修炼功法的强大……恐怕后者的可能性更大一点吧！毕竟，白巫尸王是发现自己气海破损法力依然正常运转后，感到十分惊奇的。

　　对于《太阴炼形》的变态，张洋是越来越有体会了。

　　说不定白巫尸王就正在附近，通过什么手段监视着自己。

　　想通这一点，张洋也不是太过紧张，平躺在那张唯一的石榻上，平心静气开始吸纳阴气，继续淬炼身体。这么好的修炼条件，如果不利用的话，白白浪费了。

　　因为状态已经达到游尸九级大圆满，在没有筑基丹这个催化剂的情况下，要想凝气成液十分困难。

　　每次吸纳阴气，差不多只是在身体中游走一圈，然后就外逸出去，进展之缓慢，几乎不可察觉。

　　一向习惯了飞速进展的张洋，突然之下还真有些不习惯。

　　不过，他知道，修真路漫漫，以后恐怕这样的态势是常有的，自己必须调整好心态才行。

　　……

　　阴泉山洞。

　　白巫尸王紧闭着的双眼突然睁开，神识收回。

　　“嗯？在这种情况下还能沉得住气，难道他真的是有恃无恐？”

　　“胸腔和腹腔两大气海被完全破坏掉，全身法力流转竟然不受影响……据我所知，能够做到这一点的，无一不是只在传说中才存在的、极为恐怖的体修功法。”

　　“适合僵尸之躯修炼的绝顶体修功法啊！老夫卡在毛僵大圆满状态无数岁月，有了这种逆天功法，参悟之后，说不得就能突破！”

　　白巫尸王的眼神中满是贪婪。

　　“只是，如果他所说的那个隐世师父真的存在的话，能够教给徒弟这么强大的功法，本身一定不简单，说不定是修真界硕果仅存的渡劫期老怪物也是有可能的，莫要给自己惹了祸才好……”

　　“不过，我看他已经到了游尸九级大圆满状态，却不及时服用筑基丹晋级紫僵，又不像是有高明师父的样子。”

　　“难道说，他是走了撞天运，发现了什么仙迹，获得绝顶功法，才独自修炼到这个地步的？”

　　“不论如何，现在都要先拉拢住他，以后是用软，还是用硬，就要根据情况而定了。”

　　白巫尸王暗自揣测着，下定了决心。

　　他也想过对张洋进行搜魂。只是，搜魂术也是有极大限制的，一旦失败，后果不堪设想。能拥有这么变态功法的人，谁敢保证他在灵魂防御方面不会有什么措施？

　　所以说，不到最后一步，白巫尸王是不会那么做的。

　　“护法大人！”

　　这时候，一个体型微胖的修士进来行礼，正是周行文此人。

　　“都安排好了？”白巫尸王问道。

　　“是的，护法大人。”周行文恭敬回答。

　　“接下来一段时间，你、张橹、刘谷三人负责照料看守此人，衣食及修炼资源上一定要尽心供应，不能令其有任何不满。但是，不准其走出一线峡半步，如果他不见了，你们几个也就没有存在的必要了。”白巫尸王语气阴冷。

　　周行文神色一凛，赶紧拱手说道：

　　“护法大人放心，小的等一定尽心尽力，绝不敢有丝毫差错！”

　　“嗯！”白巫尸王这才满意地点点头。随手抛过去一个白玉瓶子。

　　“这是一瓶大培元丹，是我当年击杀了剑灵宗一名无礼后辈得来的，对你们的境界应该会有所帮助。”

　　周行文伸手接过，脸上立刻露出狂喜的表情。

　　大培元丹啊！这可是三宗四派中剑灵宗独有的珍贵丹药，即使对于金丹期修士来说，也是极为难得的。

　　不但能够固体强本，为修炼打下良好基础，对初进阶的修士巩固境界尤其重要；而且，对肉体瘀伤有着奇效。

　　有了这些大培元丹，说是多了半条命丝毫不为过。

　　“谢护法大人厚赐！”

　　只是看守照顾一名小小炼气期修士，就能得到一瓶大培元丹，这确实是厚赐了。周行文甚至连客气性的推辞都没有，就牢牢抓在手中，生怕它跑了一般。

　　白巫尸王稍微一犹豫，又拿出一个小黑瓶子，抛给周行文。

　　“这是几枚筑基丹，你拿去给那人。”

　　“是，护法大人。”

　　周行文又开始对白巫尸王跟张洋的关系进行脑补了。

　　筑基丹对于炼气期乃至筑基期修士来说，是十分珍贵的，但是，对白巫尸王这种等级的存在来说，根本就值不得什么。

　　随手送出去些在自己眼中不值钱的东西，就能买得那头小游尸的好感，这笔买卖绝对是划算的。

　　只要对获得功法有帮助的事情，白巫尸王就会去做。

　　至于小游尸突破之后会不会实力暴涨逃走？

　　开玩笑！

　　马蹄谷（U型谷）堂堂炼尸门分舵地址，小游尸和新突破的紫僵有区别吗？

　　小游尸和紫僵初阶，在白巫尸王这等存在眼中都一样是蝼蚁，随手能够捏死的存在。

　　事实是这样吗？

　　不久的将来，张洋就会用事实，让他们惊掉牙齿。

　　……

　　周行文拿了两瓶丹药，走出来之后才想到一个问题——护法大人话中的意思，是让自己保护这个人，还是看守那个人？

　　不让他离开一线峡半步，那岂不是等同于监禁了？

　　可惜刚才只顾着兴奋，忘了问清楚。现在再回头去问的话，那简直就是找死了。左护法大人脾气暴躁，那可是出了名的。

　　算了吧！

　　护法大人给出几颗筑基丹，又让其在修炼室中修炼，这肯定是照顾绝佳的了。不让其走出山谷，估计也是怕其不用心修炼。

　　周行文很快有了定位，知道自己应该怎么做了——盯紧是必须的，但一定要客气异常。

　　……

　　“筑基丹？”

　　张洋一愣，接过一个小黑瓶。千辛万苦寻不到的东西，难道这么容易就到手了？

　　“是啊！是啊！这是护法大人特意交代了，让给您送过来的。”周行文笑道。

　　“哦？原来是老人家的意思。道友请替我谢过老人家。”

　　张洋心中激动，脸上却是不动声色，给人一副理所当然的模样。

　　周行文心中暗赞一声，到底是出身不俗，几颗筑基丹对于九级大圆满的游尸何其重要，人家连脸色都不带变的。

　　“呵呵，我们总是道友相称，这太过见外了。兄弟我周行文，如果不介意的话，你就叫我一声周大哥吧！”周行文筑基期巅峰的实力，能放低姿态跟张洋以兄弟相称，已经是十分难得了。

　　张洋也不矫情，在这种环境中交个朋友，得到些有用的信息总是好的。

　　“周大哥！小弟张洋，还请多多照顾。”

　　一边说着，伸手一抹，石榻上已经多了一小堆灰色的石头。

　　“这些灵石是小弟的些许谢意。”

　　周行文眼睛一亮。活了数百年的老油条，他自然一眼就能看出，这一堆灵石色泽纯正，绝对是中品灵石，打眼一扫，有五十块儿的样子。

　　五十块儿中品灵石，这可是一笔不小的财富。周行文筑基期巅峰修士，平时自己修炼、僵尸傀儡晋级等消耗甚巨，本身储蓄都没有这么多。

　　“哈哈哈！张兄弟客气了！”

　　周行文一边说着，却是伸手一抹，将灵石全部收进纳物戒中。

　　“张兄弟以后在这里静修，有什么需要的尽管开口。老哥虽然不济，在这分堂口中也算得上一号人物。”

　　收了灵石，周行文的态度又亲热了几分。


第九十五章 晋级紫僵

　　待得周行文离开，张洋端详着手中的小黑瓶子，稍一沉思，打了开来。

　　瓶口一斜，一颗淡蓝色的药丸滚落出来。

　　张洋的脸上立刻露出古怪的神色。

　　一摊手，手心中已经多了另外一个小黑瓶子，往外一倒，七八颗蓝汪汪的丹药滚落出来，在法力的作用下悬浮身前空中，跟第一颗混合在一起，气息、色泽完全一样，竟然分辨不出来的样子。

　　“筑基丹？这竟然就是筑基丹！”

　　张洋的脸上开始变得狂喜起来。

　　这瓶丹药，竟然跟他从方老儿身上得来的那瓶一模一样。也就是说，他一直以来都是身揣着数枚筑基丹而不自知。

　　张洋只是稍微有些郁闷，更多的却是惊喜。

　　数一数，白巫尸王给了自己五枚筑基丹，从方老儿那儿得到八枚，还有一枚是当年逃离U型谷时杀死炼尸门那名瘦削中年修士之后得到的，这样一来，总共有了十四枚筑基丹。

　　游尸晋级紫僵，是将体内的气态法力凝结为液态；然后，在液态法力的淬炼和滋养下，僵尸躯体会产生质的变化，从而变为紫僵。

　　凝气成液极为困难，如果顺其自然的话，将需要极其漫长的时间。

　　而筑基丹，则是起到像催化剂的作用，将这一进程大大加速。

　　因为是对固有法力凝液起催化剂作用，而不是产生新的法力，就如卤水点豆腐一般，所以不分人类修士还是僵尸，都是一样的使用。

　　天赋较高的修士，如果运气好点的话，可能只需要一枚筑基丹就能够成功晋级。张洋对自己的天赋不是特别自信，但是，算起来十几枚丹药，堆也能堆到紫僵了吧？

　　这么想着，张洋再也抑制不住，脸上渐渐露出了笑容。

　　……

　　这间石室极其适合修炼，但用来晋级的话，就不太合适了。

　　这倒不是因为环境上的客观因素，而是因为晋级的时候最忌讳被打扰。

　　张洋现在身处炼尸门分堂，这方面一点保障都没有。

　　不过，张洋却是没有选择的余地。按照他现在游尸九级大圆满的水平来说，在白巫尸王等人手中根本就是任凭宰割的存在，一点反抗的余地都没有。

　　晋级紫僵如果成功的话，再找个机会将那对羽翼炼化，说不得就有了逃跑的可能。

　　反正情况不会再坏了！

　　再想想，既然白巫尸王给了自己这些筑基丹，应该就不会下作到故意来惊扰自己。或许在白巫尸王眼中，游尸大圆满状态跟紫僵初阶根本就没有任何区别吧？

　　这么想着，张洋也就不再犹豫，立刻将刚刚离开的周行文叫过来，告诉他自己要闭关，时间可能会比较长，期间严禁一切形式的打扰。

　　周行文刚刚得了张洋的好处，再加上白巫尸王的关照，这时候自然是拍着胸脯子保证做好。

　　做好安排之后，张洋稍一犹豫，最后并没有将鬼仆和血奴放出来护法。

　　这两个僵尸傀儡实力不足，如果白巫尸王等人要动自己的话，一点保护的作用都起不到；与其现在暴露，倒不如留作底牌，说不定以后还能发挥奇效。

　　下定决心，将石门从内部反锁了。这种修炼室有阵法保护，一旦反锁，很难从外部打开。

　　拿出一枚筑基丹吞服下去，然后运转法力，开始化解药力。

　　筑基丹的药力刚开始并没有想象中那么狂暴，数个时辰后，才开始有一股无形的奇异能量从丹田处缓缓扩散开来。

　　所到之处，肉体之中储存的法力立刻失去了原本的平静，开始激荡起来。

　　奇异能量扩散的范围越来越大，法力的波动也越来越激烈，由微微荡漾，到剧烈震荡，最后干脆像是一个个漩涡般旋转起来。

　　这些漩涡，可不是像原先气海中的气旋那么平和，而是犹如一把把小刀子组成一般，使劲儿切割着张洋的每一寸肉体。

　　呜——

　　张洋一声低吼，身体不由自主地震颤；就连脸部僵硬的肌肉，竟然也抽搐起来……

　　时间在一分一秒的过去，筑基丹的效力缓慢发挥，张洋体内的气流却是越来越狂暴。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　体内的气流漩涡在旋转中体积越来越小，渐渐压缩……而这些压缩后的气流则是迅速融合进肉体之中，改变着肉体的构造。

　　随着时间的进展，只见张洋的皮肤表层时而浮现出一层紫色的鳞甲状存在，又很快隐没；时而破裂开来，迸出浓稠的鲜血。

　　四肢更是剧烈膨胀，一条条青筋时而变粗暴突，时而隐没，肌肉也随之变化。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　张洋的十指指甲缓缓增长，漆黑发亮，闪烁着令人心悸的光芒，犹如战刀一般。

　　同时，十根手指也由内到外连同骨骼都发生着变化，总的来说，更加接近于兽爪，而远离人手的模样。

　　足足两天之后，这个过程才渐渐结束。

　　呜！

　　张洋缓缓长呼一口气，才睁开眼来。

　　“总算熬过来了！”

　　“这就是晋级的过程吗？很痛苦，但是比起当初服用爆尸丸来要弱一些，完全能够承受得起。”

　　低头看看自己的身体。

　　比原先稍微粗了一些，四肢尤其明显，除此之外，只有爪子发生了明显的进步，其它却没什么变化。像身上浮现出的紫色鳞片等，则是根本就没有保留住，仅仅一闪而没。

　　有紫僵血奴作参考，张洋自然知道，紫色鳞甲状角质层，那是紫僵的象征。要想让那些防御力强大的鳞片保留住，必须要晋级成功才行。

　　神识内视，感觉体内的法力气流被压缩成了原先体积三分之一的样子。

　　张洋可以明确地感觉到，论数量的话，现在体内的法力并没有减少，只是所占的体积变为了原来的三分之一而已。

　　非常可惜的是，气体的密度虽然增加了，却依然是气体——晋级失败！

　　这样一来，原先饱满的身体一下空出三分之二来。

　　张洋心中为晋级失败暗道一声可惜，却是没有过多沮丧。

　　拿出一颗阴凝珠含在口中，同时功法运转，阴凝珠中磅礴的阴力化开来，；同时，体表像是干渴的沙漠一般，疯狂地吸纳着周围空气中浓郁的阴气。

　　内外同时作用之下，无数阴力转化为法力气流，疯狂地向着体内灌输。

　　体内的法力虽然依旧是气态，却是更加凝实，而阴力转化为的气流也随之变得凝实。

　　《太阴炼形》的功法极其变态，肉体的每一个细胞都在疯狂吞噬，疯狂吸收，短短不足半个时辰，张洋不但体内的法力再次达到饱满状态，而且体表上龟裂的皮肤，所受的伤也都全部愈合。

　　伸展一下胳膊，感受着体内爆棚的感觉，张洋的心情舒畅无比。

　　这种感觉，是以前所没有过的强大。

　　只是，想到自己现在身在炼尸门，再想想白巫尸王的强大，张洋的心很快又变得沉重起来。

　　“不行！必须要赶快晋级成功才行！”

　　“晋级成功之后，如果能够找到机会偷偷炼化那对骨翼的话，也许我还有遁走的机会。如果做不到这一点，我是一点机会都没有的。”

　　想到这些，张洋脸上露出了狠疾的神色。

　　很快拿出另一枚筑基丹吞下，开始运功化开药力。

　　……

　　再说石门外，周行文得到张洋的托付以后极其重视。

　　张洋本就是左护法大人叮嘱照顾的人，再加上出手大方，无论从哪一方面来讲，这都是不容出哪怕一点差错的。

　　周行文立刻将两名师弟张橹和刘谷召了过来。炼尸门以实力为尊，同辈之间排行不按入门先后，更不按年龄，而是按照实力高低。这两名师弟的实力不如周行文，却也都是筑基期修士。

　　三大筑基期修士护法，再加上这里本就是炼尸门的修炼重地，应该是不虞出现什么问题了。

　　转眼七天时间过去，周行文还没有见到张洋从石室中走出，心中除了略感惊讶之外，还带着一些佩服，到底是底蕴深厚的大家子弟。

　　因为从游尸大圆满状态晋级紫僵，跟人类修士从炼气期九级大圆满状态晋级筑基期的情况是一样的，都是凝气成液。

　　人们因为所修炼的功法和体质不同，体内的法力总量也是不同的。

　　一般来说，体内法力越磅礴，晋级时所需要的筑基丹数量就越多，所用时间也就越长。

　　修炼路漫漫，法力积累的过程极其缓慢，晋级的那一刻速度却是不慢的，一般四五天时间就差不多成功了。

　　半个月之后，张洋依旧没有出来，周行文在感到有些诧异之余，连连咋舌表示佩服。

　　一个月过去了……

　　两个月过去了……

　　这下，周行文彻底不淡定了。

　　要知道，张洋可是左护法大人的人，千叮咛万嘱咐地交给自己照顾的，这要是一旦出了什么差错，恐怕自己得被暴怒的白巫尸王给抽魂剥茧。

　　可是，石门已经从内部反锁，这也是为了防止弟子修炼期间受到打扰，那可是很危险的事情。

　　要想打开的话，就不是周行文一个小小筑基期弟子所能够做得了主的了。

　　三个月之后……

　　周行文三人愁眉苦脸的等在石室外面。

　　凝气成液的时间，耗费数日是正常的；月余的话，也有极个别特殊天赋的人是有可能的；两个月的，就几乎没见过了；至于三个月……

　　周行文几乎可以肯定，张洋绝对是出问题了。

　　想想白巫尸王的手段，周行文几人都在考虑是不是要卷铺盖逃走，远远离开这里了。


第九十六章 阴泉之灵，狂暴

　　回到三个月之前。

　　张洋在服食了第二枚筑基丹之后，运功化掉药力。

　　随着药力的扩散，全身法力气流再次激荡起来，化为一个个小漩涡开始旋转压缩。

　　但是，张洋很快就失望地发现，这次激荡和压缩的频率比起上一次来还要弱得多的样子，对肉体所造成的冲击和痛苦也大大减弱。

　　整个过程大约持续了不足一天的时间，就渐渐消散，结束。

　　张洋低头看看自己的身体，比起一天前要略为粗壮些，但变化并不明显。

　　神识内查，法力气流再次被压缩，体内空余出大约三成的空间来。

　　张洋的眉头拧了起来。

　　“抗药性？这东西也有抗药性？”

　　张洋预感麻烦大了，晋级似乎并没有想象中那么简单。

　　想想也对，如果游尸晋级这么容易的话，恐怕世界上的紫僵就要满地跑了。

　　“有抗药性，那我就加大药量。反正我的肉体强悍，承受力强，不怕爆体而亡的。”

　　这么想着，脸上露出坚毅的神色。

　　拿出阴凝珠，耗费了半个时辰恢复法力之后，一翻手，拿出两枚筑基丹。稍微犹豫了一下，咬咬牙，又拿出一枚。

　　三枚蓝汪汪的药丸在手掌中滴溜溜旋转着，甚是美丽。

　　张洋毫不犹豫，一仰头吞服下去。运转法力，化解药力。

　　缓缓地，那种熟悉的奇异能量开始扩散开来，肉体中的法力随之激荡，剧烈荡漾，化为一个个小漩涡，急速旋转。

　　这种震荡的程度，比起第一次来相差无几的样子。不过，因为法力气流更加凝实，所以造成的破坏也更大。

　　痛！

　　剧烈的刺痛！

　　犹如无数柄细小锋利的刀片组成的小漩涡在张洋体内疯狂的破坏着，法力气流在旋转的过程中缓缓压缩。

　　呜——

　　张洋面目狰狞，仰天一声长嘶。不过，心中却是兴奋无比。

　　“成了！要的就是这种感觉！”

　　“痛苦程度比第一次来得还要强烈，但是，依旧能够承受！”

　　“想要靠这种程度的痛苦来打败我，那是不可能的！”

　　张洋龇牙咧嘴，嘶哑逼仄的声音狂吼着，充满了一往无前的气势。

　　压缩……改造……

　　这次整个过程持续了大约四五天的时间。

　　四五天之后，张洋站在石室中间，身上隐隐显现出淡淡的紫色。

　　这次的效果非常好，但是，还远远不够！张洋感觉体内气态法力距离彻底凝液已经很近了，可这“很近”的时候，仿佛阻力非常大一般，要继续压缩一点都非常困难。

　　“你阻力大，你难以压缩，我就用更强的猛药。非得制服你不可！老子拼了！”

　　张洋脸色狠疾。

　　拿出阴凝珠，运功吸纳阴力，恢复状态。

　　一翻手，四枚筑基丹出现在手中，仰头全部服下，运转法力开始化解……

　　十天之后……

　　状态再次恢复的张洋面色凝重。

　　手中的筑基丹只剩下五枚，凝液似乎触手可及，但这最后一步又似乎遥不可及。

　　“不晋级，毋宁死！”

　　五枚筑基丹全部服下。

　　药力到了极限状态，每增加一分，对于服食者来说都是极其难以承受的。这个道理，就犹如压倒骆驼的最后一根稻草般。

　　对于普通游尸来说，一次性服食两枚筑基丹可能就已经是极限，张洋肉体格外强悍，服食四枚的时候，也感觉到身体似乎要爆炸一般难受，比起曾经服食爆尸丸有过之而无不及。

　　可是，他没有选择。

　　手中已经仅仅剩下五枚筑基丹，如果这次不能成功的话，自己不一定能够再有机会得到，那么，晋级紫僵的日子将会变得遥遥无期；炼化骨翼之类，也将成为奢望，自己依旧是完全被握在白巫尸王手中任凭宰割的蝼蚁。

　　不行！

　　我不要这样！

　　绝对不能这样！

　　自己的命运自己掌握，宁死也不能屈服！

　　怀着坚毅的信心，张洋运转法力，开始化解药力。

　　两三个时辰之后，药力开始缓缓弥漫开来。

　　轰隆——

　　药力弥漫的瞬间，所到之处的法力气流仿若凝固一般，一股强大的威压冲击开来，张洋措不及防之下遭受冲击，牙一咬，很干脆地晕了过去。

　　也许是因为没有危及性命，这次灵魂深处的《太阴炼形》并没有现身。

　　虽然身处昏迷之中，张洋体表的肌肤依旧张开了大口，疯狂地吞噬着周围的阴气，补充体内因气流压缩而多出来的空间。炼体达到一定程度，这已经成了潜意识中自然而然的表现，不刻意修炼，实力也会无时无刻不在进步，光是这一点，就不知道要羡煞多少人了。

　　张洋没有注意到……隔着数百米厚石质山体的阴泉中，白巫尸王盘膝而坐，神识外放，却是将这一幕看得清清楚楚……

　　只见，张洋的身体缓缓地变化着，体表裸露的皮肤时而呈现紫色，浮现出鳞甲状态，时而却是呈现金黄的色泽，筋肉虬结……在金黄色泽呈现的时候，一股淡淡的威压辅散开来；一头凌乱的长发也长长，变密；四肢、手掌躯体……无一不在发生着变化。

　　白巫尸王的眼睛突然睁开，瞪大，满脸不可思议的表情。

　　“这是怎么回事？不一样！哪里有点不一样！”

　　“是那股威压！虽然只是淡淡的一股，但是，即使是我，也感到一丝战栗……这，这怎么可能？”

　　白巫尸王震惊了。

　　一头小小游尸，在晋级紫僵时所流露出的气息竟然能让一头毛僵大圆满级存在感到战栗？这简直是要逆天了。

　　“这头小游尸到底修炼的是什么功法？晋级的时候，竟然会有这种声势？”

　　白巫尸王震惊过后，开始变为满目的炽热。他对这种功法的渴望，已经达到了赤裸裸毫不掩饰的地步。

　　“一定要得到！一定要得到这门功法！这是我晋级的机会啊！不能错过！”

　　“磔磔磔磔！我等得已经太久了，卡在这个门槛上，就连老主人也不能帮助我突破……但是，我有预感，这门功法一定可以让我突破。”

　　白巫尸王的怪笑声回荡在阴泉山洞中，伴随着阵阵阴风，显得更加森寒。

　　……

　　不知道外界的反应，张洋一直处于昏迷之中，体内的法力气流缓缓变化，凝结为液体状态。

　　这个过程极为缓慢，但却是持续进行着。

　　凝液成功之后，这些原本就存在与肉体之中的法力，开始像是露珠滋养土地一般，渗透进血肉之中，改造着血肉的结构……

　　张洋体表不断吞噬着周围空间中浓郁的阴气，则是补充了法力的消耗。

　　睡梦之中，实力在暴涨……

　　时间在流淌，张洋一无所知，白巫尸王激动难以自抑，周行文三人则是急得团团转，如热锅上的蚂蚁。

　　从张洋闭关开始三个多月之后的某一天，突然，阴泉山洞之中一声龙吟般地啸声。

　　昂——

　　古韵悠长，带着洪荒气息，仿佛最古老的咆哮一般。

　　伴随着这声长啸，整个U型谷的山脉都是一阵震颤，无数碎石滚落下来。

　　山洞正中央，那口阴泉雾气缭绕，不断涌动着。

　　紧接着，浓郁的灰色雾气井喷而出，一下冲破山顶，像是火山一样爆发开来。

　　轰隆隆——

　　乱石迸飞，气势惊人。

　　整个U型山谷上方，一阵无形的能量罩像是水波一样荡漾开来，突然“啵”地一声，完全破裂。

　　灰色雾气瞬间外泄，古老的气息扩散开来，周围天空上渐渐凝聚起一片庞大的灰云。

　　……

　　数千里之外，一线峡仙战遗迹。

　　距离仙战过去已经三个多月的时间，周围天空中的氤氲气象早就消散干净，唯一有些参悟价值的，就是五指盆地，和周围山势被摧毁的痕迹。

　　但是，毕竟这里强者云集，并不适合闭关参悟。一些有所心得的人，早就已经离开，找隐蔽的地方闭关去了。

　　饶是如此，那些领悟较少不愿离开，和因为距离远赶来晚的人依然不在少数。

　　就在阴泉井喷爆发的瞬间，悬浮在仙战遗迹上方的修士们几乎同时将眼光转向了东方。

　　“嗯？这么强大的波动，难道是有什么仙器出世？”一名元婴期散修眼光一亮，二话不说立刻朝着东方遁走。

　　“波动如此剧烈，至少距离数千里，依然感应清楚，恐怕说是神器也不是不可能的。机会不能错过！”另一名元婴期老怪全身法力涌动中，化作流光离开。

　　“去早了有，去晚了没有！”这位的模样除了双腿直立外，其它根本不似人类，头角峥嵘，身带鳞甲，却是一位妖修无疑。

　　“可惜这么多高人都感应到了，我实力有限，恐怕是没有机会了。不过，能见识一番神器出世也是好的。”说话的是一位金丹期强者。

　　“我感应到一丝魔气，这恐怕不是什么正派的东西。立刻通知山门，派人手过来支援！”一袭白袍，脸相俊美中带着阴寒，不是翁清宇却又是谁。

　　“……”

　　东方强大的气息波动，仙战遗迹本就参悟的差不多，诸位修士或是抱着一争的念头，或是抱着看热闹的念头，纷纷架起遁光朝着气息源头的U型谷方向赶过去。

　　……

　　白巫尸王一直盘膝坐在山洞之中，在啸声响起的瞬间，他就知道不妙。不过，还没来得及采取什么措施，就被喷涌的气流一下掀翻在地。

　　好在，白巫尸王毛僵大圆满的存在，肉体极其强悍，并没有受伤，一个翻身就站了起来。

　　看着漫天砸落的碎石和气势冲天的灰色雾气，脸上骤然变色。

　　“大阵！”

　　“糟糕！护山大阵被冲破了！”

　　咻咻咻！

　　一道道人影电闪一般出现在山洞之中。

　　“左护法！”

　　诸人纷纷向白巫尸王行礼。

　　看这些人的气息，一个个强大无比，竟然大多都是金丹期强者，更有一人气息压过诸人，确定是金丹期无疑。

　　另外两道身影格外显眼，一个浑身覆盖着漆黑的鳞甲，面目狰狞，是一头黑僵；另外一个，则是跟白巫尸王一样，浑身覆盖着绿色的绒毛，身形魁梧，只是气息稍微弱些，是一头毛僵无疑。

　　看着这些赶过来的强者，白巫尸王脸色却是没有一丝放松，逼仄的声音响起：

　　“阴泉之灵暴动，冲破护山大阵，气息外泄！如果是在平时还无所谓，只需要加固封印即可。但是，现在数千里之外的一线峡出现仙战遗迹，强者云集。这气息必然引得那些老怪觊觎。”

　　说到这儿，白巫尸王语气一顿，看到众人都露出凝重的神色，才接着说道：

　　“接下来，将是我炼尸门马蹄谷分舵生死存亡的关键时刻。相信用不了多长时间，就会有无数强者云集。届时，不惧我炼尸门威名的肯定大有人在，这一战，已经难以避免。在此之前，许长老，葛长老……”

　　白巫尸王指定那唯一的一名人类元婴期修士，然后又点了几名金丹期后期和巅峰的修士。

　　“你们几个随我下阴泉，加固阴泉之灵的封印，以免除后患。将颜，你负责守护山谷，尽快组织人手修复护山大阵。如果有人到来，报出我炼尸门名号，能格杀的一律格杀；格杀不了的，就尽量拖延，等为师出来解决。”

　　将颜正是那头气息稍弱的毛僵。

　　“是，左护法/师父！”

　　众人答应一声，纷纷开始行动。

　　白巫尸王毫不犹豫，身形一闪，逆着阴泉狂喷的灰色雾气冲了下去。元婴老怪许长老等随后跟上。

　　将颜也带着诸人遁出山洞，几名擅长阵法的修士抓紧时间修复护山大阵，其他人则是静静悬浮空中，等着敌人的到来。

　　……

　　阴泉之灵暴动，山洞顶部直接被摧毁，相隔数百米山体之外，张洋所在的石室也是一阵剧烈晃动，尘屑土石悉悉索索而下。

　　伴随着的，是“哔哔叭叭”一阵乱响，电弧闪烁，股股浓烟冒起，刻画在周围石壁上的一个个阵法纷纷破裂。

　　呼！

　　伴随着风声，一头僵尸直挺挺地站了起来。

　　一身长袍破烂无比，已经成了布片。布片下隐隐约约可见的，是筋肉虬结的肉体；体表覆盖着一层紫色鳞片状的角质层，一看就是防御力强大的样子。

　　满头蓬乱的长发呈现紫色，面孔狰狞无比；赤血的眼睛充满着杀机；锋利的爪子比兽爪还要恐怖，闪烁着令人心悸的寒光；四肢膝盖处稍微弯曲，肢体粗壮，一看就是力量和速度的结合体。


第九十七章 机会

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　沉睡三个月，张洋初次醒来，第一眼看到的，就是头顶裂开的石缝，和悉悉索索不断掉下来的石屑灰尘。

　　“咦？成功了！晋级成功了！”

　　紧接着，感觉到自身的状况，惊喜交加之下，张洋立刻兴奋地跳了起来。

　　“嘎嘎！这就是紫僵的力量啊！”

　　张洋挥挥手臂，感受着肉体爆发性的力量和体内澎湃的法力，心中激动无比。

　　可以明显地感觉到，不论是从法力上，还是从肉体力量上，自己现在比起晋级之前来，都已经产生了一个质的飞跃。

　　隆隆隆——

　　石头墙体上阵阵闷雷似的响声，将张洋从兴奋之中拉了回来。

　　“嗯？这是怎么回事？似乎石壁要倒塌了？”

　　张洋沉思着，不知道自己沉睡了多长时间，似乎，这段时间中炼尸门发生了什么事情？

　　这么想着，打开石门，迈步走了出来。

　　刚出来，就见周行文跟个猴子似的跳了出来，先是一呆，紧接着就是一脸激动的表情。

　　“张兄弟？是你！你晋级成功了！哈哈……你可总算出来了。老哥我都担心死了！”

　　“咦？周大哥，这才几天不见，你似乎清减不少啊！”

　　张洋奇怪的一声轻咦。

　　确实，现在的周行文比起上次见面来似乎瘦了一圈的样子，满脸憔悴，一个修真者短时间内能有这么大的变化，难道是发生了什么不幸的剧变吗？

　　“张兄弟，快别提了！你这一闭关就是三个多月，声息全无，老哥我担心啊！你可是护法大人特意交代照顾的人，万一出了什么差错，老哥就是有十条命，也不够死的啊！”

　　周行文略显凹陷的眼窝里含着热泪，盯着张洋，比看见自己的亲爹看亲。

　　张洋一哂，看来，这周行文担心自己是假，怕被白巫尸王收拾是真了。

　　轰隆隆——

　　两人正说着，周围石壁又是一阵剧烈的晃动，石块儿飞落，轰鸣犹若雷声般。

　　张洋脸上好奇之色闪过，趁机问道：

　　“这是怎么回事？难不成我炼尸门发生了什么变故？”

　　“张兄弟有所不知，都是那阴泉之灵闹的，刚才突然爆发，把洞顶连同护山大阵都给冲破了，据说阴灵气息外泄，可能会惹来不少外敌，现在护法大人正忙着加固封印，准备应付外敌；否则的话，得知兄弟你晋级成功的消息，一定会非常高兴的。”

　　周行文说者无意，张洋却是听者有心，装作随意的样子继续问道：

　　“哦？外敌？难道还有人敢来招惹我炼尸门不成？”

　　“嗨！别提了！如果在平时的话，倒是没什么，不过，最近附近有个什么仙战遗迹，好多高阶修士聚集，阴泉之灵的气息可能将他们都引过来。算了，不说了！不说了！反正这些事情自有护法大人和长老们去头疼，不用咱们操心。”

　　也许是觉得自己说得有点多，周行文挥挥手，不再开口。

　　张洋有心问一下什么是阴泉之灵，但想想问得太多引起别人警觉，反而不美，只能作罢。

　　“嗯，相信那些宵小在我们炼尸门手中也讨不了好去！我刚刚晋级成功，需要继续闭关巩固一下境界，现在出来是怕周大哥担心，故而打个招呼。”

　　张洋心中一个念头一闪，打着哈哈说道。

　　“是啊！刚刚晋级成功，是要趁机巩固境界才好！”周行文倒是没有什么怀疑。

　　寒暄两句，张洋退回石室中，反手将石门锁紧。

　　稍一犹豫，一翻手，手中已经多了数支姜黄色的小令旗。

　　这些小令旗是从方老儿那儿得来的。方老儿曾将其布置在古墓周围。

　　张洋研究过它们的作用，知道这是一个小型阵法，既能示警，又能阻隔神识的探查。

　　即使是强大的敌人，也很难用神识强行破除这种阻隔；而且，一旦被破除，阵内的主人也会得知。

　　伸手一扬，小令旗化作数道黄光，疾射入周围地面，一闪而没。

　　“哼！现在白巫尸王忙于封印阴泉之灵和应付外敌，即使发现我设置了这个阵法，应该也没有时间理会吧？”

　　张洋冷哼一声，目光坚毅。

　　事实确实如此。

　　阴泉底部。

　　经过数次爆发之后，阴泉通口已经变为一个数十米宽的类似火山口般存在；而底部，本就是一个宏大的地下世界。

　　白巫尸王一行数人围坐一圈。

　　中央，一个深不见底的大坑中，一条浑身漆黑的大蛇愤怒咆哮着来回冲撞。

　　可是，每次冲到大坑口附近，就会被有一张赤色大网突然出现，光芒一闪。

　　轰——

　　大网犹若实质一般，被撞击地一阵震颤。

　　滋滋滋——

　　一阵灼烧的声音发出。

　　昂——

　　那条漆黑大蛇身上浓烟冒起，痛得身体甩开，很快缩了回去。

　　白巫尸王几人纷纷伸出双掌，法力加持，光网立刻紧随在巨蟒身后压了下去。

　　下潜十数丈之后，光网的力量明显不足，停止前进；双方就那么僵持着。

　　旁边，数名黑衣人来回奔走着，在大坑周围布下一面面黑色的令旗和不知名材料，不断完善着被破坏掉的大阵。

　　白巫尸王忙于修复封印，镇压阴泉之灵，却从来没有放松过对张洋的监视。

　　在空闲之余，白巫尸王一次神识扫射，立刻一声轻咦。

　　“阻隔神识的阵旗？这小家伙宝贝还真是不少，倒是让老夫越来越感兴趣了。”

　　如果是在平时的话，白巫尸王虽然自信，也绝对不会允许这种情况出现的。毕竟，张洋对他的意义实在是太过重大。

　　可是，他现在刚准备要做些什么，比如让人将那阵旗去掉的时候，突然，阴泉底部一声龙吟长啸。

　　昂——

　　嘭！

　　那条黑色大蛇又开始发威，重重地撞击在灵光大网上，巨大的震荡力，周围几个黑衣人身形一晃，甚至一名金丹期修士法力不足，一口鲜血吐出。

　　白巫尸王立刻将杂念抛开，开始指挥众人，向封印大蛇的光网上灌输法力。

　　至于张洋的事情，白巫尸王虽然稍微有些不安，却也没有太放在心上。毕竟，那只是一头刚刚晋级的紫僵，有周行文等三名资深筑基期修士看守，再加上马蹄谷防御森严，怎么都不会出什么差错的。

　　却不知，张洋正是把握住了白巫尸王这种心态，所以才敢放手一搏。

　　布置好阵旗之后，张洋并没有立刻动手，而是盘膝坐在石榻上，静静等待。

　　紫僵的四肢关节比起游尸来要柔软地多，虽然比不上普通人类，但是盘膝而坐是不成问题的。

　　等了一炷香时间，看看周围没有任何反应，张洋的嘴角露出了笑容。

　　他知道，自己的计划成功了，白巫尸王现在果然没有时间来搭理自己。

　　确定自己不被监视，张洋感觉整个身体都轻快了许多。

　　他做这一切工作，都是为了替炼化骨翼做准备。

　　紫僵初阶的实力比起游尸来是要强大得多，但是，在炼尸门这个庞然大物眼中，依然是蝼蚁一样的存在。

　　能够从炼尸门逃脱的唯一机会，就是那双骨翼。

　　见识过白巫尸王飞行法宝的速度，张洋心中对自己那对骨翼充满了期待。

　　内心深处甚至有一个隐隐约约的想法，似乎那对儿骨翼比白巫尸王的还要高明的样子。

　　也不知道那只妖禽到底是什么强大的存在，陨落了无数年，成为干尸还能有那么强大的威压；这种威压，完全不是白巫尸王所能够比得了的。

　　这么想着，张洋不再犹豫，一挥手，一副巨大的骨翼出现在面前，即使折叠起来，也有近三丈长的样子。

　　整体洁白无瑕，不似是骨头，倒如羊脂白玉一般。

　　张洋舔了舔嘴唇。

　　胜败，将在此一举，心中不由有些紧张。

　　紧闭双眼，意识沉入识海，《太阴炼形》功法再次浮上来。

　　调动“炼物篇”的内容，花费了大半个时辰时间，才再次熟悉一遍。

　　睁开眼来，张洋的脸上露出了坚毅的神色，原本的紧张一扫而空。

　　屈指一弹。

　　嗡——

　　法力波动，那副巨大骨翼立刻悬浮起来。

　　炼制飞行法器的第一步，就是要灵魂之力侵入。灵魂之力不等同于神识，但是，跟神识却是休戚相关的。

　　张洋的神识，在游尸阶段就远超普通人类筑基期修士，晋级到紫僵之后更是大幅提升，远远不是普通紫僵所能够比拟的。

　　在这一点上，他极为自信。

　　手指扣动法印，眼睛逐渐闭上，一股磅礴的灵魂之力从眉心处扩散而出，逐渐汇聚在一起，凝成一股，向着那骨翼缠绕而去。

　　灵魂之力很快接触到骨翼，立刻变得艰难起来，缓缓侵入羊脂白玉之中。

　　唳！

　　就在张洋的灵魂之力侵入骨翼的瞬间，一道唳鸣，犹如天雷般骤然在其脑海中炸响而起。

　　张洋只感觉一阵天旋地转，甚至还没明白是怎么回事，就感觉眼前的景色一变。

　　这是一个漆黑无边的世界，有些类似自己的识海深处，但是，张洋确定，这里绝对不是自己的识海，因为没有那种熟悉的感觉。

　　在这无边世界的尽头处，一片金色璀璨的光芒正在渐渐凝聚。

　　不一会儿时间，隐约可见雏形。

　　妖禽！

　　竟然跟自己原先所见过的那妖禽干尸一模一样！


第九十八章 意料之外的收获

　　在视野的尽头，地平面上，一只华美到极致的大鸟冉冉升起，白羽金翅，仿若初生的骄阳。

　　炽亮金黄，佛光一样的璀璨，将整个黑暗世界照得通透。

　　唳！

　　又是一声凄鸣。

　　轰——

　　声波冲击，张洋的神魂一阵震荡，双眼瞬间变得通红。

　　一股嗜血和狂暴的气息从心头升起，现在的张洋，直有一种毁灭的冲动，要将周围世界的一切、包括自己全部毁掉。

　　但是，心头的一丝清凉，却是让他保留了最后的理智。

　　这只华美的大鸟，跟它表面的圣洁完全不同，所传达的竟然是狂暴和毁灭的气息。

　　唳！

　　华美大鸟引颈长鸣，巨大的羽翼犹若垂天之云一般，轻轻一挥。

　　嗖！

　　光影一闪，张洋甚至什么都没有看清，就感觉到一股巨大的力量撞击过来。

　　嘭——

　　一声爆响中，那华美的大鸟瞬间消散，变为一个个金色、白色的光团。

　　看时，除了这些金色、白色的光团之外，自己身周还有一些黑色的光团。

　　模模糊糊地，张洋回忆着刚才电闪之间所发生的事情，似乎在那只大鸟撞过来的时候，识海中的《太阴炼形》瞬间浮现出来，将自己包裹住，挡住了那重重一击。

　　然后，华美大鸟跟《太阴炼形》相碰撞，双方瞬间同时化为齑粉，各自散为了光点……

　　化为齑粉？

　　张洋的眼睛一下瞪大了！

　　《太阴炼形》是他在这个世界立足的根本，正是因为这本神秘秘籍的存在，自己才能晋级神速，并且屡次化险为夷。

　　否则的话，恐怕刚刚穿越过来，就被崂山派那几个道士给收走了。

　　没有了《太阴炼形》，张洋以后的晋级将没有任何优势。没有师门靠山，没有优渥的修炼资源……用不了多久，就会淹没在汪洋一样的修真者中。

　　甚至连在这弱肉强食的修真世界生存都会成为问题。

　　想到这个可怕的后果，由不得张洋不紧张。

　　好在，并没有让张洋担心多久，就看到那些黑色光团开始缓缓凝聚，渐渐重新成为秘籍模样，只是影像虚无，几乎不可见。

　　《太阴炼形》几个字也极为暗淡，显然受创不轻的样子，很快就潜入识海深处，彻底不见了。

　　张洋在嘘一口气的同时，这才感到一阵后怕不已。

　　刚才大鸟那一次撞击，速度之快，自己甚至连反应的时间都没有，更不要说躲闪了。

　　连《太阴炼形》都能被撞散的强大之力，如果作用在自己的身上，会是什么效果？

　　不用问可知，魂飞魄散那是肯定的。

　　这只大鸟能够撞散《太阴炼形》，谁能保证这个修真界没有其它更强大的事物呢？

　　看来，《太阴炼形》对灵魂的保护果然不是万无一失的。

　　张洋在对这个世界多出一分敬畏的同时，也对追求强大实力的信念更加强大了。

　　……

　　黑色光点汇聚完成，潜入张洋识海，紧接着，奇妙的事情发生了。

　　只见周围那只大鸟化为的黄色光点和白色光点，原本也有要汇聚的迹象。

　　可是，一些距离张洋比较近的光点却没有过去汇合，反倒是开始围绕着张洋的身体上下飞旋，快乐地舞动着，仿佛这里是最美的天堂一般。

　　张洋无奈地看着这一切，不论是好是坏，他都只能被动地选择接受。

　　在这个黑暗空间中，张洋感觉自己似乎只是一个灵魂体一般，没有任何攻击能力，也没有自主防守能力，这一点，让他哭笑不得。

　　越来越多的光点汇集过来。

　　那些光点渐渐开始不满足于围绕着身体旋转，而是一下撞过来，立刻透过皮肤，融合进了张洋身体之中。

　　轰——

　　一股极其舒爽地感觉由心底升起，这光点，对于张洋来说仿佛大补一般，他直恨不得这些光点再多些，再多些……

　　仿佛听懂了张洋的心声，越来越多的光点飞蛾扑火一般扑向张洋，然后融合……

　　爽！

　　真是太爽了！

　　张洋舒畅地直想大声呼喊。而且，他惊喜的发现，随着这些光点的融入，自己的灵魂之力明显越来越强大了！

　　不一会儿的时间，周围的光点几乎消耗殆尽，只剩下距离遥远的极小部分逃逸开来，散溢到黑色空间之中，不见踪影。

　　片刻时间，整个空间只剩下了张洋一个人。

　　周围一片黑暗虚无，漫无边际，看得让人心里发慌。

　　嗡——

　　突然，一阵波动，以张洋本身为中心辅散开来。

　　瞬间时间，张洋直感觉自己似乎成为了这片空间的主人一般，一种掌控的快感由心而生。

　　心意一动之间，眼前一亮，已经从那个黑色空间中脱身而出。

　　看时，眼前依旧是悬浮着的巨大骨翼，自己依旧盘膝坐在石榻上，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　张洋嘴角露出一丝微笑。

　　回想刚才的经历，张洋知道，这双骨翼中似乎有着那妖兽的灵魂残余。而自己，竟然将那股残魂的绝大部分给吞噬掉了！

　　只有极小一部分遁入黑色空间深处，估计成不了什么气候，甚至可能连妖禽的形状都凝聚不出来；却是一个隐患，不知道有没有什么祸害。

　　这次意外的吞噬获益之大，简直难以想象。

　　而这股残魂，想来也是炼化骨翼最大的障碍了。

　　如果是普通修士的话，在灵魂侵入的瞬间，就会被其湮灭掉。

　　不要说将骨翼炼化了，恐怕自身都是难保的。

　　能够将《太阴炼形》重创的灵魂之力，想想就知道有多么地可怕。

　　但是，张洋的笑容很快凝固了。

　　一股狂暴的气息在心头升起，嗜血的感觉，前所未有的强烈。

　　这只妖禽看似华美，却是狂暴和嗜血的化身，它的残魂在融入张洋灵魂的同时，将这股狂暴和嗜血的本性也带了过来。

　　僵尸本就有嗜血的天性，再加上这股力量的影响，一个不小心，张洋就可能沦落为嗜血的恶魔，迷失本性，成为嗜杀机器也是有可能的。

　　张洋脸上露出凝重的神色。

　　这对于自己的心性，将是一个极大的考验。

　　想明白这些道理，紧闭双眼，将嗜血之感强压下去。

　　呼！

　　再睁开眼时，长舒一口气，感觉平静了许多。

　　伸手触摸眼前羊脂白玉一样的骨翼，一种熟悉的感觉油然而生，仿佛这就是自己身体的一部分般。

　　想想也正常，在一线峡漯河邸得到这幅骨翼的时候，张洋就曾经从那不知名妖禽的干尸中吸收到少量精血血气。

　　那精血融入到身体之后，大大改造张洋肉体的同时，也让张洋本身具备了一丝妖禽的气息，在一些特殊的场合下会不经意的流露出来。

　　或许，这就是刚才能够融合妖禽残魂的原因。

　　而融合了妖禽残魂之后，不论是从肉体上，还是灵魂上，张洋都具有了那不知名妖禽气息，跟这对本就出自妖禽身上的骨翼，自然会有血肉交融之感。

　　最大的障碍已经消失，看来接下来的炼制会非常顺利了。

　　张洋嘴角再次露出笑容。

　　按照“炼物篇”所记载方法，手指捏动法决，全身法力涌动，缓缓向着手指方向凝聚。

　　紧接着，奇异的事情发生了。

　　只见张洋的手指上，一股幽蓝色的火焰“扑簌簌”地冒了出来。

　　张洋脸色一喜，调动神识控制着这股火焰，时而变大，时而变小，慢慢熟悉起来。

　　只见这火焰并不是像普通火苗那样散发着炽热的气息，而是散发出一股冰寒的气息。

　　随着它的出现，整个室内的温度迅速下降。

　　肉眼可见的，以张洋为中心，座下石榻开始缓缓浮现一层冰晶。

　　哔哔叭叭！

　　清脆的声音响中，不一会儿时间，石榻变成了冰榻。

　　张洋很快就熟悉了火焰的操控。

　　然后伸手一指，火焰飘飘摇摇，很快将骨翼笼罩在内。

　　洁白如羊脂的美玉骨翼，悬浮在幽蓝色的火焰之中，这一幕极其的美丽。

　　张洋的灵魂之力随之侵入骨翼之中。

　　心意一动之间，骨翼立刻像是释放开来一般，对这股冰焰没有了一丝的抵抗。

　　张洋又是伸手一弹，从纳物戒中拿出一根根金色的羽毛，正是当时从妖禽干尸身上得来的。

　　伸手将这些羽毛抛入幽蓝火焰之中。

　　然后催动火焰，开始慢慢淬炼。

　　张洋只感觉体内的法力犹如决堤一般向手指处涌去，补充着火焰的消耗。好在液态的法力极其凝实，倒也不至于承受不起。

　　而张洋本身吞噬阴力变态的速度，在晋级紫僵之后大大增加，全身肌肤纷纷张开大口，狂猛地吞噬着周围的阴气。

　　可能是阴泉之灵暴动的原因，周围的阴气越来越浓郁，张洋相信，即使是九阴之地，也不一定能够达到这种程度，这对他倒是极为有利。

　　同时，一翻手，一颗阴凝珠放进口中。

　　两相疯狂吸纳下，法力补充的速度堪堪抵得过化为冰焰的消耗。

　　随着时间的进展，一丝丝灰色的气体开始从骨翼中逸出，刚刚出现，就被冰焰焚毁。

　　张洋知道，这些灰气，正是骨翼中的死气，只有祛除死气，骨翼才会变为有成长潜力、能够跟身体融合的存在。


第九十九章 激战

　　张洋在紧张地淬炼着自己的飞行法器，U型谷上方，却是即将迎来一场战斗。

　　天空中，布满了灰色的云气，越来越浓郁，丝毫没有散去的意思，将天日都遮蔽了起来。

　　灰云下方，八九道身影小黑点一般凌空悬浮。在他们身后，是三四十名御剑悬浮的黑衣修士，各个后背上都背着一口血棺。

　　打眼望去，整个世界仿若黄昏。

　　从天空中俯瞰，整个U型谷迷幻阵阵，不断转换。一会儿，是绿水青山，清新自然；一会儿，是雾气弥漫，阴风荡荡，仿若鬼窟一般。

　　这是护山大阵遭到破坏，就连附属的迷幻阵也跟着受损。

　　一名名黑衣修士来回奔驰忙碌着，炼尸门所有擅长阵法的弟子全部被集中了起来，以最快的速度修复着护山大阵。

　　作为一条山谷来说，U型谷面积并不大，长百公里，宽三四十公里；可要想在这么大范围内布置护山大阵就比较困难了。

　　炼尸门的做法，是以阴泉山洞为中心，布置了强大的护山大阵，然后，以此为核心，向外延展，布置迷幻大阵作为辅助。

　　当初建造的时候，就已经耗费了偌大心力和时间，足足用了三年多时间才完全建好。

　　现在大阵受损严重，又岂是一时半会儿所能够修复的？

　　数个时辰之后……

　　突然，远处一道遁光由远及近，快速而来。

　　到了山谷上方不远处，看到天空中原有的几道身影，立刻停顿下来。

　　似乎没有想到会遭遇严阵以待的众人，立刻有所忌惮的样子，遥遥对峙，不敢靠近。

　　炼尸门这边，为首的自然是将颜。

　　身为毛僵，将颜本身不能御空飞行。不过，师父白巫尸王给了他一件飞行法器，乃是使用从灵妙仙境一棵芭蕉树上采摘下来的叶子炼制的，据说那棵芭蕉树生于混沌初开，叶片最是善风，经过炼制之后遁速比同级别人类修士还要快得多。

　　当下，将颜脚下一踏，身体化作流光，向前一些。

　　而那名修士吃惊之下，则是向后遁出一些，却又不肯离开。

　　双方同时停住身形。

　　将颜倒是识得对面之人，怒喝一声，道：

　　“邱老怪，这里是我炼尸门的分舵，你要是没什么事情的话，还请赶紧离开，否则，休怪我将颜不客气，要翻脸不认人了！”

　　僵尸将颜，本就性格直爽。

　　更何况，师父白巫尸王说了，阴泉之灵的暴动气息外泄，可能会引来很多强者，如果不来一个解决一个；万一让他们聚在一起，恐怕就麻烦了。因而，说话毫不客气。

　　那邱老怪也是一名元婴期修士，实力不错，但是比起肉体强悍的毛僵将颜来说，还是要差些的。之所以能够从一线峡众多修士中脱颖而出，率先遁过来，是因为他本身擅长飞行。

　　当下打个哈哈，还没有来得及开口，远处已经有一个尖锐的声音怪笑着响起：

　　“嘻嘻哈哈！将颜，你这话说得好没道理，我只知道，这十万大山一向是我妖族的领地，什么时候成了你们炼尸门的分舵了？”

　　又一道流光疾速而来，悬浮在邱老怪旁边，隔开一段距离；正是那名头角峥嵘，身带鳞甲的妖修。

　　这妖修平素跟邱老怪并无交往，这时候却是显得亲热地道：

　　“邱道友来得好快！小弟佩服！”

　　“哈哈！麒道友也不慢嘛！小弟只是恰巧擅长飞遁而已。”邱老怪笑着客气道。

　　“嗯！邱道友请放心，公道自在人心，如果这炼尸门如此霸道，要向你出手的话，本修自会出手助你！”头角峥嵘的妖修说道。

　　“哈哈！那就谢过麒道友了！”邱老怪打个哈哈，一副老好人的模样。

　　片刻时间，第二道遁光疾速而来，然后是第三道，第四道……

　　短短功夫，就已经有七八道身影过来，其中不乏元婴老怪，翁清宇此人赫然也在其中。

　　这下，将颜真得感觉到麻烦大了，但是，脸上却是神色不变：

　　“哼！十万大山，浩渺岂止百万里，中心山脉，自有你们妖修的地盘，这外围一带，可一向不分人族、妖修，麒珈你不要开口闭口妖修地盘，小心挑起两族争端。”

　　将颜的话大义凛然，看看周围尽是人类修士，那被称作麒珈的妖修冷哼一声，也就不再在这个问题上争辩，却是开口道：

　　“将颜，你不要说这些废话。现在是怎么回事，大家心里都清楚，干脆说白了，这马蹄谷上方阴气氤氲，阴寒气息爆发，数千里之外都能有所感应。定是有什么神器出世，你赶快命令属下，将这不入流的幻形大阵去掉，让在场诸位道友都见识见识，到底是什么神器。”

　　“对！这十万大山中有神器出世，自然是有德者居之，你炼尸门不要希图独吞。”

　　旁边立刻有人附和。

　　炼尸门势大，但是，在场诸位联合起来，倒也不怕什么。

　　将颜立刻怒喝一声：

　　“呔！真是玩笑，且不要说这里没有什么神器，即使有，既然入了我炼尸门的口，哪还有吐出来的道理？难道我炼尸门还会怕了你们不成？我将颜警告诸位道友，千万不要自误！现在立刻离开这里的，都是我炼尸门的朋友，我炼尸门以后定当有报；谁要是执意不肯放手的，以后就是我炼尸门的生死大敌，事后，我们炼尸门的人还会杀上门去，不管你什么门派、家族，必将让你们付出血的代价！”

　　将颜说着，阴冷的目光从对面几名修士脸上扫过。

　　那几名修士都是出身小门派，或者是普通修仙家族，不由心里一个哆嗦，都露出退缩的表情。

　　他们的实力不济，跟过来本就是为凑个热闹，实在没有必要因为这个而得罪邪教大派炼尸门。

　　于是，有两名金丹期修士闻言之后立刻飞遁而去。

　　还有一名元婴老怪稍一犹豫，也叹口气离开。

　　这都是顾忌自己家族或者门派的人。

　　剩下几人却是满脸不屑，明显不将炼尸门的威胁放在心上。这一会儿的功夫，却是又有三四人遁来，都是金丹修士。

　　将颜见状，知道不能再等，于是立刻大喊一声：

　　“布阵！”

　　“是，护法大人！”

　　随着命令，身后十数名脚踏飞剑的筑基期修士立刻遁向前来。

　　突然，对面人群中白影一闪，朝着那十几道流光迎了过去。

　　“无耻！”

　　将颜大喝一声，脚下芭蕉叶一顿，身形更快拦截，依旧迟了一步。

　　只听“啊！”一声惨呼，一道流光坠落下去。

　　其余流光见状立刻受惊散开。

　　紧接着，“嘭嘭嘭！”

　　空中一连串交击的声音，片刻之后又分开。

　　“哈哈哈！他们这些人被我斩杀一个，十二尸门大阵已经破掉，诸位道友还不奋力上前，不自己动手，难道还真要等着炼尸门将那神器交出来吗？”

　　大笑连连，俊美的脸庞上带着阴鹜，正是翁清宇此人。

　　身为名门正派三宗四派中天御宗的中坚，翁清宇自然对炼尸门的手段了如指掌，知道他们的十二尸门大阵一旦摆开，就极难对付，虽然是十二名筑基期修士，联合作战，也能对抗元婴期修士。

　　所以，翁清宇一开始就突下杀手，先除去一人，让他们的大阵摆不成。炼尸门虽然还有二三十名黑衣修士，但大阵锻炼艰难，想来他们也不一定会。

　　“翁清宇，你找死！”

　　将颜大喝一声，率先杀向翁清宇。

　　其它几名修士既然留下，就做好了出手的准备。他们或者同样出身名门大派，或者干脆是散修，还有那个妖修，更是不惧炼尸门的报复。

　　“杀！”

　　很快，所有人同时出手，双方战在一起。

　　炼尸门一头紫僵，八名金丹期修士，三四十名筑基期修士。

　　从一线峡赶过来的众修士那边，则是有数名元婴老怪。

　　翁清宇对战毛僵将颜，两人打得不可开交。

　　不时可见一道黑影重重被轰落，在地面上砸出大大的一个深坑。电闪之间，有疾射而上，扑杀过来。

　　翁清宇明显占据了上风，可惜将颜皮糙肉厚，虽然被打，却是没有受到致命的伤害。

　　邱老怪御使一套神针，一出手，电光闪烁之间，击杀了炼尸门一名金丹期强者。

　　炼尸门众人大惊之下，有一名略同阵法门路的金丹期强者配合十一名筑基期弟子，重新组成十二尸门阵。

　　十二名修士，各自身后背一口血棺，按照奇特的位置御空悬浮，一股磅礴的气势立刻幅散开来。

　　立刻，阴风荡荡，鬼哭狼嚎。

　　十二名尸修，各自放出自己的僵尸傀儡，像是驾驭法器、法宝一般，一阵雾气中，阴风席卷着僵尸傀儡，围绕着那名金丹修士风轮一般展开攻击。

　　尸修很少淬炼法器，而是将大部分资源和心力都用来淬炼自己的僵尸傀儡。僵尸傀儡与法器相比，御使的时候更加节省法力，而且更加灵活，集防守、攻击于一体。

　　因而，一般的尸修比同阶普通修士战斗力要强大得多。

　　十二尸门阵范围内，雾气缭绕，邱老怪的神针虽然犀利，却是遇上了克星，左冲右突，也冲不出尸门阵的包围。


第一百章 仙器犀利

　　第三名元婴老怪却是没有了势均力敌的对手，一头冲进炼尸门低阶弟子中展开了屠杀。

　　很快，一阵惨呼声响起，一个回合间，六七名筑基修士被斩杀，连人带僵尸傀儡纷纷坠向地面。

　　“哈哈哈……”

　　大笑声中，那名元婴老怪甩开众人，向着山谷大阵中扎了下去。

　　身为元婴老怪，不知道活了多少岁月，他自然看得清楚，这护山大阵早就破损不堪，根本就没有多少攻击力。

　　看周围的波动气象，如果有神器出世的话，必定是在这马蹄山谷拐弯处无疑，那元婴老怪认定先出手有，后出手无的原则，也不顾支援临时伙伴，直接向着目标而去。

　　这边一有动作，其它人也都不淡定了。

　　他们可不是什么亲密伙伴，只是为了对付炼尸门这个庞然大物、捞取宝物而临时组合起来的，现在看到有人先下去，自然都呆不住了。

　　吼！

　　毛僵将颜第一个发怒。

　　师父白巫尸王等正在加固阴泉之灵的封印，交给自己的任务就是挡住一切来犯之敌。这要是让那名元婴老怪进入到阴泉山洞，师父他老人家能不能应付得了暂且不说，自己的任务肯定是失败了。

　　嘶吼一声，重重一击轰开翁清宇，意图追过去。

　　翁清宇却是不急不忙的样子，脸上带着阴冷的微笑，御使飞剑施展开缠字诀，把将颜牢牢拉住。本来就占优势地位的他，要想缠住将颜，还是能够做到的。

　　吼！吼！吼！

　　将颜急得嘶吼不断，却是拖不得身，甚至两次着急之下，差点翁清宇抓住机会给一剑斩在脖子上。

　　毛僵防御力强大，但是，如果被翁清宇这种级别的高手一剑在脖子上斩实了，也有陨落的危险。

　　将颜无奈，只能放弃追赶，专心对付翁清宇。

　　旁边，邱老怪虽然被困于十二尸门阵中，却是神识释放开来，周围的情景一丝不落的掌控心中。

　　当那个元婴老怪冲向马蹄谷的时候，他也吓了一大跳，唯恐自己忙活半天，却为别人做了嫁衣裳。

　　这十二尸门大阵非常厉害，但是，这十二名修士相互之间的配合却并不好。尤其那名金丹期修士，虽然实力最高，可跟其它十一人默契度差多了。

　　也正因此，给这尸门阵留下了一丝破绽。

　　就在邱老怪心中琢磨着要不要付出些代价，闯出这座大阵的时候，他蓦然发现，翁清宇不但不着急，竟然还缠着将颜，不让将颜下去支援。

　　不对！

　　邱老怪立刻意识到了情况不对。

　　翁清宇可不是那么高尚的人，自己耗费法力缠住最难对付的一个，然后让别人去捞好处？

　　那不可能！

　　邱老怪虽然不明白是怎么回事，但还是决定等等看。

　　于是，表面上装作着急的样子，努力向外冲撞，其实攻击力度并没有加大，四十九根神针翻飞，倒是以防御为主了。

　　那些金丹期修士可没有这么聪明了。

　　他们看到有人率先遁下去，第一个想法就是要紧随其后，哪怕吃不着肉，也要捞些汤喝，一个个争先恐后地祭出最强攻击，迫退各自对手就要追下去。

　　还没有怎么行动，就听山谷中一阵爆响。

　　轰——

　　紧接着，一声尖叫，一道黑影疾速窜了上来。

　　看时，不是那名刚刚下去的元婴老怪却又是谁？

　　不过，这才一眨眼的时间，他就已经没有了刚才的得意劲儿。

　　一身衣衫破烂无比，浑身浴血，头发凌乱，甚至一块儿头皮都被揪了下来，模样要多狼狈有多狼狈，如果不是根据气息来判断的话，大家甚至都不愿意相信这就是那名元婴老怪。

　　“磔磔磔！竟然敢挑战我炼尸门威严的，那么，就都留下吧！”

　　苍老的声音轰隆隆地响起，回荡在山谷上方。

　　咻——

　　一道人影一闪，已经追上了那名逃跑的元婴老怪，粗壮魁梧的身躯，重重一拳砸下。

　　轰——

　　那倒霉的元婴老怪甚至连还手的余地都没有，就被砸得像一颗流星般坠落地面，尘土夹杂着石屑飞扬，尘埃落定，一个大大的深坑出现在大家眼中。

　　而那名元婴老怪，则是面朝下趴在深坑之中，背部深陷，浑身浴血，只有偶尔手指动一下，证明他的生命力还没有散尽。

　　白巫尸王，不愧是炼尸门的左护法，毛僵大圆满的存在，一出手之下，直接毙杀一名同级的元婴老怪，声震当场。

　　转眼之间，原本还占尽上风的诸位修士们，不论是声势还是实力上，都已经落入了下风。

　　邱老怪舒口气，暗道幸亏自己察觉得早，否则的话，骤然撞上白巫尸王这个杀神，即使是自己，恐怕情况也好不到哪儿去。

　　只有翁清宇嘴角带笑，仿佛一切都在预料之中一般。

　　“磔磔磔！翁清宇，果然有你！前些日子一战，还没打痛快，你这龟儿子就逃走了！现在正好一战！”

　　白巫尸王说着，手指一弹，一道黑光闪过，手中已经多了一条粗大的黑铁长棍。

　　“徒儿退下！”

　　白巫尸王大喊一声，身后羽翼一挥，迎着翁清宇冲了上去。

　　将颜也不逞强，应声就欲退下。

　　翁清宇目光一寒，没见怎么动作，一道亮光一闪，向着将颜疾射而去。

　　将颜打定了退走的主意，又自信自己防御力强大，一般的攻击奈何不了自己，并没有太放在心上，手臂力量暴涨，醋钵大的拳头迎着亮光就要砸过去。

　　却见白巫尸王的脸色骤变，大喊一声：

　　“快让开！”

　　呼喝声直达灵魂。

　　将颜多年来养成了对师父命令的言听计从，甚至没考虑是怎么回事，就踏动脚下芭蕉叶，身形向后爆退。

　　但是，迟了！

　　将颜速度快！那道亮光的速度却是更加快，一眨眼就已经到了他的面前。

　　将颜无奈，只能一拳轰出去。

　　噗！

　　没有撞击的声音，只有一声入肉的轻快声，流光几乎毫不停滞，瞬间圈住将颜的脖子，化为一个边沿锋利的银色项圈。

　　收缩，切割！

　　半截手臂，伴随着一颗头颅，双双滚落，沉重的黑影向着地面坠了下去。

　　却是那银色项圈直接切断将颜的胳膊，又套住其脖子，将头颅也切割了下来。

　　毛僵将颜陨落！

　　堂堂毛僵，强悍的躯体，在这银色项圈面前，竟然连抵挡的余地都没有，破防如同切割豆腐一般简单。

　　“吼！”

　　白巫尸王愤怒的咆哮中带着震惊。

　　“斩仙圈！”

　　“你竟然带着斩仙圈！”

　　“难不成，你天御宗已经指定你为下一任掌门人不成？”

　　斩仙圈，据说连天上真正的仙神都能够斩杀，因而得名。

　　修真者所用各项宝物，由低到高可分为法器、法宝、仙器、神器。

　　其中神器属于传说中的存在，即使修真界有名的大派，如果得一神器，也会当做镇派之宝。

　　平时现世最强大的武器，就是仙器了。

　　而这斩仙圈，就是修真界有名的仙器，是三宗四派中天御宗的镇山宝物之一，只有历代掌门人或者掌门继承人才能够有资格携带。

　　现在翁清宇突然拿出来，其身份也就呼之欲出了。

　　旁边，邱老怪身在十二尸门阵中，对周围的情景却是看得一清二楚，心中暗暗震惊。

　　难怪这翁清宇一副胸有成竹的样子，原来竟是有这等仙器。

　　此时，他心中早就息掉了在此争夺出世神器的念头，暗暗后悔过来趟这趟浑水。

　　以翁清宇的无情狠毒，自己能保得全身而退就不错了。

　　……

　　“哈哈！白巫尸王，算你有眼光。不错！本尊就是我天御宗下一任掌门人。”

　　翁清宇的脸上带着得意的笑容。

　　“本来，我是不欲暴露这张底牌的，否则的话，几个月前你就该归天了！今天，就让我见识一下，是你白巫尸王的肉体防御强大，还是我这斩仙圈厉害。”

　　白巫尸王脸上露出了郑重的神色。

　　斩仙圈，仙器犀利！

　　赫赫威名遍仙界！

　　即使强大如白巫尸王，丝毫大意之下，也会有陨落的危险。

　　这时候，他早已顾不得爱徒的惨死，双臂筋肉虬结，紧握手中黑铁棍；浑身肌肉紧绷，壮硕犹如一头熊瞎子一般。

　　双眼赤红，狰狞的面孔紧盯着翁清宇。

　　他手中这根黑铁棍也不是凡器，但能不能挡得住斩仙圈，却着实是没把握。

　　咻！

　　翁清宇却不肯直接祭出斩仙圈，而是御使本命法器飞剑，幻化做漫天星芒疾射而去。

　　同时脸上带着戏谑的笑容。

　　“哼！”

　　白巫尸王冷哼一声，身后羽翼一挥，舞动手中黑铁棍。

　　叮叮叮——

　　立刻，漫天都是清脆的交击声，几乎响成一片。

　　白巫尸王背后羽翼不断闪动，身形化作一道道弧线，连一刻都不敢停留，生怕一不小心被斩仙圈锁定。

　　反观翁清宇，则是要轻松地多。

　　本来他的实力跟白巫尸王比起来还要略逊一筹，但是，白巫尸王却没有能够对他一击必杀的手段。

　　因而，翁清宇可以毫无顾忌地放开攻击，白巫尸王却要瞻前顾后。

　　此消彼长之下，不消片刻功夫，翁清宇越打越顺，飞剑数次斩中白巫尸王，虽然没有破防，却也给其造成了一定的创伤。


第一百零一章 被遗忘的角落

　　白巫尸王心中暗道不妙，再这么打下去，翁清宇即使不祭出斩仙圈，只是本命飞剑，可能就会将自己缠死。

　　心中退意萌生。

　　神识辅散开来，注意着周围的情况。

　　至于其它弟子，暂时是顾不了了。

　　如果没有斩仙圈的话，白巫尸王即使失败，也会想办法让分舵普通弟子先转移走的。

　　可是，那斩仙圈实在是让他忌惮不已。

　　如果现在让普通弟子先走的话，意图暴露，自己不一定能够走得了。

　　白巫尸王是炼尸门的左护法不假，可是，他更加在意的，是自己悠久的生命。

　　当然，有一个人无论如何是不能丢下的。

　　神识扫过，三十六号修炼室石门紧闭，室内一片朦胧，神识受到阻隔，也不知道那头小游尸——不，现在应该是紫僵了——在做什么。

　　周行文三人忠心耿耿地守在石门门口，并不为外界的打斗所惊扰，看来并没有出现什么意外。

　　白巫尸王心中计算着自己冲到修炼室，掳走张洋后再遁走的路线。

　　抡起黑铁棍，一棍砸飞飞剑。白巫尸王背后羽翼一挥，身形电闪，一头扎进马蹄谷，向着修炼室方向而去。

　　翁清宇眼中寒光闪烁，他虽然不知道白巫尸王突然向谷中遁走的用意，但是，凡是敌人想做的，他都去阻止，这总是没错的。

　　心念一动之间，斩仙圈祭出。

　　咻！

　　一道白光闪过，直直地向着白巫尸王而去。

　　白巫尸王的眼睛瞬间瞪大。

　　虽然早就听说过斩仙圈的赫赫威名，虽然刚才见识了斩仙圈的犀利……但是，只有身临其境的时候，才知道仙器的威力多么地可怕！

　　被锁定的瞬间，一股寒意从心头升起，战栗的感觉，仿佛让他的内心都在颤抖。

　　白巫尸王有预感，不论自己怎么躲闪，都避不开这斩仙圈，唯有硬对硬地碰撞，挡住斩仙圈，才是唯一的生机。

　　不及多想，白光已到面前。

　　白巫尸王全身力量爆发，黑铁棍抡起砸落，同时身体用力扭转躲闪。

　　叮！

　　一声清脆的响声，白巫尸王只感觉手中黑铁棍一轻，心中暗道一声糟糕。

　　下一刻，白光一闪。

　　噗！

　　一声，粘稠的血液飞溅，一直粗壮的胳膊凌空飞起。

　　黑铁棍到底不是凡物，虽然挡不住斩仙圈，却是在折损的同时，让斩仙圈为之一滞，方向被砸偏，不是冲着脖子而来，一下套住了胳膊。

　　白巫尸王损失了一条胳膊，却保住了性命。

　　这下，他再也不敢做什么念想，秘法启动，身体喷出一团血光，背后双翼骤然变为血红色，猛力一挥，整个人化作一道流光，瞬间已经到了数十里外，然后再一挥动，疾速向远处遁去。

　　至于什么张洋，什么炼尸门弟子，全都顾不上了。

　　那个小僵尸的功法让白巫尸王很感兴趣，但是，所有的一切跟悠久的性命比起来，都是渣滓。

　　翁清宇收回斩仙圈，来不及第二次出手，白巫尸王已经遁逃到数十里外，只剩下一个背影。

　　“逃得倒是快！没能将你斩杀，真是可惜了！”

　　翁清宇遗憾地摇摇头。

　　周围其它炼尸门弟子见到将颜长老一个照面就被斩杀，就连实力强大、在众弟子眼中无敌战神存在一般的左护法大人都是被斩掉一条手臂，然后狼狈而逃……

　　这时候他们哪还有抵抗的心思，一个个架起遁光飞速逃走。

　　一线峡中，数十道流光四散遁走，一些炼气期修士在地面上狼奔豕突，却是留守的弟子得到消息，也开始逃散。

　　翁清宇冷哼一声，只有他一个人，也懒得追杀。

　　更重要的是，他的神识辅散开来，立刻感应到在马蹄谷拐角方向，一股暴躁的气息狂虐无比，应该正是引起周围气息外泄的祸首。

　　也就是说，如果那是神器的话，还没有被炼尸门的人转移走，追杀那些普通弟子毫无意义。

　　翁清宇满意地点点头，转而向旁边的邱老怪和另外几名金丹期修士问道：

　　“怎么？诸位道友难道还想与翁某较量一番，争夺一下下面那物的归属不成？”

　　邱老怪一愣，脸上赶紧挂上笑容：

　　“翁道友说笑了。宝物出世，一向是有德者居之，归于道友再合适不过。在下这些日子参悟仙战遗迹有所心得，要赶紧回山闭关去了。先走一步，道友不必送！”

　　说完，也不等翁清宇的回答，架起遁光立刻离开。

　　其它几名金丹期修士见状哪还不知道该怎么做？一个个告声辞，逃一般离开。

　　转眼之间，整个U型谷中，和上方都变得空空荡荡，只剩下天空之中一个小黑点，正是翁清宇此人。

　　“哈哈哈……”

　　翁清宇突然仰天大笑。

　　想想刚才的威风，凭借一个人的力量，斩杀毛僵将颜，重创修真界赫赫有名的白巫尸王，使得炼尸门一个分舵的人狼狈逃窜……面对宝物，还让翁老怪等诸多同阶修士连根自己一争的心思都不敢起……

　　这一切，简直都是让人畅快至极。

　　“白巫尸王狼狈逃走，肯定会到炼尸门求援。还好，我也已经向师门报信，倒是不会惧了他。”

　　“再者说了，我有斩仙圈，元婴期以下无敌手。即使弱些的化神期老怪，我也不是没有一斗之力。”

　　翁清宇只感觉意气风发，有了斩仙圈，直不将天下人放在眼里了。

　　昂——

　　突然，地面上山洞之中，传来一声悠扬的啸声。

　　轰——

　　一声爆响。

　　哗啦啦——

　　山体剧烈摇动，无数碎石崩落。

　　翁清宇眉头一皱。

　　“嗯？难道不是神器，而是什么妖兽不成？”

　　“能够散逸出这么强大的阴寒本源之力，这该是多么强大的妖兽？”

　　翁清宇看看天空中漂浮着的灰雾，稍一沉思，化作遁光向着啸声传出的山洞而去。

　　他亲眼看到无数炼尸门弟子从这个山洞中逃出，即使这里有妖兽，也是被困住的妖兽，不会对自己造成伤害。

　　这一点自信，他倒是有的。

　　……

　　数百里之外。

　　白巫尸王浑身血迹，绿色的绒毛都黏在了一起，受伤颇重的样子。更重要的是，他气息萎靡，最后一次施展秘法逃走，给他造成的伤害远在断臂之上。

　　低头看看伤口，浓稠发紫的血液还在慢慢往外流。

　　白巫尸王的眉头皱了起来。

　　“斩仙圈果然非同小可。平常伤势的话，这会儿时间伤口早就自动愈合，新肉都该长出来了。”

　　“可是看这被斩仙圈切开的伤口，竟然难以愈合。”

　　说着，从纳物戒中拿出一枚丹药。

　　丹药入手，一股阴寒的气息辅散开来，在手心滴溜溜旋转着，纯润无比的样子。

　　一仰头将其服下。

　　很快，一股奇异的能量，富含着浓郁的阴寒之力开始向着伤口处逼近，慢慢地，慢慢地，伤口开始愈合。

　　见状，白巫尸王长舒一口气，望着U型谷的方向恨声道：

　　“天御宗！”

　　“翁清宇！”

　　“这个仇，我一定会报的！”

　　想想失去的阴泉之灵，想想可能会帮助自己晋级的小僵尸……白巫尸王几乎要发狂了。

　　强撑起身子，背后羽翼一挥，向着炼尸门方向遁去。

　　他，要回去找他的老主人搬救兵！

　　……

　　三十六号修炼室。

　　石门从内部反锁，防护的魔法阵虽然破损了大半，但是，小小筑基期修士想要强行从外面打开也是不可能的。

　　所以，当炼尸门溃败撤退的时候，周行文等想要通知张洋都做不到。

　　最后形势紧迫，只能自己逃走。

　　现在，张洋正处于这个被遗忘的角落，盘膝坐在石床之上，手指伸出，一股淡蓝色的冰焰持续喷射，淬炼着面前悬浮的骨翼。

　　这个动作，他已经保持了数个时辰了。

　　山体的震动，石头的滚落，都没能打扰到他。

　　虽然是第一次炼器，但是有《太阴炼形·炼物篇》这种绝顶的指导方法，张洋倒也做得似模似样。

　　更加重要的是，被炼制的对象——这对骨翼，本身就跟张洋有着极其密切的关系，从灵魂，到肉体上，都是血肉交融的，没有一丝抵抗力。

　　只要张洋一个念头，骨翼就会释放开来，肆意接纳这冰焰的淬炼。

　　否则的话，以张洋紫僵初阶的实力，炼制最低级的法器都成问题，更不要说这双骨翼了。

　　当然，张洋不管这些。

　　他只知道，随着淬炼，正有一丝丝死气化作灰雾从骨翼中散逸出来，同时有其它一些杂质也被淬炼出来。

　　这个过程很缓慢，但是，却是持续地进行着。

　　光是这一点，就让张洋十分地欣慰。

　　淬炼！

　　淬炼！

　　那些金色羽毛全部都融合了进去。

　　羊脂白玉一般的骨翼中偶尔一些不知名的杂质哔哔叭叭地掉落，本体变得越来越纯粹，仿佛开始显得透明一般。

　　体积，也在淬炼中缓缓缩小……

　　由于外面的变故，阴泉之灵接近脱困，周围的空气中，阴寒之力似乎越来越浓郁，仿佛粘稠如实质一般，张洋体表每一寸皮肤都疯狂吸纳着，转化为法力，再汇聚到手指，变为森寒的冰焰。

　　这种冰焰，是一种矛盾体的存在，极冷而又极热，是“炼物篇”中记载的炼器专用功法。

　　如果不是在这种环境中，张洋即使熟练掌握炼器功法，也不足以支撑这么长时间的淬炼。

　　一切条件巧合之下，张洋炼制的第一件法器一步步走向成型……


第一百零二章 九炎风火罩

　　昂——

　　极富洪荒气息的咆哮声中，一条通体漆黑的大蛇被一张金黄发亮的罗网紧紧罩住。

　　大蛇奋力挣扎着，“滋滋”的响声中，阵阵浓烟从身上冒起。

　　偶尔一阵“哔哔啵啵”的声音，却是有罗网的光线被挣断。

　　上方，一个脸色俊美，却带着阴狠气息的年轻人凌空悬浮，惊讶地看着这一切，正是翁清宇此人。

　　“阴泉之灵？竟然是阴泉之灵？”

　　出身名门大派，翁清宇见识自然非凡，一眼就看出了这条大蛇的本质。

　　“难怪！这么磅礴的阴寒本源之力，恐怕只有阴泉之灵才能够释放出来。”

　　“啧啧！要说这种级别的阴泉之灵，论起价值来，比一般仙器还要高。像这样的自然之灵，当然是只有归我们天御宗才是最合适的。”

　　翁清宇连连咋舌。

　　黑色大蛇似乎意识到头顶有人，不由更加愤怒地咆哮着，看模样，用不了多久就能破网而出的样子。

　　“哼！既然本尊在，自然容不得你脱困！”

　　翁清宇冷哼一声，伸手在额头上一点，一道黄芒闪过，额头肉皮蠕动，一只竖眼慢慢睁开。

　　除了正常的双目之外，翁清宇的额头上竟然长出了第三只眼睛。

　　这第三只眼睛金光闪闪，一看就是不凡的样子。

　　翁清宇双手搓指，分别点向额头，很快，眼前的世界骤变。

　　那条黑色大蛇，在这第三只眼睛看来，就是一团浓郁的灰色雾气所组成；而束缚大蛇的光网周围，一个个原本隐入地下的小阵旗一个不落的映入眼中。

　　“嗯！原来是真武七截阵！邪教中人，能够懂得这小乘阵法，也算不易了。可惜布置地不得门路，否则的话，又岂容这孽畜猖狂。”

　　炼尸门擅长炼尸，重自身实力，对阵法之类不太擅长。跟三宗四派比起来，不是一个层次。

　　翁清宇身为天御宗内定的掌门继承人，自然是通晓阵法。

　　当下点点头，手指连弹。

　　咻咻咻——

　　无数道黄色光芒闪耀，直接没入地下。

　　那张黄网原本已经破裂大半，随着这些黄芒的加入，阵法节点获得修复，又是黄芒又是一阵大炽。

　　昂——

　　黑色大蛇似乎有着不低的灵智，见状发出愤怒地咆哮声，一双血红的眼睛仿佛大灯笼一般盯着翁清宇，弯而尖锐的獠牙凶狠无比的样子。

　　“真是孽畜！”

　　翁清宇一声轻笑，第三只眼看得清楚，手指疾点，黄芒连连闪烁，无数面姜黄色的小阵旗没入石头地面之中，将被破坏掉的节点一个个补上。

　　昂——

　　黑色大蛇的咆哮声前所未有的激昂起来，庞大的身躯扭动着，四处乱撞。

　　轰轰轰——

　　一阵阵的巨响声中，整个山体接连摇动。

　　噗噗噗！

　　那些原本没入地面的小阵旗一面面跳出来，瞬间化为灰烬。

　　翁清宇脸色一凝，再也没有了原本的淡定。

　　……

　　于此同时，天空中无数道流光遁来，向着U型山谷方向汇聚。

　　但见这些人有的御剑而行，有的靠肉体御空飞行，实力高低不同，却是以筑基期修士为主，另有少量的金丹期修士。

　　其中一群人众星拱月一般围绕着一名老者，那老者一身鎏金长袍，白髯浩然，气息强大，是一名元婴老怪无疑。

　　其它单独过来的人看到那名老者，都是远远地避开。

　　“是剑灵宗！”

　　“那是剑灵宗北峰的风老怪吧？”

　　“嗯！剑灵北峰，大风小风！这里的动静竟然惹得大风老怪都出马了，看来我们是没有机会了。”

　　“慎言啊！风老怪岂是你能叫的？小心惹祸上身。”

　　“剑灵宗可是名门正派，怎会那么霸道！不过，剑灵宗大批人马出动，想来这里即使有宝物，我们也没有机会了。看着马蹄谷一片混乱，据说是炼尸门的人刚刚逃离，仓促之间，说不得会有什么遗漏，我们去搜索一番，能稍有收获，也不算白来一场。”

　　那人说着，一踏脚下飞剑，率先向着山谷中而去，不过，不是魔气汹涌的阴泉山洞附近，而是朝着较远的区域。

　　其他人见状眼睛一亮之下哪肯落后，纷纷遁向山谷。

　　不一会儿，山谷各处都响起了吵闹乃至打斗的声音。显然是有人发现了好东西，或者是分赃不均打斗起来也是正常的。

　　……

　　风老怪旁边，一道倩丽的身影，精致的面孔绝美无比，不是洛菲却又是谁？

　　洛菲只有筑基期修为，按说是没有资格站在风老怪旁边的。

　　不过，她却是三袋弟子的核心人物，天赋凛然，仅仅不足百岁，就已经突破到筑基期巅峰，距离大圆满也只是一步之遥。

　　如此境界下，踏入金丹期是迟早的事情。

　　昂——

　　一声声咆哮声，连带着山体的震动，从阴泉山洞中传出，气势甚是惊人。

　　“师叔祖，好些散修们都进入谷中了，炼尸门撤走的仓促，说不得会留下什么宝物。我们要不要封锁谷口，阻止他们进入？”洛菲樱唇微启，拱手建议道。

　　“不必！”风老怪苍老而富有磁性的声音响起。

　　“些许宝物，还入不得我剑灵宗的法眼。行事太过霸道，反倒坏了我宗派名声，毕竟，我们名门正派，可不等同于炼尸门那些宵小。重要的，是这洞中的存在。”

　　风老怪话音刚落，就听山体一声爆响，彻底崩坏开来。

　　轰隆隆——

　　仿若火山喷发一般，巨大的灰色烟雾冲天而起。

　　无数的碎石，大块儿的足有数间房屋那般大，小的则是石屑，漫天纷飞，在地面上砸出一个个的深坑。

　　附近散修诸人受惊之下立刻遁开，却又不肯走远，只是离开一定距离，那么看着。

　　伴随着烟雾和巨石，一道人影疾射而出，浑身衣衫褴褛，狼狈无比的样子，正是翁清宇。

　　在他的身后，一条浑身漆黑的大蛇紧跟而出。

　　一逃出来，立刻蛇舞飞天，腾蛟一般舞动着身体，显然畅快至极。

　　原来，翁清宇刚才修复那真武七截阵，不想，因此惊怒了那漆黑大蛇，拼死反抗之下，大阵被彻底破掉。阴泉之灵化身的漆黑大蛇也脱困而出。

　　看到外面的人群，翁清宇并没有多大意外，甚至也没有因为自己的狼狈相而感到尴尬。

　　从一线峡仙战遗迹到此地足足有上千公里远，大家遁速有快有慢。第一批人被他惊走，后面的现在过来，在时间上也是正好的，原在意料之中。

　　不过，当看到剑灵宗一行的时候，依旧眼睛一亮。

　　“风师兄，快助我收服这孽畜！”

　　“哦？本尊自然是要收服这孽畜的，不过，却不是助你！如果我没有说错的话，这应该阴泉之灵原本应该是属于炼尸门，而不是你们天御宗吧？”风老怪打个揖说道。

　　翁清宇脸色一变。

　　剑灵宗可不同于炼尸门，同属三宗四派，他即使有斩仙圈这等宝物，也不愿向风老怪出手。

　　更何况，阴泉之灵没有实体，斩仙圈对其无效，刚才一番较量，翁清宇自认为对付不了这孽畜，能借助这风老怪之手，也不是什么坏事。

　　当下冷哼一声，没有开口。

　　风老怪极为自信的样子，见对方没有反驳，也就不说什么，而是选择直接出手，手指一弹。

　　嗡——

　　一道红光在极速旋转之中由小变大，很快变成一个锅盖样存在。

　　这锅盖呈现透明状，可见其内烈焰腾腾，九条火龙相互盘绕着，狰狞无比。

　　在这“锅盖”祭出的瞬间，周围的阳气立刻凝聚过来，仿佛一个风暴眼一般，向着“锅盖”汇聚而去。

　　“九炎风火罩！”

　　翁清宇的眼睛一亮，闪过羡慕嫉妒之色。

　　“哈哈哈！老夫有此宝，收服这孽畜犹如翻掌耳！”

　　风老怪大笑着，法力催动，九炎风火罩立刻向着漆黑大蛇罩了下去。

　　昂——

　　漆黑大蛇似乎也意识到了这风火罩的危险，并不让其靠近，张开大口，一股浓黑的烟雾喷出。

　　滋滋滋——

　　浓黑烟雾犹如实质一般，竟然顶住了九炎风火罩，一阵阵冷水浇在热碳上的声音响起，黑色浓烟消散的同时，九炎风火罩竟然也被侵蚀出一块儿块儿黑斑。

　　风老怪像是被掐住了脖子一般，笑声立刻停止，脸上露出心疼的神色。

　　手指捏动法决，连连催促。

　　九炎风火罩立刻迎风而涨。

　　嗖！

　　漆黑大蛇见状，长长的大尾甩出。

　　嘭！

　　九炎风火罩被抽得一翻，差点掀翻在地。

　　火焰外泄，地面上成片的森林立刻遭殃，燃起参天大火。

　　昂——

　　漆黑大蛇刚刚仰天一声咆哮，却见那九炎风火罩打个旋回转来，一下将其盖在下面。

　　九条火龙咆哮着，立刻将漆黑大蛇紧紧缠住。

　　但见九条火龙缠住一条漆黑大蛇，任凭那大蛇怎么挣扎，都是脱逃不了。

　　轰轰——

　　漆黑大蛇力大无穷的样子，扭动着身躯来回冲撞。

　　可是，九炎风火罩乃是顶级的法宝，根本就不是这种级别的力量所能够毁坏的。

　　风火罩中，烈焰燃烧之下，漆黑大蛇身上腾起阵阵浓烟。

　　身为阴泉之灵，至阴的化身，这至阳的烈焰显然对其有着巨大伤害。

　　九炎风火罩，引动天地九阳之气，凝聚成火焰；而漆黑大蛇虽是阴泉之灵，但被困其中，跟外界隔绝，没办法调动天地阴气，自身阴寒之力虽然磅礴，长久之下，也会渐渐处于劣势。

　　随着燃烧，漆黑大蛇的身体似乎都缩小了一圈的样子。


第一百零三章 羽翼成

　　张洋看着眼前略略缩小了一号的骨翼，心中满是欢喜。

　　成功了！

　　终于成功了！

　　骨翼中的死气已经完全被淬炼了出来。

　　现在的骨翼，白玉无瑕中焕发着一重生机，绝美无比的样子。

　　如果按照普通炼器方法，要想制作一对儿飞行法器简直是千难万难，不但需要各种各样复杂的材料，更是要耗费数年乃至数十年时间，都是很正常的。

　　可是，《太阴炼形·炼物篇》中却是有一种最接近本源的炼物方法，其要求，就是要主人跟所炼器物能够血脉想通，灵魂气息相通。

　　张洋猜测，这种炼物方法的本意，就是跟炼体篇“吞噬”和“融合”的功法相配合使用。

　　而张洋本身，正好已经将“炼体篇”修炼到小成的地步，并且凑巧之下吞噬和融合了那妖禽的血脉，所以，只要将这骨翼中的死气和杂质祛除掉，就能够融合进自身身体之中。

　　当然，融合进身体之中后，还要进一步的用心血进行培养，以后才会跟自己的身体融合地更好。

　　张洋没什么好犹豫的，利爪划破手腕，一滴本命精血滴出。

　　在本命精血滴在骨翼上的瞬间，后者便是迅速将其吸收。旋即爆发出一阵耀眼的光芒。

　　咻！

　　亮光一闪，骨翼射进了张洋的体内。

　　瞬间，张洋只感觉自己后背一阵痒痒的，心意一动之间。

　　嘭！

　　一双巨大无鹏的金黄色羽翼爆射而出，翼展足足数丈长的样子，绚丽至极。

　　肉眼可见，翼展缓缓扇动，周围的风属性能量跟着波动起来。

　　石室不够宽大，羽翼一部分伸进石墙中，竟然像是虚幻的存在一般。

　　但是，透过那极其活跃的风属性能量，张洋丝毫不怀疑，只要自己轻轻一挥，绝对能够瞬间飞翔。

　　一抹微笑挂上了张洋的嘴角。

　　这种风属性能量的波动，他可没有从白巫尸王的飞行法宝上感应到过。

　　“嘿嘿，现在，是出关的时候了！”

　　张洋心意一动。

　　“噗！”

　　羽翼又缩了回去，后背连衣服都没有破烂，就像什么都没有发生过一般。

　　……

　　炼尸门占领U型谷之后，为了更好地利用好这口阴泉，在阴泉山洞旁边修建了大量的石室。

　　庞大的聚阴阵，将阴泉浓郁的阴气引流过来，以保证每间石室阴气的浓度。

　　这些石室分布在一个个通道两侧，密布的通道，以大厅为中心，犹如蜘蛛网般散开。

　　外面天空中，强者之间的打斗到了白热化的地步；而在这大厅洞口，人影一闪，一名筑基期修士正小心翼翼地走了进来，手上一件爪状法器，用心戒备着。

　　看到空荡荡的大厅，这名筑基期修士舒一口气，脸上露出了兴奋的表情。

　　打眼望望各个通道，正要选定一个方向进去，突然，亮光一闪。

　　这名筑基期修士反应倒也够快，猝然受到攻击，慌乱之下手上利爪疾点，“叮”地一声。

　　一把飞剑被弹开。

　　可是，还没等他怒喝，背后另一道亮光已经到了身前。

　　噗！

　　咕噜噜！

　　血光飞溅中，一颗大好头颅被斩落。

　　一胖一瘦两名修士走了出来。

　　看他们的实力，也都是筑基期的样子，只是刚刚的配合实在是默契，又是出手偷袭，竟然一击得手。

　　两人二话不说，一个拿起死者的贴身法器，另一个则是直接摘下其随身背着的纳物袋，还不满意地踢了那尸体一脚。

　　“真是穷鬼！堂堂筑基期修士，竟然连枚纳物戒都没有，还要像炼气期后辈一样背个纳物袋来丢人现眼。呸！”

　　一边说着，狠狠地啐了口吐沫。

　　另外一个胖修士则是挺高兴的样子。

　　“大哥，他这件法器不错啊！挺犀利的样子，虽然我们不使用爪类法器，但是，拿去坊市，也能换到不少好东西。大哥你这法子真不错，在这里埋伏，短短时间，我们已经杀了五名散修，真是不枉此行了！”

　　瘦修士点头道：

　　“时间差不多了！等上面的打斗结束，咱们不一定能顺利离开了。”

　　两人商量着正要离开，突然，只听一条石通道内“轰隆隆”一阵响。两人使个眼色，再次躲进另外通道，埋伏起来。

　　……

　　张洋迈步走出石门，眉头立刻皱了起来。

　　“没人了！看来这U型谷真是发生了什么剧变。”

　　看着周围崩裂的石通道，和坍塌的石门，张洋暗自揣测着。

　　外面时时传来的洪荒野兽一般的咆哮声，让他打消了神识大范围探测的意图。

　　晋级之前，他的神识探测范围就能够达到六百多米；晋级之后，这个范围肯定会大大提升，只是没有机会实验而已。

　　万一不小心惹怒了上面的存在，那可不是好玩儿的。

　　光听咆哮声就能让张洋心悸不已，想想也知道那是多么可怕的存在。

　　控制着神识，将周围一小圈探测清楚，发现整个大厅无数石室都空荡荡地，没有人的样子。

　　当下不再犹豫，迈步朝外走去。

　　晋级紫僵，迈步走路也不是难事。虽然蹦跳的速度快，但是，张洋更喜欢双腿迈步这种体验。

　　刚刚走到大厅，突然心头警兆响起。

　　毫不犹豫地，张洋全身筋肉力量爆发，身体立刻侧倾。

　　咻——

　　一道亮光贴着胸口划过。

　　轰！

　　直接在旁边石壁上轰开一道大口子。

　　张洋还没来得及惊叹，另一道亮光已经到了背后。

　　吼！

　　张洋嘶吼一声，躲闪是来不及了。

　　腰力一扭，身子旋转，锋利的爪子拍出。

　　“叮！”一声响，一道亮光被拍落，却是一把飞剑。

　　刚刚出来就遭到伏击，张洋心中的怒气可想而知。

　　“咦？”

　　伏击的二人显然没想到目标这么扎手，一击不中之下认清实力，也不缠斗，伸手一招飞剑，似乎商量好一般，就要同时向外遁去，典型的打得过就打，打不过就跑。

　　张洋哪能放过他们。

　　伸手一拍身后血棺。

　　咻！

　　黑色光芒一闪。

　　嘭！

　　重重落地声中，一头紫僵面目狰狞，魁梧的身体牢牢挡在石洞口。

　　张洋本身则是毫不犹豫地向着最近的一名修士扑去。

　　如此近距离之下，那名修士刚捏个法决，还没来得及御史飞剑，张洋就已经欺近身前，锋利的爪子伸出，死死扣住其脖子，一下提了起来。

　　另一名稍胖的修士牙一咬，御使飞剑疾刺向紫僵血奴，同时身形紧随剑影，意图一举冲出。

　　吼！

　　血奴紫僵巅峰，论正面战斗的实力，犹在张洋之上，爪子直接冲着飞剑拍去。

　　叮！

　　一声脆响，飞剑直接被拍落，一弹之下正要跳起，血奴已经一脚踏了上去。

　　同时另一只爪子一把掐住那名稍胖的修士，像提小鸡仔一样提了起来。

　　转眼之间，战斗结束，两名修士伏击不成，反被活捉。

　　“我只给你们一次机会，我问什么，你们答什么，敢有一点犹豫，立刻杀了你们！”

　　张洋嘶哑的声音低吼着，目光阴寒中透着杀气。

　　“是！道友尽管问，只要我们知道的，一定知无不言，言无不尽！”两名修士脸上都是豆大的汗珠。

　　“你们刚才藏在哪儿？看你们也是筑基期修为，我刚才神识扫描，为何没有发现你们？”

　　那名胖修士扭头看了瘦修士一眼，显然以后者马首是瞻。

　　瘦修士眼珠一眼，正要开口，张洋已经动手了，锋利的爪子刀子一样刺出。

　　噗！

　　直接透穿胸膛。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫。

　　张洋胳膊缩回，手中已经多了一颗跳动着的心脏。

　　张洋血红的眼睛直盯着胖修士，缓缓将手中心脏放入口中，慢慢咀嚼着，鲜血顺着嘴角流下，原本就狰狞的面孔显得更加恐怖。

　　“我不喜欢聪明人！我说过，我只给你一次机会，千万不要想耍花招，让我失去耐心，可不是一件好玩儿的事情。”张洋狠狠地说道。

　　“啊——”

　　那名胖修士本也是杀人无数的，但是，眼睁睁看着自己的同伴死得这么凄惨，再想想自己很有可能也会是这个下场，惨叫一声，精神都几乎崩溃了。

　　“我说，我说！我们刚才就躲在通道之中，是因为这个，这个可以遮蔽神识，我们试验过，即使元婴期修士的神识，也看不透这个东西的遮蔽。”

　　胖子一边说着，一边哆哆嗦嗦地从脖子上摘下一个六芒星吊坠。

　　张洋拿过，仔细端详，也看不出所以然来。

　　将六芒星吊坠交给血奴，神识一动之间，后者立刻遁到通道后面。

　　张洋神识扫描过去，果然，一无所查。

　　如果不是他亲眼看到血奴走到后面的话，他绝对不敢相信那里竟然有一头僵尸。

　　将血奴召回，将瘦修士尸体上的另一枚六芒星吊坠摘下来。

　　稍一大量，就发现者本是一枚，只是被分开了而已。

　　“卡登！”

　　一声响，张洋将其重新扣在一起，挂在了脖子上。

　　这个东西对于他的作用可着实不小。

　　“你们不是炼尸门的人？”张洋接着问道。

　　“不……不是！”

　　这胖修士平时一向唯瘦修士马首是瞻，现在早就没了主意，恨不得将自己不知道的都答出来。


第一百零四章 观战

　　“这里发生了什么事情，将你知道的都告诉我。”张洋的脸上不见表情。

　　“是！是！我和大哥不是亲兄弟，只因为我们都是散修，没有靠山，平时受同辈人欺负……”

　　“没问你这些！说有关马蹄谷的事情。炼尸门的人呢？怎么都不见了？”

　　张洋眉头一皱，那名胖修士立刻一个哆嗦。

　　“是！是！马蹄谷是因为……”

　　语气战战兢兢，叙事倒也清楚，将他们知道的全都说了出来。

　　听完之后，张洋才知道，原来自己闭关期间竟发生了这么多事情。

　　紧接着，心中就是一阵狂喜。

　　炼尸门众人没顾上自己，全都逃走了，那也就意味着，自己又获得自由了。

　　被白巫尸王所掳，不但没有受到什么损伤，反倒因此晋级，而且，借助这里浓郁的阴气将骨翼炼化，多了这个逃命利器，这可真是万万没有想到的事情。

　　因祸得福！

　　这可是绝对的因祸得福！

　　知道这些，张洋再也呆不住了，神识一动之间，血奴立刻出手，双手一用力，“咔嚓！”一声，胖修士还没反应过来，脖子就已经被拧断。

　　紫僵血奴紧接着张开大口，一口咬下去，开始疯狂地吸嗜起来。

　　同级修士的精血，对于血奴来说，那可是大补。

　　张洋见状，喉头一阵蠕动，脸上也露出嗜血的表情，心中开始变得暴躁无比。

　　紧接着就是一惊。

　　自己这是怎么了？

　　以前虽然也嗜血，但是不至于这么不济啊！看来，是融合那不知名妖禽灵魂所带来的后遗症。

　　那妖禽绝美无比，却是嗜血和狂暴的存在。

　　融合其灵魂之后，张洋原本就嗜血的本性更加难以控制了。

　　张洋摇摇头，努力克制住嗜血的欲望。无论如何，他也不会允许自己变成只知道杀人和嗜血的狂魔。

　　呼出一口浊气，平静一下心情。

　　伸手拿起两名修士的纳物戒，一探查之下，脸上立刻露出了笑容。

　　这两名家伙虽然只是散修，身家却着实丰厚。

　　“嘿，看来你们凭借着这颗六芒星吊坠，平时不知道伏杀了多少同级修士，现在你们死在我手中，也不算冤枉了！”

　　整理好，找了一件长袍披上，将脸也遮住了。

　　这样一来，再加上六芒星吊坠对神识的屏蔽作用，就没有人能够认出自己僵尸的本来面貌。

　　走出洞口，只见天空中漫漫灰色云气下，一个巨大锅盖样存在中，罩着一条漆黑色的大蛇。

　　“锅盖”中红色的火焰烈烈燃烧，九条火龙缠绕着，那条黑色大蛇来回冲突，却是怎么也破不开“锅盖”，眼看着气息越来越弱的样子。

　　周围远远地，大批修士凌空悬浮围观；也有一些或者是因为法力不济，或者是因为没有飞行法器，在山头站定了观看。

　　张洋扮相普普通通，从山洞中走出，并没有引起大家的注意。也不急着离开，悄悄地潜伏到人群中，观看战况的进行。这么不显山不露水的，自我感觉十分良好。

　　在他走出山洞的一刹那，天空中洛菲眼光扫到，眉头一皱，感觉这个身影实在是有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　对方一身长袍，连头脸都包了起来，鬼鬼祟祟的，一定不是什么好人。

　　不由加了些注意。

　　……

　　“嘿，剑灵宗，风老怪，果然名不虚传！我看这阴泉之灵无论如何也逃脱不了了。”

　　“嗯，是啊！据说这九炎风火罩乃是洪荒神器九龙风火罩的仿品，论层次，属于顶级法宝。而且其威力强大，即使比起次些的仙器也不一定差到哪儿去。阴泉之灵算是遇上克星了。”

　　“三宗四派都是名门正派，他们可不修炼阴寒属性的功法，要了这阴泉之灵，不知道会怎么处置……”

　　“……”

　　战斗进行到现在，似乎已经没有了什么悬念，周围修士都是抱着看热闹地态度，纷纷议论着。

　　张洋则是一言不发，只是用心倾听。

　　只见，那被困住的黑色巨蛇情况果然不太好的样子。

　　周围阳气极重，浓郁的火属性能量越聚越多。

　　九炎风火罩原本透明的“锅盖”也变为了通红。

　　里面的火焰，随着时间的持续，温度越来越高。

　　反观黑色巨蛇，因为阴寒之力得不到补充，体积被消耗地越来越小。

　　据周围的人说，这条巨蛇原先有十几丈长的样子；当张洋出来的时候，它就已经只剩下两三丈长。

　　现在不到一个时辰时间，竟然又缩小了一大半，剩下不足五六尺的样子，跟普通小蛇也差不多少了。

　　而且，它的个头越小，抵抗力就越弱，消失的速度也就越快，眼看着就要有被炼化的趋势。

　　漆黑如墨的阴泉之灵徒劳地来回冲突着，眼中早已露出了绝望的神色。

　　周围众修士眼看大局已定，一些人已经失去了兴趣，准备御剑遁走。

　　但是，张洋目光打量之间，却见旁边翁清宇脸色变幻不定，显然是准备出手的样子。

　　张洋整日以清泠泉水洗目，现在的视力比同级别人类修士还要好得多，他相信自己的判断绝对不会错。

　　……

　　“哼！孽畜，看你还敢不敢兴风作浪！”

　　风老怪冷哼一声，脸上都是得意的笑容。

　　一道法决打出，九炎风火罩瞬间变得平静。“锅盖”中还是彤彤燃烧着的火焰，那九条火龙却是不见了。

　　风老怪一招手，九炎风火罩迎风变小，就要收回来。

　　关键时刻，只见旁边一道流光激射。

　　叮！

　　一声清脆地响声，九炎风火罩立刻被砸开，几个翻滚，荡了开来。

　　漆黑小蛇趁机脱困而出，化作一道黑光就要遁走。

　　“过来吧！”

　　只听一声号子，一张巨大的法力编制成的光网一捞，将阴泉之灵化身的漆黑小蛇捞了进去。

　　如果是在平时的话，像这种光网，阴泉之灵只需要一个挣扎，就能将其挣开，但是，现在起元气大伤，一时之间竟然奈何不得。

　　看时，翁清宇满脸笑容，手中正抓着网口，任凭漆黑小蛇在里面跳来跳去。

　　风老怪见状脸色骤变：

　　“翁清宇，你这是何意！”

　　他愤怒地，不光是翁清宇夺走阴泉之灵，还因为后者出手的时机，正好是九炎风火罩即将收回、威力最弱的时候。

　　否则的话，风老怪自信，这翁清宇绝对打不破自己的九炎风火罩。

　　“哈哈哈！风师兄，何必那么急呢！这阴泉之灵，乃是师弟费了大力气斩杀数名炼尸门修士，挑了他们分舵，才夺了过来的。现在风师兄难道就想这么简单就收走吗？”翁清宇笑着说道。

　　周围围观的修士们一下像是炸开锅一样热闹起来。

　　“翁清宇果然出手了！好啊！”

　　“天御宗、剑灵宗同属三宗四派中的三宗，名门正派，一向爱惜羽毛，现在为了一个阴泉之灵竟然出手相争，难道他们的联盟就此打破不成？”

　　“翁清宇、风老怪，这可都是各自门派的重要人物，不同于普通弟子。他们出手相争，是不是说，两宗之间早有龃龉？”

　　“……”

　　周围众修士都兴奋地谈论着，感觉如果能看到天御宗和剑灵宗的两大修士斗法，真的是不虚此行了，以后又有了向人们吹嘘的资本。

　　心中都是暗暗祈祷，希望两方谁都不要孬种，千万要打起来才好。

　　风老怪周身气势骤然爆发，鎏金长袍无风鼓荡。

　　“那翁师弟是何意思？现在有众位道友在场，不要让大家看了我名门正派的笑话，赶紧将阴泉之灵还回，其它事情，大可到我剑灵宗去说道。”

　　翁清宇对风老怪的怒气视而不见，笑道：

　　“去剑灵宗说道？师弟我就怕不知道该去南峰，还是北峰啊？”

　　翁清宇一句话，风老怪彻底怒气爆发。

　　剑灵宗南北峰不合，近乎分裂，这是不足为外人道的家丑。

　　现在翁清宇竟然公然说出来，在风老怪看来，这就是因为他看准了南北峰分裂势弱，才敢这么做的。

　　风老怪人老，脾气却愈是火爆，觉得受到轻视，立刻出手：

　　“那好！既然你执意如此，就让本尊来领教一下你的本事吧！看看你这两年来有没有长进。”

　　一边说着，九炎风火罩已经收回，手捏法诀，一柄飞剑当头斩了下去，目标并不是翁清宇，而是其手中的光网。

　　翁清宇也不示弱，御使飞剑迎了上去。

　　叮叮叮——

　　伴随着激扬悦耳的交击声，天空中无数道剑芒流转，仿若漫天雪花一般。

　　两把飞剑，能够打出这种气势，足见双方的法力非凡。

　　不过，双方出手都是极有分寸，只是斗剑，风老怪更是将那光网作为主要攻击目标，却没有人去攻击对方的肉体，显然是顾忌两派关系。

　　元婴期老怪，对于三宗这样的大派来说，也是极其重要的。一旦陨落，都是要找个说法的。

　　那样的话，两宗之间的关系恐怕就再也没有挽回的余地了。

　　如果只是斗斗法的话，就没什么了！谁赢了，谁就拿走阴泉之灵，这是很正常的。

　　两人都是人老成精，谁也知道其中利害。

　　只是，他们两人哪个斗法胜出了，真就能得到阴泉之灵吗？

　　一心做观众的张洋无论如何也不会料到，一个大运，即将撞向他。


第一百零五章 羽翼之威

　　漫天流光之中，周围空气都渐渐激荡起来。

　　以风老怪和翁清宇为中心，仿佛巨大的龙卷风一般，狂暴不已。

　　偶尔一道流光扫射山头，轰隆隆巨响中，山体崩摧，小山头瞬间被削平。

　　漫天石雨中，尘沙俱下。

　　元婴老怪出手，气势竟然强悍若斯。

　　周围众修士纷纷后退远离，脸上变色。

　　连张洋也连连啧叹。又想起一线峡那惊天一掌，跟这比起来，又是不可同日而语。

　　元婴期打斗才是这种气势，那惊天一掌拍出一个方圆数百里的巨大手掌印，一线峡直接被摧毁，成为盆地……那又该是什么恐怖级别的存在？

　　天外有天，人外有人！

　　不管拥有多么强悍的实力，也不能自满自大，更不能对这个世界失去敬畏之心。

　　张洋心中暗暗感叹着。

　　天空之中的打斗，随着时间的进行，也渐渐开始分出高下。

　　风老怪到底是资格老些，不论是法力储备，御剑之术，还是战斗经验，都要略高一筹，已经开始占据上风。

　　只见他这边的光影范围越来越大，开始向着翁清宇方向压制过去。

　　这时候，就连周围的筑基修士也能看出孰高孰低，开始议论起来。

　　翁清宇脸色铁青，他一向自高自大，目中无人，这次当着这么多人的面输剑，在他看来，实在是最大的耻辱。

　　“风老怪，你不要鄙人太甚！本修自然有对付你的手段，只是怕伤了我两派的和气。论御剑之法，你是稍胜一筹，但是，如果生死相争的话，本修斩杀你不在话下。”

　　“哈哈哈！翁清宇，你也不怕风大闪了舌头，斩杀老夫？先去修炼一万年再说吧！”风老怪怒极反笑。

　　瞅准时机，法力催动，剑芒突然大盛。

　　唰！

　　一道光芒闪过，翁清宇一个躲闪不及，手中光网豁然刺破。

　　昂——

　　已经变为三尺余长的漆黑小蛇，竟然依旧能发出洪荒野兽般的咆哮声，看上去实在是诡异。

　　黑光一闪，漆黑小蛇脱困而出，电闪一般就要逃走。

　　“哼！孽畜想往哪里逃！”

　　风老怪和翁清宇同时出手抓向漆黑小蛇，又同时出手阻止对方。

　　啵！

　　一声响中，两个元婴老怪硬撼一招，法力波动的气流一下将漆黑小蛇席卷着抛飞开。

　　阴泉之灵的化身明显已经到虚弱无比，连这法力波动都承受不起的样子。

　　这一下抛飞，黑色小蛇是冲着张洋等观战人群的方向而来，近距离之下，张洋可以清楚地感应到黑色小蛇身上浓郁的阴寒之力。

　　这种阴寒之力，似乎又不同于普通的阴寒之力，而是更加地纯粹，仿若直指本源的存在一般。

　　突然，自从上次受损后一直沉在识海深处的《太阴炼形》竟然缓缓浮现了出来。黑色的封面缓缓旋转，“太阴炼形”四个大字闪烁着微弱的光芒。

　　昂——

　　那条黑色小蛇一声咆哮，一双通红的眼睛突然盯向张洋。

　　张洋心中咯噔一下，这家伙不会是想攻击自己吧？

　　不对！

　　看它的眼神，似乎是渴望和友好的。

　　这么想着，稍一犹豫，漆黑小蛇已经化作一道黑光，直射入张洋的怀抱之中。

　　叽叽！

　　漆黑小蛇发出一声声尖叫声，脸上竟然带着委屈和依恋的表情，小脑袋在张洋的胸口蹭来蹭去。

　　张洋的手也下意识地抚摸着漆黑小蛇的脑袋。

　　立刻，天空中的打斗骤然停止，包括风老怪和翁清宇在内，所有人的目光都盯向张洋，看着这不可思议的一幕。

　　这……这是怎么回事？

　　阴泉之灵的狂暴，刚才大家都是看到了的，说它不亚于洪荒猛兽，丝毫不为过。

　　虽然现在遭到连连攻击，身形变小，可也改变不了它凶残的本质啊！

　　现在竟然会主动投送到一个修士的怀抱里？

　　这是怎么回事？

　　这名长袍修士又是谁？

　　大家神识一扫之下，立刻眼睛都瞪圆了。

　　眼前明明有一个人站在那儿，但是，神识扫描过去，却是一无所有。

　　那岂不是意味着，这位存在的等级远远高于在场诸位？

　　连风老怪和翁清宇的神色都庄重起来。

　　张洋心中一声苦笑，这简直是坑爹啊！

　　如果有选择的话，他可不愿意插手进这件事情之中。论战斗力的话，在场诸位能够随手捏死自己的不下数位，要是贸然插手，其中的危险可想而知。

　　不过，这条漆黑小蛇主动选择了自己。张洋隐隐约约意识到，这可能跟《太阴炼形》有一定的关系。

　　而且，就在这小蛇扑入自己怀中的瞬间，张洋能够感觉到周围的阴寒属性能量波动明显活跃起来，身体吸收起来更加畅快的样子。

　　不问可知，如果能够拥有这条漆黑小蛇的话，以后修炼的速度会是多么地恐怖，这简直是另一个升级加速器啊！

　　诱惑！

　　难以抵挡地诱惑！

　　张洋舔了舔干裂的嘴唇，血红的眼睛抬头看向众人。

　　风老怪一抬手，恭声道：

　　“在下剑灵宗风三阳，不知道友如何称呼？”

　　翁清宇也开口道：

　　“这位道友不知可否行个方便？这阴泉之灵乃是我翁清宇费劲心力得到的。如果道友能行个方便，我天御宗日后必有所报。”

　　看到两人没有直接出手，而是纷纷抬出师门，张洋一愣之间，立刻明白了，肯定是因为那六芒星吊坠的存在，对方看不透自己的实力，所以才有所顾忌。

　　这是一个机会！

　　如果能够把握好的话，不用动手就脱身，也是有可能的。

　　当下嘶声一笑：

　　“嘎嘎！老夫是山野之人，无名无姓！至于这阴泉之灵，本就是老夫所豢养，怎么成了你费尽心机所得？”

　　“老夫只是出游百年时间，回来就发现你们坏我洞府，伤我灵兽，老夫倒要找你们说道说道了！”

　　张洋冷哼一声，语气越来越严厉，典型的反咬一口。

　　他这一句话，把众人都给说愣了。

　　难道这真是一个潜修的老怪？看这阴泉之灵跟其亲密程度，应该是没有假的吧？

　　饶是风老怪跟翁清宇自大无比，也不敢贸然向一个看不透实力的人出手。

　　就在张洋心中忐忑，以为要得计的时候，只听旁边一声娇叱：

　　“是你！竟然是你这头僵尸！几年前你才是一头小小游尸，现在不知道使了什么手段遮掩住了自己的实力，敢在我等面前装腔作势！”

　　张洋一个哆嗦，在娇叱声发出的时候，就知道要糟糕。

　　看时，一袭白衫，貌若天人，柳眉竖立，不是洛菲却又是谁？

　　不由心中大恨！

　　麻痹！这个臭女人，上次跟方老儿在一起遭到他们围攻的时候，就是因为她才差点让自己被那个七星剑阵所困。

　　现在眼看着要成功力，又是这个臭三八跳出来！

　　杀机陡现！

　　张洋也不犹豫，一翻手，葫芦飞刀拿出，心意一动之间。

　　咻——

　　一道寒光直射而去。

　　叮！

　　一声脆响，却是一道流光划过，正好迎上寒光，将飞刀击落。

　　只见一枚拳头大小的铜钱悬浮在洛菲前方，缓缓旋转，甚是美丽。

　　张洋心中一凛。这葫芦飞刀的威力，他是最清楚不过的，筑基期以内，几乎无人可躲。

　　这枚铜钱能够将飞刀打落，肯定不是凡物。

　　不过，想想也正常，这洛菲仙子年纪轻轻就晋级筑基期巅峰，在门派地位肯定不低，没有些保命的法宝，那才见了怪了。

　　“哈哈哈！洛菲姑娘不愧是剑灵宗重点培养的人物，竟然连你们北峰的顶级法宝落宝铜钱都舍得给你！不错！不错！哪天本尊有兴趣，可以收你做个侍妾，送你一个大造化！”

　　翁清宇拍着手大笑道。

　　“哼！”洛菲冷着脸哼一声，并不答话。

　　翁清宇也不介意，转而眼光一寒，向着张洋道：

　　“倒是这位道友，无故戏弄我等，今天你也就不用走了。”

　　说着，刚要动手，张洋已经提前行动。

　　嘭！

　　身后一双巨大的羽翼爆射而出，耀眼金黄，翼展长达数丈，仿若虚幻的存在一般。

　　轻轻挥动之间，周围空间的风属性元素立刻剧烈波动起来，让人丝毫不怀疑它的速度。

　　翁清宇和风老怪见状眉毛一凝，双双出手。

　　咻咻！

　　两道电光疾射之前，张洋背后羽翼用力一挥。

　　瞬间，他只感觉体内的法力决堤一般从背后疯狂涌向双翼，同时身形已经骤然消失。

　　轰轰！

　　土石乱飞之中，张洋刚刚立足的小山头已经被削平。附近两名看热闹的修士受到牵累，被轰得肢体破碎，几乎成为肉渣。

　　天空之中，张洋的金黄羽翼巨大无鹏，绚丽无比。相比之下，他的身体倒显得非常小了。远远看去，仿若一只极美的大鸟一般。

　　只是，这只大鸟的平衡性似乎不太好，身体摇摇晃晃，来回打着摆子。

　　张洋人在空中，心中的惊讶简直不能用语言来形容。

　　第一次使用羽翼，这种风驰电掣的速度，是他无论如何也没有想到过的。看样子，比毛僵大圆满的白巫尸王还要快了不少的样子。

　　但是，在速度快的同时，对法力的消耗也让张洋十分无语。

　　这种井喷般的消耗，根本就不是普通筑基修士所能承受得起的。即使张洋身体变态的吸纳速度和恢复速度，也很难长久支撑。


第一百零六章 千里飞遁

　　张洋努力适应着背后的金黄羽翼，轻轻吹动，感应着它的力量和方向感。

　　“嗯？飞行法宝？能拥有如此速度，最少也得是顶级法宝，甚至具有仙器的潜力也是说不定的。”

　　风老怪自然不能看着张洋从自己手底下逃走，一招手之间，火光一闪，九炎风火罩祭出。

　　呼——

　　火红色的“锅盖”迎风而涨，向着张洋罩了过去。

　　张洋大惊，羽翼用力一挥。

　　咻——

　　整个人化作一道流光就要遁走。

　　但是，瞬间，只感觉一阵巨大的旋风向着自己卷过而来。

　　呼——

　　巨大的吸力，让张洋的速度为之一滞。

　　九炎风火罩，“风火”二字足以说明它的威力，除了罩内的炎火之外，还能调动风之元素，这完全是为了防止锁定的目标逃走。

　　张洋被锁定，行动立刻变得艰难起来。

　　嘭！

　　一声响中，张洋身上的长袍彻底变为碎片，裸露出全身虬结的筋肉，和紫色鳞甲样角质层，狰狞的面孔恐怖无比……

　　“紫僵！果然是僵尸！”

　　“不是游尸，是一头紫僵！”

　　人群中立刻一片呼声。

　　洛菲脸上也露出了惊奇的神色，显然没有想到，短短数月时间，那头小小游尸竟然已经成功晋级，成为了紫僵。

　　吼！

　　张洋一声嘶吼，全身法力疯狂地向着金黄羽翼中灌输。

　　唳！

　　仿佛一声鸣叫响起，金黄羽翼光芒大盛。

　　骤然间，九炎风火罩的旋风方向一改，不再是将张洋往“锅盖”下吞吸，而是席卷在金黄羽翼下，成为了羽翼的助力。

　　咻——

　　黄色光芒一闪，张洋消失在原地。

　　下一刻，已经出现在数十里外。

　　呼呼！

　　张洋大口地喘着气，回头看，简直有些不敢相信一般。

　　这一瞬间，自己竟然遁出数十里地，这种速度，简直是逆天了。

　　不过，感受一下体内疯狂消耗的法力，不由又是一阵苦笑。

　　速度逆天的背后，是法力消耗的逆天。

　　翻手拿出一枚阴凝珠，张口含在口中。

　　阴泉之灵化身的漆黑小蛇也不知道在想什么，见状眼睛滴溜溜一转。张洋急于亡命，也并没有在意。

　　不过，当他要运转法力吸收阴凝珠的时候，却是一愣。

　　只感觉，那阴凝珠入口之后，并不是像平时那样缓缓释放，而是变为了液体一般，进入口中之后瞬间就融化掉，被吸收了，开始向着全身肉体扩散。

　　短短时间，张洋消耗掉的法力迅速补充，很快再次达到饱和状态。

　　而阴凝珠的能量还有不少剩余的样子，在身体中来回游荡着，缓缓散逸掉。

　　“嗯？”

　　张洋一愣。

　　“叽叽叽叽！”

　　漆黑小蛇眼珠转折，吱吱乱叫，摆明了一副邀功的表情。

　　“是你？”

　　“叽叽！”

　　漆黑小蛇不会说话，却似乎能够听懂张洋的话，急忙点点头。

　　张洋的嘴角上扬，露出笑容。

　　也对，这漆黑小蛇可是阴泉之灵，想想它刚才体积庞大时的风范，就知道这家伙发起威来有多么地恐怖。

　　阴凝珠本就是阴泉之灵的产物，其能有这些特殊手段，简直是一点都不为怪。

　　“哈哈哈！”

　　感受着身体中爆棚的法力，张洋放声大笑起来。

　　“有金黄羽翼的速度，再加上源源不断地法力补充，天下谁人能够拦我？哈哈哈……”

　　张洋大笑着，自信无比。

　　金黄羽翼一挥，向着远处遁去。

　　……

　　张洋瞬间遁走，只留下原地一众修士，大眼瞪小眼。

　　“这……这是什么逆天的存在？在老夫九炎风火罩下，竟然能瞬间遁出数十里地？”

　　风老怪瞪大了眼睛。

　　“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”

　　翁清宇击节吟唱，转而问道：

　　“风师兄，这金黄羽翼，是否让你想到了什么？”

　　风老怪眼光一亮：

　　“翁师弟的意思是……大鹏金翅鸟？”

　　翁清宇脸色凝重地点点头：

　　“风师兄应该知道自己的九炎风火罩可是顶级法宝的存在，即使比起次些的仙器来，也不一定差到哪儿去。它对风元素能量和火元素能量的利用，绝对是顶级的。但是，我观刚才那名尸修，不但没有受旋风的束缚，反倒假借旋风之力，瞬间遁走……能有这神奇力量的，再加上那双金翅的外貌，我断定，它十有八九就是以大鹏金翅鸟的骨翼为材料炼制的法宝。”

　　“嘶——”

　　风老怪倒吸一口冷气。

　　“以大鹏金翅鸟的骨翼为材料炼制？恐怕也只有如此，才能让一头小小紫僵发挥出偌大实力了。”

　　两人眼中都是难掩贪婪的神色。

　　如果这番猜想属实的话，那么，这对羽翼的价值可就大了去了。

　　“风师兄，请把！再不出手，那小紫僵可就要逃远了。”

　　翁清宇一伸手。

　　“翁师弟客气了，如果你说你没有下了什么跟踪的手段，老夫是无论如何也不会相信的。”风老怪冷哼一声。

　　“哈哈哈！不妨直言，师弟曾对那阴泉之灵出手，自然是在其身上留下了印记的。以那孽畜现在的实力，没有月余时间，不要想炼化掉。”翁清宇倒也没什么隐瞒的。

　　“老夫正好也有所手段，除非那头紫僵将阴泉之灵抛掉，否则，就难以摆脱老夫的追踪。”

　　风老怪手捻长须，颇为自信。

　　“哈哈哈！那飞行法器速度如此之快，想来对法力的消耗是极剧的。那紫僵不自量力，一次将速度提到那么快，相信逃不出千里，法力就会耗尽，我们现在追上去，他自然只有束手就擒的份。”

　　翁清宇也笑着。

　　两人不再犹豫，很快向前遁去。

　　刚才还在争斗、差点演变为生死相搏的两大元婴老怪，转眼之间化干戈为玉帛。这也是很正常的事情。

　　同属名门正派，两人之间本就没什么深仇大恨，刚才出手相争，只是为了“阴泉之灵”而已，是为了利益。

　　现在阴泉之灵连同那疑似大鹏金翅鸟骨翼的黄金羽翼都跑了，他们争下去，自然也就失去了意义。

　　……

　　两人遁走，洛菲稍一犹豫，捏起法决，“嘭”地一声，脚下骤现三色莲台。

　　整个人立刻化作一道流光跟了过去，看速度，紧跟在风老怪身后，竟然还游刃有余的样子。

　　“嗡……”

　　几人一走，周围众修士立刻炸了锅一样议论起来。

　　“厉害啊！你们看到没有，一头小小紫僵，就靠着那双金黄羽翼，竟然能够从两大元婴老怪手中逃走。”

　　“是啊！不知道那双黄金羽翼是什么等级的存在。”

　　“还有阴泉之灵，竟然也主动投向那头紫僵，真不知道他是什么背景。”

　　“……”

　　人们议论纷纷，都是感叹的语气，其中难掩艳羡。

　　阴泉之灵，还有那不知名的金黄羽翼……即使元婴老怪，得到一个也该庆幸无比了。

　　而这两样宝贝，竟然都归于一头小小紫僵，有了这等资源，可想而知，其以后的生存和晋级能力将是多么地强大，成就大道的机会多了不止几分的样子。

　　……

　　风老怪、翁清宇两大元婴修士御风而行，速度极快。

　　洛菲脚踏三彩莲台，紧紧跟随。

　　“嘿，风师兄，真是没想到，那女娃竟然也能跟上来。她脚下的三色莲台，不会是贵宗三叶造化青莲吧？三叶造化青莲，落宝铜钱，青元飞剑……嘿！这女娃小小筑基期修为，竟然被赐予恁多宝物，你们也不怕她被人杀人夺宝？”翁清宇舔了舔嘴唇说道。

　　“哼！我宗事务，不牢翁师弟操心。”

　　风老怪跟翁清宇两人急速而遁，反倒跟张洋之间的距离越来越远。

　　不过，两人也不着急，而是遥遥缀着，并不放松。他们知道，这种状况维持不了多长时间。

　　一头小小紫僵，又能有多少法力？估计用不了一炷香时间，其法力就该耗尽了，到时候，空有金黄羽翼，也逃不出他们的手心。

　　但是，一炷香时间过去了……

　　两炷香时间过去了……

　　半个时辰过去了……

　　“咦？以这种速度飞遁，他的法力应该耗尽了吧？怎么我感应还在继续飞遁，速度丝毫不减的样子？”翁清宇一声轻咦。

　　风老怪显然同样早就感觉到事情有些不对了。

　　“或许……是有那阴泉之灵的缘故吧？僵尸有浓郁的本源阴寒之力补充，法力恢复地会快一些。不过，我们也不用担心，能够接触外界，阴泉之灵的本源阴寒之力就是无尽的；但是，小小紫僵的吸收能力却是有限。本源阴寒之力再浓郁，他的身体吸收不过来，法力增长的速度及不上消耗……他的命运已经注定了。”

　　风老怪的语气极为自信。

　　翁清宇也点点头，表示认可。

　　洛菲一眼不发，心中却是隐隐觉得有些不妥。事情，似乎没有那么必然的吧？

　　果然，一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　前后加起来，已经足足遁出数千里，这时候，即使风老怪和翁清宇两人再自信，也知道事情不对头了。

　　身形一闪，纷纷停了下来，一个个眉头深皱。


第一百零七章 脱逃

　　“近千里！他现在已经抛开我们近千里，而且速度不减，还在飞遁。这……这怎么可能？”

　　风老怪活了一千多岁，自从晋级元婴期之后，还没有哪件事情能够令他这么不淡定的。

　　翁清宇满脸阴沉，早就不摆那副风轻云淡的样子了。

　　“修真世界之大，无奇不有。洛菲姑娘同样是筑基期修为，能跟在我们后面遁出这么久，还游刃有余的样子；虽说这是三叶造化青莲的神奇，可是我们又怎么知道，那紫僵就一定没有什么特殊手段呢！好在我们在那阴泉之灵身上下了神识标志，只要他停下来，我们随时可以赶过去，或者通知附近的门下弟子围拢过去。相信他就是有通天手段，也逃不出我们的手掌心。”翁清宇阴狠地语气说道。

　　风老怪也只能叹口气，点点头：

　　“我们三宗四派堂堂名门正派，你我二人元婴期修为，出手对付一头小小紫僵，实实地有损我们的声誉。如果第一次出手能将其拿下自然是好，偏偏让其逃走。现在屡次追杀的话，恐怕要沦为其它老怪们的笑柄了……再者说，那紫僵能有这番修为，说不得其师尊也是不凡，万一找上山门，问我们一个以大欺小的罪名，也不好说。不如，这件事情就交给门下弟子吧？同阶弟子相争，即使是什么隐世老怪，占不了理，我们三宗四派也不会惧了他。”

　　“嗯！那羽翼再厉害，也就是用来逃命而已。如果我们好好布置一番，使用大阵将其困住，筑基期弟子对付他就足够了！”翁清宇点点头，表示认可。

　　“我门下就由洛菲你来主持！锁定敌踪之后，一定要先部下大阵，一击必杀，不给其逃走的机会。”风老怪开口道。

　　“是，师叔祖！”

　　洛菲恭声答应。

　　但见她脚踏三色采莲，衣袂迎风飘飘，直若下凡仙子一般，眼睛凝望着前方，不知道在想些什么。

　　翁清宇眼睛扫过，露出了赤裸裸的欲望，心中暗暗下定决心，一定要将此女收为侍妾。不论是此女天仙一般的容貌，还是她浑身的宝物，亦或进阶的潜力，都值得自己这么做。

　　……

　　咻！

　　一道黄色光芒划破天际，仿若璀璨的流星一般。

　　张洋用力挥舞着双翼，速度越飙越快。

　　“嗷吼——”

　　张洋大声呼喊着，声音都被远远抛在后面。

　　飞翔，是人类多少年的梦想。

　　在现代，人类以机械的形势实现了飞翔的梦想。但是，那种坐在铁壳子里的感觉，实在不能让人们体会到飞翔的乐趣。

　　只有真正靠翅膀来飞行，迎风翱翔，畅快地呼吸，自由地呐喊……这，才是真正飞行的乐趣。

　　张洋可以感觉到强大的气流从自己的身上拂过，耳旁的风声呼呼，即使张开大口嘶吼，也听不见自己的声音。

　　脚底下，一座座山脉蛟蛇飞舞一般迅速后退，满眼的翠绿让人心醉。

　　天空烈日高照。

　　刚开始的时候，阴泉之灵化身的漆黑小蛇极不喜欢天上的太阳，所以浑身阴寒之气散溢，张洋所逃遁过去之后，一路上像是喷气式飞机一般，拖着浓浓黑烟的尾巴。

　　发现这个情况之后，张洋立刻将漆黑小蛇喝止住了。

　　这种做法虽然看起来很拉轰的样子，其实相当危险。

　　张洋遁逃的时候，已经尽量选择十万大山外围一带路线。这条路线上，既不会有强大的妖兽，又不会有强大的人类修士，基本上可以说是最安全的了。

　　但是，世事无绝对。谁能保证没有什么变态修士在这附近潜修呢？

　　如果自己招摇过市，招惹了什么招惹不起的存在，那结果可是非常危险的了。

　　在张洋的命令下，漆黑小蛇只能不情愿地将滚滚阴寒之力收了起来。

　　饶是如此，张洋一路急遁，也招惹了不少麻烦。

　　数次飞过山头的时候，遭到一些不知名的攻击。

　　不过，张洋都是凭借着遁速直接飚过去，理都不带理他们的，有时候会发扬阿Q精神，在心中说一番狠话——等老子将来强大了，一定杀回来，扒了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血……

　　当然，现在自然是不能跟对方计较的。

　　逃命要紧，风老怪和翁清宇两大元婴期高手，实在是让他忌惮不已。

　　第一次之所以能够逃遁，很大程度上是因为对方不知道自己羽翼的能力；如果再次被追及，可就不一定有那份运气了。

　　张洋对自己的羽翼很自信，但是，事关生命，他从来不敢自大。

　　谨慎些，总是没错的。

　　一连遁出数千里，回头看，后面的追兵不见踪影，张洋的速度才慢慢降了下来。

　　看准一处薄雾笼罩、阴气较浓的山谷，在附近山脉一阵盘旋飞行，神识扫描，确定周围百里范围内没什么危险的存在之后，才回到山谷处，一头扎了下去。

　　嘭！

　　张洋双脚重重落在地面上，激起一片尘土。

　　巨大的金黄色羽翼轻轻摆动着，周围风元素能量急剧波动，阵阵大风荡起，附近的树木都被吹得来回晃动，地面上的落叶卷起，声势不小的样子。

　　心意一动之间。

　　哧！

　　一声轻响，巨大的羽翼瞬间消失，收回到后背之中。

　　活动一下肩胛骨，感觉到背后稍微有些异样，不过，算不上不舒服。

　　只是，飞行的时间长了，乍然着陆，双腿竟然有些不适应的样子，迈起步子来都是摇摇摆摆的。

　　这一番连续飞行，法力急剧消耗的同时，也迅速地补充着。

　　消耗——补充——

　　这么一个个循环下来，张洋发现，自己初步晋级紫僵的境界竟然得到了一丝巩固。

　　只有在急剧的消耗和使用中，法力才能更好的衍生，果然是这个道理。

　　不过，连续飞行数个时辰，对于张洋这个初级“飞行员”来说，可不是一件轻松的事情。

　　既要控制好方向，还要担心后面的追兵，又要小心地面上随时可能有的不知名攻击……

　　这一路下来，张洋的精神一直高度紧张，现在一放松下来，阵阵疲劳感袭来。

　　这种疲劳感，不是肉体上的，而是来自精神上的。

　　“叽叽！”

　　一到地面，那阴泉之灵化身的漆黑小蛇就兴奋地尖叫着，从张洋怀里一窜而出，开始在周围来回游走，速度极快。

　　很快，其选定了一处地方，仰头一个深呼吸，露出极其舒坦的表情，极具人性化特征。

　　“叽叽叽叽！”

　　漆黑小蛇冲张洋尖叫着，仿佛在示意什么。

　　张洋微微一笑，迈步走了过去。

　　“嗯！这里的阴气果然要浓郁一些，让你来找阴脉的凝结点，这是最合适不过。”

　　张洋拍拍漆黑小蛇的脑袋夸赞一声。

　　“叽叽！”

　　漆黑小蛇炫耀似的尖叫着。

　　“呵呵，看来你还是有一定的智商的，最起码比普通小蛇要聪明得多。既然这样，我就给你起个名字吧！嗯……”

　　张洋说着，一番犹豫，看看小蛇漆黑发亮的身体，于是说道：

　　“嗯，以后你就叫小黑吧！怎么样？喜欢这个名字吗？”

　　“叽叽！”

　　漆黑小蛇瞪大了眼睛尖叫几声，表示抗议。它也是能够听懂人话的，直觉感觉这个名字不是特别好的样子。

　　“嗯！那好，既然你喜欢，那就是它了！以后你就叫做小黑了。”

　　张洋拍拍小黑的脑袋。

　　“叽叽叽叽！”

　　小黑继续尖叫着抗议，不过，显然抗议无效。

　　张洋一拍身后血棺。

　　咻！

　　黑光一闪，紫僵血奴出棺，魁梧的身形铁塔一般站在面前。

　　“血奴，负责警戒，撕碎一切敢于靠近我的敌人！”张洋下达了命令。

　　“呜！”

　　血奴低声嘶吼一声，双脚重重踏地，站在旁边，血红的双眼带着警惕的神色望着四周，一副极其忠心尽责的样子。

　　张洋满意地点点头。

　　有一头这样的僵尸傀儡，真是一件不错的事情，不管是休息还是闭关，都能放心不少。

　　可惜鬼仆现在实力太弱，游尸八级的实力，即使放出来，也顶不了什么用。能够对张洋造成威胁的敌人，都可以秒杀一头八级游尸。

　　最好是找机会将其淬炼一番，助其升级才好。

　　这么想着，闭目开始修养。

　　这山谷雾气氤氲，让人感觉十分舒服。虽然紫僵已经不惧怕烈日的直射，可是，能避免被照射，自然是最好的。

　　小黑则是一头钻入地下，不知道做了些什么，一会儿时间，周围的阴气就开始疯狂聚集过来。

　　一处原本普普通通的阴地，不足半个时辰，就变得极其浓郁。

　　张洋惊讶地看着这一幕，紧接着就是一阵兴奋。

　　靠！有了这个阴地制造器，以后的修炼环境问题就算是彻底解决了啊！

　　不管走到哪儿，把它往地下一埋，一会儿时间就能有这种效果，时间长点的话，那还不得成了九阴之地？

　　这么想着，安然地躺在小黑的上方，闭目修养的同时，身体肌肤大口呼吸，吞噬着周围涌动的阴寒之力。

　　殊不知，在他休息的同时，敌人的暗算也开始布置了。


第一百零八章 落霞山，归云峰

　　古木苍翠，微风和煦。

　　两座遥遥相对的山崖上，各自一名修士盘膝而坐。但见其中一人锦袍秀服，面色俊美中带着阴寒；另一人鎏金长袍，白须皓髯，仙风道骨……

　　这两个卖相不错的家伙，自然就是风老怪和翁清宇。他们放弃了追赶，两人却并没有分开，而是在一处山头盘坐静修。

　　在他们看来，有两大宗精英弟子联手出击，布下天罗地网，再加上他们两人的神识烙印锁定位置，一头小小紫僵，即使有那双逆天的金黄羽翼，也是绝对逃脱不了的。

　　两大元婴期修士坐镇，一方面是为了防止出现什么意外，另一方面，则是为了事成后利益的瓜分。

　　疑为大鹏金翅鸟的骨翼法宝，再加上阴泉之灵，还有那掩盖气息的不知名方法……

　　这些，都足以令剑灵宗和天御宗心动了。

　　就在张洋停止遁逃的瞬间，风老怪和翁清宇的眼睛同时睁开，相互对视一眼，露出了笑容。

　　言下之意自然是“果然跑不动了”的意思。

　　然后，两人一副风轻云淡的高人模样，各自拿出一枚传令玉简，伸手捏碎了，然后不再理睬，仿佛丝毫不放在心上一般，闭目继续静修。

　　……

　　蓝的像要滴水一般的天空上，三色彩莲炫美无比，一袭白衣令人心动。

　　三叶造化青莲，剑灵宗北峰镇派仙器，攻击力稍显不足，但防御力强大，号称无物可破，遁速更是奇快无比。

　　据说，这件仙器乃是从上古时期流传下来，精美无比，根本就不是当今修真界炼器手法所能够炼制的。

　　只需要消耗少量法力，就能够以极快的速度持续飞遁。这上古时期的炼器手法，真是令人匪夷所思。

　　正是凭借着三叶造化青莲的这一强大功能，洛菲才能以筑基期巅峰的实力紧紧跟随两大元婴期强者而不落后。

　　“咔嚓！”

　　突然，洛菲腰间一块儿佩玉发出清脆的响声。

　　洛菲纤纤玉指轻抚，立刻一道苍老的声音进入脑海：

　　“夹金山，柏云谷。”

　　洛菲的嘴角上扬，笑容直让最璀璨的春花自愧弗如：

　　“哼！终于到极限了吗？换做是我不计代价地全力以赴的话，还能继续飞遁呢！看来，我还是高估了你！”

　　这么说着，轻轻一踏，脚下彩莲载着佳人，化作一道流光疾速向前而去。

　　……

　　呼！

　　带着风声，张洋的身子直挺挺地站了起来。

　　看看雾气中蛋黄一般稍微西斜的太阳，和旁边忠心尽职的紫僵血奴，不由长长地呼了一口气。

　　U型谷上方的一番经历，对于他来说实在是耗费心力，再加上一路飞遁数千里，肉体和法力上虽然没有什么，但是，精神却着实有些萎靡不振，这一迷糊，差不多过去了一个时辰的样子。

　　对于精神力强大的张洋来说，这可是极为难得的。

　　站起身来，感应一下周围浓郁无比的阴气，张洋对小黑的评价又提高了几分。

　　更加重要的是，这里的阴气浓郁，却是聚而不散，并不会造成多大的气势，避免了吸引强大的存在。

　　不需要聚阴阵就能达到这么好的效果，恐怕也只有阴泉之灵能够做到了。

　　满意地点点头。

　　“难怪这一觉睡得这么舒服，这里的环境，绝对是极佳的阴地啊！可惜，要离开了！啧啧！”

　　张洋连连咋舌，伸手一拍血棺，将血奴收回。

　　同时在地面上跺跺脚：

　　“小黑，出来啦！继续赶路。”

　　咻！

　　一道黑影直射进张洋怀中。

　　“叽叽！”

　　小黑抬头尖叫两声，略微有些不满的样子。

　　毕竟，这里可是它刚刚经营舒服的一个小窝啊！

　　“咦？小黑，你好像比刚才大了些啊？”张洋立刻发现了不同。

　　“叽叽！”

　　小黑兴奋地叫两声，摆动尾巴，不像是一条小黑蛇，倒像是一只小狗的标准动作。

　　而且，小黑的身体摸上去并不是那种软体动物令人不舒服的感觉，而是虚无的存在一般，更像一团轻纱缠在手上，没有多少重量。

　　毕竟，小黑只是阴泉之灵的外在表现形式，并不是真正的蛇，这样也是正常的。

　　这一会儿的时间，小黑聚集附近地脉的阴气，自己的身体得到了不小的滋养。

　　“那两个老怪太厉害，不能让人放心！我们还是继续赶路吧，回头肯定能找到比这里更加合适的地方。”

　　张洋说着，卷起小黑。

　　嘭！

　　背后双翼骤然释放出来，轻轻一挥，已经翱翔天空。稍微一个盘旋，再一挥翅膀，化作一道黄光向着远处遁去。

　　……

　　与此同时，数百里外，天空中一道流光突然停止。

　　洛菲眉头微皱，手扶腰间的一块儿传令玉牌。

　　“又开始遁逃了？”

　　“这一个多时辰的时间，难道他已经恢复法力？”

　　“或者说，只是恢复了一部分法力，就立刻开始遁逃？”

　　“哼！任凭你多么警觉，既然被我剑灵宗盯上，逃到天涯海角，也会把你抓回来！”

　　洛菲一声娇哼。俏丽的脸庞上带了些许失望。

　　她追赶这头紫僵，可不光是为了骨翼和阴泉之灵，对于她来说，更重要的是那枚天门令。

　　洛菲之所以对张洋印象深刻，就是因为知道，自己的天门令即使不在这头紫僵身上，也跟他脱不了关系。

　　这是找回天门令的唯一线索。

　　虽然说，自己上次丢失天门令师父并没有过多地责罚，甚至还因此警觉，因为担心自己的安危，特意赐予了镇山仙器造化青莲。

　　连元婴期的师叔祖风老怪都没有一件仙器，造化青莲却传到了洛菲手上，剑灵宗北峰对其重视可想而知。

　　但是，洛菲心中这个结却总是解不开。

　　一枚天门令，即使对于剑灵宗来说，也是极为重要的，但是，却因为自己的原因，给弄丢了。这让师父在门派中也是承受了极大的压力。

　　一定要将天门令找回来！

　　洛菲樱桃小口紧闭，俏目中露出坚定的神色。

　　……

　　张洋一路飞遁，数次改变方向。

　　一连数日，每次在一个地方停歇不超过两个时辰，就必定再次逃遁。

　　前后辗转数万里。

　　好在剑灵宗和天御宗号称修真界三宗四派中的两个，势力自然遍布天下。

　　可是，每次调动弟子要去围剿，还没有赶到地点，对方已经再次转移。

　　两宗小半势力都被搅了个鸡犬不宁。

　　不过，不管是风老怪、翁清宇，还是洛菲，都是丝毫放弃的打算都没有，每次只要张洋在某地落脚，两个老怪就立刻通知弟子们，极为尽职尽责的追过去。

　　再一次玉简传音，洛菲口中轻声呢喃：

　　“落霞山，归云峰。好吧！我看你还要逃到哪里！”

　　……

　　落霞山，归云峰。

　　不论是张洋，还是小黑，对自己选中的这处所在都极为满意。

　　白云环绕，寒气氤氲，实在是一处极佳的阴地。

　　这里原本盘踞着一头虎类三级妖兽，被张洋三两下给秒杀了。然后，整座山峰，连同附近的一座山洞就都归于张洋所有。

　　“嘿！这里不错！一连飞遁数日，想来那两个老怪即使再厉害，也不可能跟踪过来了。”

　　张洋这才彻底舒一口气。

　　一落地，小黑就从张洋的怀里跳出来，一头钻入地下吸纳地脉阴气去了。

　　张洋给它的命令，是要将这所有阴气往山洞中央聚集，最好形成类似阴泉的存在。

　　然后，将血奴和鬼仆也放了出来，戒备放哨之外，吸纳阴气，淬炼身体。

　　或许是因为融入了张洋的一丝灵魂之力，又是经过张洋苦心淬炼，鬼仆和血奴的身体，也具备了一定的吸纳功能。身体肌肤的表层吞噬阴气的速度比普通僵尸快了不知道多少倍。

　　当然，跟张洋是不能比的，但是，晋级速度也算是十分恐怖了。

　　休息一番，恢复到最佳状态。

　　稍一思索，张洋一弹手指，一个紫色葫芦出现在面前，在法力的依托下凌空悬浮，缓缓旋转。

　　这葫芦飞刀张洋只是用过一次，被洛菲那贱人给挡住了，没有一击毙敌。但是，那只能说明落宝铜钱同样厉害，而不能说葫芦飞刀不行。

　　张洋见识过葫芦飞刀的威力，知道这东西一旦启用，筑基期以内修士确实基本就是必杀的局面。

　　只是一点，这葫芦飞刀每使用一次，都要花费数月时间用心血培养，这一点，张洋是无法忍受的，如果能够按照《太阴炼形·炼器篇》上的法门将其淬炼一番，能够重复使用的话，自然是最好不过。

　　张洋用心琢磨着，一会儿用冰焰淬炼，一会儿用灵魂之力侵蚀……

　　该使用的方法都使用过了，却依旧不得门路，只能苦笑着叹一口气，将这东西收了起来。

　　“看来我在炼器方面还需要多下些功夫才好。”

　　“能够炼制这双羽翼，是多方面机缘巧合，恐怕最大的原因，不是我炼器的手法，而是因为我融合了妖禽的血脉和灵魂，与这双羽翼有了相融性，所以才能一举成功。”

　　“现在想要改进这葫芦飞刀，就是不是我能搞的定的了。”

　　摇头叹息一番，也并没有多大的失望。

　　什么东西都不是一蹴而就的。有《太阴炼形·炼器篇》这种顶级的炼器功法，如果勤加练习的话，张洋自信，终有一天自己会成为顶级的炼器大师。


第一百零九章 小六乘慑心阵

　　夜色阑珊，皎月西斜，只余一抹清辉洒照着大地。

　　山林之中，数十道朦朦胧胧的身形疾速穿梭，不时将一面面姜黄色的小旗插在地上。

　　更有数名身着锦袍的修士，在山下摆弄着一个奇怪的阵法。但见这阵法使用的材料，既有各种兽角、禽羽，又有各种不知名的奇怪石头，更有大量品质纯正的上品灵石。

　　足足花费了大半夜时间，围绕着归云峰布置起了一座大大的法阵。

　　主持法阵的，自然是洛菲此女。

　　洛菲旁边，一名青袍男子面色狰狞，直有跟张洋在丑陋方面一较高下的势头。

　　但是，这丑陋男子的地位颇高的样子，只有他能跟洛菲一起站在法阵中央，其余修士则是俱在法阵下。

　　“洛菲师妹，对付一头小小紫僵，值得动这么大阵仗吗？莫不是师叔祖们都太过小心了吧？”那丑陋男子男子蛤蟆大嘴一咧。

　　洛菲眉头一皱，声音肃然道：

　　“秦南师兄，能从两位师叔祖手下遁走的，又岂是简单人物？你可莫要大意轻敌。”

　　“哈哈！我听说过了，那厮只是凭借了一双有些能力的金黄羽翼，一味遁逃是有些本事的。不过，现在这小六乘慑心阵已经基本布置完成，难道他还能有什么机会遁逃不成？正面对抗，师兄我可不怕了同阶任何人。”丑陋男子秦南大笑着，显然不是特别放在心上。

　　洛菲无语地暗自摇头。

　　这秦南，乃是天御宗第三代弟子中的佼佼者，虽然长得丑陋些，实力却着实不错。

　　可也正因为此，才养成了目中无人的特点，经常自认同级无敌。

　　洛菲对其着实不屑。

　　而那头紫僵，真的是只会一味遁逃吗？回想在第一次跟南峰师兄们合作用七星剑阵围堵对方时，对方突然祭出的那方印章类法宝，还有马蹄谷上方的惊现飞刀……

　　洛菲微抿的嘴唇呈一条弧线，面容美得令人心疼。

　　旁边秦南立刻看成了一副猪哥相。

　　“哔哔叭叭！”

　　接连几声脆响，洛菲皓腕伸出，将羊脂玉简拿在手中，直分不清美玉和纤手哪个更加温润，哪个更加白皙。

　　“好！诸位师兄弟都已经准备好，我们可以动手了。”

　　洛菲一声话，手中捏个法决，立刻开始在面前的一块儿玉版上刻画着什么。

　　秦南也不落后，亦在旁边另一块儿并列的玉版上刻画。

　　随着他们的刻画，周围一阵阵法力波动，附近地脉灵气疯狂地向着阵法中央奔涌，那一堆堆的灵石中，更是有大量灵气涌出，补充着法阵的运转。

　　两人所刻画的最后一笔几乎同时落下。

　　随着这最后一笔的结束，“嗡——”一阵韵律的波动。

　　周围的景色立刻变得虚幻起来，仿佛空间都开始扭动一般，阵阵雾气变得更加浓郁，山林草石，各个改变。

　　洛菲等看着这一切，露出了满意的表情，招呼一声，两名青衣修士留下来主持法阵，另外有十几名修士跟随着洛菲二人一起，踏着飞剑御空飞行，向着山峰方向而去。

　　周围的景色迷雾重重，但是，对他们来说，这一切迷幻仿佛不存在一般，一点都不受影响的样子。

　　……

　　归云峰的山洞之中。

　　张洋盘膝而坐，闭目修养，身体表皮却在大口地吞噬着周围的阴寒之力，不断转化为法力，贮存体内。

　　突然，一道黑影一闪，小黑从地底下钻了出来。

　　“叽叽叽叽！”

　　非常急切地尖叫着。

　　阴泉之灵，对地脉气息的感应最是灵敏，当洛菲二人开始刻画阵法，灵气波动的时候，小黑立刻就立刻感觉到了。

　　“嗯？出了什么事？”张洋眉头一皱。

　　小黑有着一定的智商，但是，到底是阴泉之灵，不能跟人正常交流。

　　不过，张洋向来谨慎。尤其现在身处危险之中，谁知道那两个元婴老怪有没有什么特殊的手法？万一被他们给堵住了，可不是什么好玩儿的。

　　并没有过多犹豫，一伸手，将鬼仆血奴收进血棺之中。

　　意念一动之间。

　　嘭！

　　背后羽翼爆射而出，轻轻一挥，就要向外遁去。

　　正处于被追杀之中，张洋可是一点都不敢大意。

　　不过，任凭他多么小心，依旧迟了。

　　周围的空间一阵阵波动中，景色竟然开始变幻。原本笼络的雾气变得愈加浓郁，层林巅峰，山势改变。

　　张洋所在的洞府，原本已经是近于山巅，按说张洋一挥羽翼之间，就能扶摇而上，直上青天。

　　但是，周围山势骤然拔高，盘旋的山势直上云霄，看着甚是惊人。

　　更有一座横峰，直接挡住了张洋的去路。

　　“走！赶紧走！”

　　想都不用想，张洋就知道这一切一定是针对自己的。

　　张洋不知道敌人是怎么找到自己的。但是，既然一直隐忍到现在才突然出手，不问可知，一定是有了几分把握的。

　　此时不走，更待何时！

　　至于眼前的山峰？

　　“假的！一定是假的！”

　　张洋眼睁睁看着迷相变幻，虽然神识扫描过去，这些东西都是真实存在的，但是，张洋依旧执着地相信，这些东西应该都是假的。

　　没有过多犹豫的时间，牙一咬，羽翼轻轻挥动，整个身体化作一道流光向着那骤然出现的山体撞了过去——他要破除这迷相，直接遁走。

　　轰！

　　下一刻，一声重响，乱石滚落，张洋重重地嵌进了山体之中。

　　一脸痛苦的表情。还好他皮糙肉厚，倒是没有受什么伤，却是惊讶不已。

　　“为什么？明明是假的，这应该是幻象才对啊！难道能有什么法术，瞬间让这么一座山峰拔地而起吗？”

　　张洋满脸不可思议的表情。

　　“哈哈哈！你这妖孽！小六乘慑心阵岂是你这么凭蛮力就能闯过去的？”

　　伴随着笑声，一群人影从山体中缓缓而出。

　　为首两人，一个倩影愀然，正是洛菲此女；另一个身材魁梧，奇丑无比。

　　张洋心中暴怒。这个贱妇！还跟自己死磕上了。

　　不过，现在不是鲁莽行事的时候，既然对方敢找上门来，就一定不是自己能够对付得了的。

　　而且，只是神识一扫之间就确定，对方十几人全都是筑基期修为，张洋再自信，也不愿同时跟十几名修士对阵。

　　逃！

　　先逃走再说！

　　这么想着，张洋连话都不答，背后羽翼一挥。

　　咻——

　　整个人原地消失，朝着浓雾中刺去。

　　洛菲等人见状，连追赶的意思都没有。

　　咻——

　　张洋这时候也没有什么保留，全身法力疯狂灌输，金黄羽翼用力挥舞，速度极快，转眼之间已经遁出数十里。

　　看时，周围依旧是浓郁到不可开交的雾气。神识扫描之间，这些雾气仿佛实质一般，对神识有着极大的伤害，不但仅仅放出数十米，而且消耗极剧。

　　只是一会儿的时间，张洋已经感觉脑仁隐隐发疼，灵魂之力有些消耗过剧的样子。

　　大惊之下，吓得他赶紧收回神识。

　　就这样仿若瞎子一般在浓雾中飞遁。他自认为，只要自己按照直线飞行，应该就会距离那座山峰越来越远。

　　对于这双羽翼的速度，张洋还是比较自信的。只要逃遁开来，相信没有人可以追上自己。

　　但是，张洋的眼睛很快瞪大了。

　　云开雾罩中，隐约可见前方一座山头，熟悉无比，不是归云峰却又是哪儿？

　　山头，十几道人影严阵以待，一个个脸上带着嘲弄的表情，正是洛菲一众。

　　唰！

　　张洋翅膀轻轻舞动，周围风元素能量极其活跃，将他的身体拖着，悬浮在空中。

　　张洋不跑了！

　　如果不能找到这个什么“小六乘慑心阵”的秘密，自己再逃也是徒然，转一圈还得回来。

　　小六乘慑心阵，一听就知道，这是一个迷幻类型的大阵。偏偏这些幻象是如此的真实，以张洋强大的灵魂之力都分辨不出来，而且，狠心撞上去，那些山石树木，竟然都如真的一般。

　　就在张洋暗暗焦急的时候，突然，怀里的小黑“叽叽”一阵怪叫，似乎在指向一个方向。

　　张洋心中一动，表面上却是不动声色。

　　“哈哈哈……我说过，这小六乘慑心阵，又岂是你一头小小紫僵所能够破得了的？乖乖束手就擒，随我等回山门，听候师叔祖发落，或许还能放你一条生路。”丑陋男子秦南大笑着喊道。

　　“哼！白痴！长得比我们僵尸还丑，竟然好意思跳出来吓人！”

　　张洋轻蔑的眼光，冷哼一声。

　　丑陋男子秦南脸色立变。

　　身为天御宗第三代的佼佼者，这秦南一向最自负的，就是自己的智商；最令他难以忍受的，就是自己丑陋的外貌。

　　现在张洋开口说他白痴，还讽刺他丑陋，这是将两条禁律全都触犯了。

　　“嗬嗬！如果你刚才束手就擒，也许会让你少受些罪，但是现在嘛，即使你束手就擒，我也要用燃魂术炙烧你的灵魂，让你尝尝什么叫做求生不能，求死不得！”

　　丑陋男子青蛙大嘴裂开，露出满嘴的黄牙，面孔狰狞，一扬手。

　　咻！

　　亮光一闪，一道宽大的飞剑祭出。


第一百一十章 破阵，青元飞剑

　　秦南相貌丑陋，手底下功夫却着实不错。

　　就在宽剑祭出的瞬间，张洋只感觉漫天剑影，杀意冲天。

　　张洋自然没有跟其硬撼的兴趣，先不说自己没有战胜对方的把握，即使战胜了，背后洛菲等十几名筑基期修士，也不是吃素的。

　　在这小六乘慑心阵中困着，只要开打，自己肯定是讨不了好去的。

　　心意一动之间，背后羽翼一挥。

　　人影一闪，已经在原地消失。

　　就在消失的瞬间，宽大飞剑也已经斩了下来。

　　轰！

　　身后乱石纷飞，气势轰然。

　　张洋理也不理，耳畔风声呼呼，带起浓雾翻卷，仿若一道浪痕般向着小黑指示的方向遁去。

　　“可恶！落入这小六乘慑心阵中，你以为你还逃得了吗？”

　　一击落空，秦南脸色极不好看，大喝一声。

　　看着张洋遁逃的方向，洛菲先是一怔，紧接着一声惊呼：

　　“不好！难不成他发现了阵法的核心所在？”

　　洛菲这一句话，其它几人也都是纷纷变色。

　　“不会吧？小六乘慑心阵可是修真界顶尖的幻形大阵，如果一头小小紫僵这么随便就能发现阵眼所在，那岂不是笑话？依我看，他只是凑巧朝着那个方向去了，很快就会被阵法自动转移方向，绝对到不了核心所在。”秦南大青蛙嘴吧唧着说道。

　　洛菲秀眉微皱，心里总有些不踏实。

　　“哼！这头紫僵给我们的意外还少吗？普通紫僵难道能从两位师叔祖的手下逃走？诸位师兄、师姐，请随我到阵眼坐镇，无论如何，我们是容不得出现意外的，否则的话，打草惊蛇，下次再想困住他，可就不容易了。”

　　洛菲向周围剑灵宗几名修士拱手客气道。

　　“但听师妹安排！”

　　洛菲天赋凛然，不足百岁已经是筑基期巅峰修士，距离大圆满也只是一步之遥。因而，同门同级修士基本都是其师兄师姐。

　　秦南虽然不相信，可是，却不愿因此得罪洛菲，也撇撇嘴，带着天御宗几名修士跟了过去。

　　……

　　张洋一路飞遁，高度越来越低。

　　咔嚓嚓！

　　浓雾之中，不辨方向，也看不清周围的情况，屡次撞到一些突出的大树上。

　　不过，张洋的速度，再加上肉体的强悍，饶是轻松将那些古木撞折，本身也略显狼狈，一身袍子早就被挂的稀烂。

　　“小黑啊，小黑！你可千万不要让我失望，否则的话，回头把你煮成蛇羹，让主人我好好饱餐一顿。”

　　张洋以手抚摸小黑圆圆的脑袋说道。

　　“叽叽！”

　　小黑尖叫两声，充满着信心。

　　身为阴泉之灵，它对地脉之气的走势感应简直是再灵敏不过。不管是阴气，还是灵气，都难逃它的感应。

　　不得不说，小六乘慑心阵非常不简单，作为顶尖的幻形大阵，其足以用幻象将灵气的走势掩盖掉，即使一般金丹期乃至元婴老怪陷入其中，想要找到大阵核心所在，也是非常不容易的。

　　而且，有幻阵保护，即使陷入其中的人不小心向着阵眼，也会被轻松引导开，保证不会出现误打误撞走进阵眼的乌龙事件。

　　但是，小黑的特性，却决定了它就是这小六乘慑心阵的克星。

　　既然选择了相信，张洋就丝毫不迟疑，按照小黑指定的方向一路前行。

　　数次，他都被眼前景色所惑，心中有强烈想要改变方向的感觉，可是，都强行克制住了。

　　很快，当越过一个山头的时候，一个俯冲，张洋蓦然发现一座八卦形的大阵矗立树林之中。

　　不由眼前一亮，不再犹豫，翅膀一挥，整个人俯冲而下。

　　阵台之上，两名留守的筑基期修士原本正监控着阵法的持续运行，偶尔增加一些灵石。骤然降临的攻击将他们吓了一跳。

　　敌人跑到阵眼来了？

　　这……这也太令人难以相信了吧？

　　不过，能够被挑选来参加这次猎杀行动的，都不是易于之辈，丰富的战斗经验，使得他们不至于措手不及。

　　咻咻！

　　电光一闪之间，两柄飞剑祭出，向着张洋斩了过去。

　　吼！

　　张洋嘶吼一声，不退反进，双翅用力一闪，身形化作一道流光撞了过去。

　　叮叮！

　　利爪挥出，强悍的筋肉力量爆发，再加上羽翼带来的彪悍速度，惯性结合之下，将两柄飞剑直接拍飞，同时身形已经到了两名修士身前。

　　啊——

　　那两人无论如何也没有想到，自己两人合击，不但没有迫退对方，转眼之间反倒到了近前。

　　人类修士被同级僵尸近身，其后果可想而知。

　　两个可怜的倒霉鬼甚至连出手的机会都没有，张洋漆黑锋利的爪子已经利刃一样刺进了他们的胸膛，爪子一握，“噗！”一声，直接将心脏捏碎。

　　嗵！嗵！

　　两具尸体烂泥一样摔在地上。

　　呜！

　　张洋仰天一声嘶吼，脸上和脖子上的血管全都暴突出来，双眼通红。

　　就在刚才，就在他将利爪插进两名修士胸膛的瞬间，金黄羽翼中突然释放出一种极其狂暴嗜血的情绪，瞬间跟张洋原本就嗜血的情绪融合在了一起。

　　几乎难以抵挡般，张洋现在的头脑几乎要炸开一般，他只有一个心思，那就是杀戮，那就是吞噬！

　　这是他第一次在使用金黄羽翼中杀人，没想到，竟然会是这种结果。

　　张洋隐隐约约意识到，这可能是当初炼化羽翼时，那些散溢掉的小部分妖禽灵魂光点所导致的。但是，浑身发抖，仅存的理智渐渐烟消云散。

　　吼！

　　一声低吼中，抓起旁边一名修士，“咔哧”一口咬了下去。

　　滚滚热血喷射进喉咙之中，浓郁的血腥气，让张洋感到前所未有的舒畅。

　　不过，也正是这精血的融入，将张洋的嗜血性彻底点爆，《太阴炼形》功法自主运转，那修士全身精血狂喷，向着张洋体内涌入，分分钟时间，就已经变为一具干尸。

　　这，是真正的干尸。

　　被张洋全力发动《太阴炼形》吸嗜的后果，可不是变成失血惨败的尸体，而是变成干尸。

　　啪！

　　一具干尸扔到一边，伸手拿起另外一具，这一过程再次重演。

　　就在张洋吸嗜的酣畅淋漓时，突然，天空一声声尖叫传来。

　　吼！

　　张洋一声嘶吼，骤然转过身，满身血腥，嘴角滴血，使得原本就狰狞的面孔更加恐怖。

　　只见天空中十几道身影御剑悬浮，却是洛菲等人追到了。

　　这些修士也算是见多识广，每个人杀过的人都不在少数，可是，骤然见到自己的同门惨死，而是尸体都被吸成干尸，这种情形还是有些难以接受。

　　除了难以接受之外，更多的还是惊讶。

　　要知道，这两名留守的修士可都是有筑基期的修为，论实力，不在在场任何人之下。

　　洛菲等人跟在这头紫僵身后赶过来，前后相差不过短短时间……也就是说，这令名修士是一个照面就被秒杀掉的。那岂不是说，自己等人对上这头紫僵也会是一样的下场？

　　这……这才是最让人难以接受的。

　　想到这一点，众人心头都是一阵寒意升起。就连一向自大的丑男秦南也瞪大了眼睛。

　　“嗜血恶魔！受死！”

　　洛菲脸色略显惨白，更多的却是愤怒。在她看来，是因为自己的失误和大意，才导致两名师兄的陨落，所以，自己必须替两名师兄报仇。

　　咻！

　　青元飞剑祭出，全力出手。

　　瞬间，青色剑芒显现。

　　洛菲手中法决变幻，大呼一声：

　　“疾！”

　　但见剑芒一闪，瞬间变为两柄；又一闪，再次增加一倍，变为四柄，八柄，十六柄……

　　转眼之间，漫天青色剑影，越来越多。

　　张洋虽然满脑子嗜血和狂暴，却也知道如果这种情况继续下去会对自己极为不利。

　　当下嘶吼一声，胳膊抡起，将手中的干尸向着洛菲抛去。

　　同时身形一闪。

　　砰砰！咣咣！

　　一阵乱响，周围的阵法被砸了个稀巴烂。

　　立刻，周围的灵气开始散溢。

　　天空之中，浓郁的仿佛分不开的雾气开始散去；那一座座高耸的山峰，也开始失去身影……

　　一切缓缓烟消云散，慢慢露出本质的归云峰。

　　洛菲见状怒气勃生。

　　她刚才之所以只是控制剑芒却不直接攻击，就是担心战斗的余波将阵法给毁灭了。

　　她甚至有些隐隐的期盼，最好这头僵尸看到剑芒犀利，赶紧遁走，那样阵眼能够保住是最好的。

　　现在阵眼被破坏，洛菲也就没了什么顾忌，伸手一指。

　　咻咻咻！

　　漫天青色剑芒，犹若流星一般疾刺而下。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　想要伸出利爪格挡，关键时刻改变主意，全身法力骤然涌向背后羽翼，用力一挥。

　　嗖！

　　人影一闪，原地消失。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一声声轻响，那些剑芒击空，很快没入地面消失不见，只在石质地面上留下一个个小黑洞，切割地整整齐齐的样子。

　　就在张洋刚要舒一口气发动反攻的时候，只见洛菲手中法决姿势一变。

　　咻咻咻！

　　那些剑芒竟然瞬间从地下飞起，又追着张洋杀了过来。

　　措手不及下，张洋羽翼一挥，躲过绝大部分剑芒，却有数柄避无可避。


第一百一十一章 贱婢！

　　不过，张洋也并不是特别紧张，不管这剑芒威力多大，经过入地削弱一次之后，估计很难对自己造成威胁。

　　胳膊上筋肉爆发，全力挥出。

　　嗤！嗤！噗！噗！

　　张洋的爪子迎上青色剑芒，想象中清脆的金属撞击声没有出现，剑芒更没有被击落，而是直接切断爪子，丝毫不停留地又从张洋的胸前和腹下穿透，带起一团血芒。

　　肉眼可见的，数根锋利的爪子就那么被切割了下来，切口处整齐无比。

　　张洋一阵心悸，看胸口和腹下被洞穿的位置，并不算要害，距离心脏很远的样子。

　　这样的伤口，对于人类修士来说，会是非常致命的，但是，对于僵尸来说，实在算不了什么。

　　不由长舒一口气，暗道侥幸。

　　紧接着就是无比地愤怒。

　　这个贱女人！刚才那一击竟然差点要了自己的性命。

　　也不知道她那是什么飞剑，怎么会如此犀利？

　　张洋自问，自己的爪子对付普通筑基期修士的飞剑是绝对不成问题的。没想到，这次阴沟里翻船，竟然让人一击切断，而且非常轻松地样子。

　　试想一下，如果自己刚才过于自信，看到满天剑芒，不去躲闪，而是直接用爪子格挡的话，还不得被打成筛子？

　　“嘶——”

　　张洋倒抽一口冷气，不由后怕无比。

　　贱婢！

　　张洋对洛菲心中简直恨极！

　　“你这个贱女人！数次差点害死老子！今天，非得将你抓住了，豁出我僵尸的清白之躯不要，也得将你先奸后杀！”

　　张洋轻轻挥动羽翼，悬浮在空中，嘶哑的声音怒声呵骂着。

　　两击之后，青元飞剑剑芒散尽，重新回到洛菲上方。

　　现在听到这头僵尸竟然这样辱骂自己，立刻涨红了脸。

　　想她剑灵宗北峰重点培养的核心弟子，又加上貌若天仙，走到哪儿不是受到仰慕？

　　即使对敌，因为师门背景和个人实力，一向也是占上风的时候居多。哪曾受到过这么赤、裸、裸的辱骂？

　　更何况，又是当着这么多同门师兄弟的面，这让她真的是羞愧难当。

　　“呔！孽畜！找死！”

　　一声厉喝，手捏法诀，青元飞剑青色剑芒再次大炽。

　　吸取了上回的教训，张洋当然不可能再次给其发飙的机会，背后羽翼一挥，身形原地消失。

　　洛菲失去攻击目标，立刻难以锁定。

　　现在小六乘慑心阵已经被破掉，张洋想走就走，没有谁能拦得住他。

　　但是，他却是不急于走了。

　　原本就嗜血的心情，在遭到洛菲攻击之后更加狂暴，内心急于要给这个贱婢一个教训。

　　只见他背后羽翼快速扇动，身形围绕着十几名修士来回旋转，速度之快，仿佛漫天都是人影一般。

　　十几名修士呵斥声连连，纷纷祭出飞剑，胡乱朝天空攻击。

　　张洋轻松躲过，却也被逼得连连后退，靠近不得。

　　洛菲也不敢再随便出手，而是将青元飞剑祭在头顶，剑芒闪烁之间蓄势待发，务求一击必杀。

　　漫天剑影之中，张洋知道再对峙下去，自己也讨不了什么好去了。万一一个不小心，反倒可能被洛菲那贱婢的飞剑给重创。

　　于是改变策略。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋嘶声怪笑中，趁着众修士们松懈的时候突然扑击而下，一把抓住最靠边的一名修士，仅剩的几根利爪狠狠嵌进其血肉之中，背后羽翼一挥，冲天而起。

　　“放手！”

　　“留下人！”

　　众修士纷纷呼喝着祭出飞剑。

　　张洋在躲闪的同时，不住拿手中的修士作为人质格挡。

　　众人投鼠忌器之下，张洋脱身而出，毫不迟疑地化作一道遁光向远处而去。

　　“快追！”

　　丑男秦南喊得比谁都响，行动却是比谁都迟缓。

　　刚才张洋的一连串击杀，早就将他镇住了。这秦南虽然自大，却也知道自己绝对不是这头紫僵的对手。如果正面交战的话，对方凭借着那鬼魅一般的身影，完全有可能秒杀自己。

　　所以，该做缩头乌龟的时候，就做缩头乌龟吧！

　　众修士还没有反应过来，只听旁边“嘭”一声响。

　　看时，只见洛菲脚下骤然现出一朵三色彩莲，白色衣袂飘飘，脸色冰寒，直若天上神仙一般。

　　咻——

　　紧接着化作一道流光，向着张洋逃离的方向追了过去。

　　只留下一众修士，看得目瞪口呆。

　　两道遁光速度都是极快，眨眼之间，已经不见了踪影。

　　“秦师兄，我们要不要追过去住洛菲师妹一臂之力？”这时候，众人以秦南为首，不由问道。

　　“追？怎么追？他们的速度，你们也是看到了的。即使师叔祖……”刚说到一半，秦南似乎意识到不合适，赶紧改口，“我们怎么追得上？而且，洛菲师妹有三叶造化青莲，无物可破，即使不能斩妖除魔，自身也不会有危险。我们将这里的事情通知两位师叔祖，然后将这小六乘慑心阵残阵收拾一下吧！”

　　秦南也感到非常的无趣。

　　刚来的时候意气风发，自以为这么多人出手对付一头小紫僵，简直就是太过劳师动众，大有自己一人就能搞定的意思。

　　不成想，一次交击才发现，自己根本就不是人家的对手，甚至连正面交手的勇气都没有。

　　倒是洛菲师妹，不但正面对抗，更是能够追赶过去，表现得可圈可点。

　　不过，秦南并没有因此而感到惭愧，反倒愤愤不平。在他看来，自己之所以表现的如此不济，不是自己的实力不行，而是师门长辈们偏心，不给自己拿得出手的法宝。

　　想想剑灵宗的洛菲师妹，青元飞剑、三叶造化青莲……这两样宝物哪怕给自己一件，自己何至于面对那头紫僵，连出手都不敢？

　　不公平啊，不公平！

　　丑男秦南连连感叹。

　　……

　　再说张洋，那名筑基期修士被自己抓在手中，在升空的时候，仅存的几根爪子稍微用力，一下将其头骨抓碎。

　　眼看着后面三色彩光绚丽，却是洛菲追了上来。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋嘶声大笑着，一边飞行，一边张开大口，向着手中那名修士的脖子一口咬了下去。大口吞噬着精血，简直舒畅之极。

　　后面，洛菲看得清楚，不由贝齿紧咬，心中恨不得将前面这头僵尸一剑劈为两半。

　　可恨那头僵尸的遁速实在是变态，任凭洛菲足下三叶造化青莲速度升到最快，竟然还是追之不上。

　　不过，洛菲却并不是特别着急。她知道，师叔祖有锁定这头僵尸位置的方法，不论他逃到哪里，都能够将其追回。

　　想到天门令，心中一动之间，洛菲法力运转之下，声音立刻在张洋耳边响起：

　　“妖孽！你快快还我天门令，否则，就是追到天涯海角，也定要将你斩杀！”

　　“嗯？”张洋一愣，“你是怎么确定天门令在我身上的？”

　　张洋不由纳闷。那天，自己跟方老儿在一块，方老儿金丹期的实力明显高于自己，他们即使怀疑，也该怀疑方老儿才对啊！

　　没想到，他话音刚落，洛菲脸上现出一个狡诈的微笑：

　　“本来是不确定的，不过，现在确定了！”

　　张洋闻言，稍一思索，立刻大怒：

　　“你个贱婢！竟然从僵尸大爷口中套话！实话告诉你，天门令就在我手中，你又能怎么样？就凭你的速度，是追不上我的。这样吧，僵尸大爷发发慈悲心，你跪下来叫声大爷，然后自愿来服侍我一年时间，说不得大爷会考虑把天门令还给你。”

　　张洋笑眯眯地从纳物戒中拿出天门令，冲着洛菲挥舞两下。

　　“妖孽！你找死！”

　　果然，一句话立刻激地洛菲大怒，法力运转之间，速度骤然加快。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋嘶声怪笑着，一边飞遁之间，心思却是电转。

　　这洛菲筑基期巅峰的实力，能够被剑灵宗定为行动的主持人，自然有其过人之处。

　　自己的攻击手段，洛菲都是了解的。但是，她依然敢独自追赶过来，这说明她有信心对付自己。

　　想想刚才那数道剑芒的凶险，张洋依旧心悸不已。

　　不能冒险跟对方对战，单是那青色剑芒，就够自己受得了，谁能保证这贱婢没有其它手段？

　　不过，也不能这么便宜了他们。设计大阵陷害自己……如果不是小黑机灵的话，自己这次真就栽在这儿了。

　　一定要给他们一个教训才行。

　　张洋双目通红，舔了舔粘着鲜血的嘴唇，眉头一皱，一条毒计上心来。法力涌动处，骤然加速，瞬间将洛菲抛开，化作天边的一个小点，进而消失不见了。

　　洛菲脚踏三叶造化青莲，恨恨地跺一下脚。稍一犹豫，没有继续追赶。

　　其实她有一种可以激发自身力量，让力量在短时间内暴增的手法。洛菲自信一旦采用那种手法，速度不一定弱于这头僵尸。

　　只是，那么一来，爆发过后，实力大损，万一短时间内追不上对方，反倒被对方给缠住，那可就十分危险了。

　　想想那个什么“先奸后杀”，洛菲就感到不寒而栗。

　　还是算了吧！反正有师叔祖们锁定位置，这头妖孽除非一直飞遁，否则的话，只要停下来，就会被找到。


第一百一十二章 杀！杀！杀！

　　张洋一路飞遁，看看后面洛菲不见踪影，立刻绕过一个大弧线，掉头向归云峰方向飞回去。

　　多日来，连续飞遁，张洋对羽翼的操控越来越熟练。现在使用起来毫无不妥，就像这对羽翼天生就长在自己背后一般，速度和灵活度也大大增加。

　　“嘎嘎嘎！竟然敢过来追杀僵尸大爷，我就让你们有去无回。”

　　张洋双眼都是嗜血的神色，羽翼挥动，划过一道绚丽的金黄色流光。

　　很快，归云峰已经近在眼前。

　　小六乘慑心大阵被破，山峰又恢复了它的青翠欲滴，薄云笼罩。

　　神识释放。晋级紫僵之后，张洋的神识范围大大提高，足足可以覆盖千多米的样子。

　　降低飞行高度，几乎贴着参天的古木树梢飞过去，林中的情况很快映入脑海。

　　那十几名修士在张洋和洛菲一前一后离开后，已经分散开来，开始将遍布山林的小阵旗收回。

　　一名筑基期中级的修士刚刚手捏法决，一个口令，“噗！”一声，脚下一面姜黄色小旗从地面下跳出。

　　那修士一把捞过，放入纳物戒中，正要离开。

　　突然，头顶一阵风声响起，惊慌之下，抬头看时，首先映入眼帘的，是一双巨大璀璨的金黄羽翼；紧接着，是那张狰狞恐怖的面孔。

　　“啊！紫僵！是那头紫僵！”

　　一声凄厉的喊声中，就要祭出飞剑。

　　张洋眼神一寒，法力疯狂涌入羽翼，俯冲而下。

　　快！非常之快！

　　那名修士只感觉眼前一花，张洋狰狞的面孔已经到了他面前，几乎贴着他的面孔，不由吓了一大跳。

　　噗！

　　利爪直接洞穿心脏。那名修士临死，脸上还保持着不敢相信的表情。

　　金黄羽翼的变态速度，跟张洋强悍的肉体近战实力相结合，偷袭就是这么犀利！

　　秒杀一人，张洋毫不停留，羽翼一挥，又腾空而起。

　　刚才那一声惊呼，显然已经惊动其它修士。

　　山林之中，一阵阵风声，伴随着流光从林中跃起，一道道身影在空中御剑而行，向着张洋这里赶来。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋怪声大笑着，翅膀一挥，向着最近的一名女修士迎了过去。

　　那名女修士看看同伴们虽然正在向这边急遁而来，但是，却还有一段距离，也就是说，这一刻，只有自己面对这个嗜血恶魔，吓得脸色都变了。

　　不过，多年的战斗经验，条件反射一般，飞剑已经祭出，一道流光，向着张洋疾刺而去。

　　有了跟洛菲对战的经验，张洋不肯轻易用利爪挡飞剑，右臂一伸。

　　呼！

　　一枚拇指大小的印章从手臂中激射而出，迎风而涨，转眼之间变为两三丈大小。

　　张洋感觉自己的法力还有余裕，继续催动绝对不成问题，但是，面对众多敌人，自然不可能一招将法力耗尽，那可是极其危险的。

　　心念一动之间，八方印迎着那枚飞剑砸了过去。

　　叮！

　　一声清脆的响声，飞剑立刻被弹开，八方印余势不减，继续砸了下去。

　　相比飞剑来说，八方印正面的威力无疑要大得多。但是，它这种顶级油老虎般的存在，对法力的剧烈消耗，也不是一般修士所能够用得起的。

　　那名女修士大惊之下，仓皇躲闪。

　　轰！

　　八方印直接砸入地面，附近山石连带着树木一阵乱飞，一个数十米深的大坑形成。

　　余波之中，那名女修惊魂未定，就见眼前黄影一闪，一张恐怖的面庞，带着狰狞的笑容正看着自己。

　　啊——

　　惨叫声未息，张洋的利爪已经挥出。

　　噗！

　　咕噜噜！

　　一颗大好头颅被生生斩下，鲜血井喷而出，张洋的心也跟着兴奋起来。

　　嗵！

　　无头尸体肉布袋一样跌落地面。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　鲜血的刺激，让张洋变得兴奋而狂暴。现在，他的心中只有一个念头——杀戮！杀戮！杀光这些人类修士！

　　敢犯我者，定诛不饶！

　　不远处，丑男秦南看得脸色铁青，青蛙似的嘴唇直哆嗦。

　　刚才死的这两名修士，都是天御宗门下。行动失败也就算了，如果让这头紫僵轻松斩杀两名门下修士，然后再遁走的话，那秦南以后在门派的地位就会更加不堪。

　　地位的不堪，代表的是修炼资源的不足。这一点，秦南是无论如何也不能接受的。

　　“兀那妖孽！我洛菲师妹呢？”

　　这时候，旁边一名剑灵宗修士大喝着问道。

　　张洋目光扫过，只见这名修士相貌清秀，颇具吃软饭的资格，心中先有几分不喜——奶奶的，僵尸大爷长这么丑，你竟然长这么帅，这不是纯心找茬吗？

　　戏谑心起，张口就道：

　　“你家洛菲师妹？就是那个追我的女修吗？”

　　“正是！”

　　“嘎嘎嘎！那女修不是我的对手，还不自量力的追赶，已经被我擒住，先奸后杀了！”张洋怪笑着。

　　一句话，那名清秀修士脸色立刻一阵惨白。

　　张洋目光一寒，他抓的，就是这个机会。

　　趁着对方心神激荡，迅速出手，背后羽翼一挥，整个人在原地瞬间消失。

　　一道流光闪烁，已经到了那名修士近前。

　　“啊——”

　　清秀修士大叫着急忙祭出飞剑。

　　可是，来不及了。张洋的爪子已经到了近前。一旦被紫僵近身，人类筑基期修士哪还有活命的道理？更何况，张洋这头紫僵不论是肉体力量还是反应、以及速度，都远远超过普通紫僵数倍不止。

　　噗！

　　鲜血喷溅中，利爪透穿胸膛。

　　秦南将这一切看在眼里，心中暗道白痴。对于张洋的话，他是一句都不相信的。

　　先奸后杀？

　　笑话！从洛菲追出去到现在，总共不过两炷香时间，再加上路上的遁逃和搏杀时间，怎么可能？

　　更何况，洛菲有三叶造化青莲，这僵尸虽然逆天，却也绝对破不开那仙器的防御。

　　其实这个道理很简单，只要稍微有些理智就能想明白。那清秀修士也是当局者迷，关心则乱，才被张洋一个小小计谋，一击得手。

　　“诸位师弟，结剑阵！结剑阵！”

　　秦南大喊着。

　　战场的情况非常明了，单打独斗没人是这头僵尸的对手，甚至一涌而上都不行。

　　唯一的办法，就是结成剑阵。剑阵一成，即使不胜，也不至于落败。

　　不过，曾经见识过七星剑阵的厉害，张洋自然是不可能给他们机会的。

　　看准叫嚣地最厉害的秦南，羽翼一挥，就要杀过去。

　　要说这秦南，人虽然长得丑，伸手还着实不弱，而且颇有心机，似乎早就防到张洋会对其出手。

　　电光一闪之间，宽大飞剑祭起，迎头向着张洋劈了过去。

　　咻！

　　张洋羽翼轻挥，身形在空中疾晃，堪堪避了过去。

　　刚要继续追杀，身后流光一闪，那飞剑竟然又杀回。

　　秦南手捏法诀，飞剑电光火石一般，速度又快，又灵敏；以张洋的速度，一时之间竟然也摆脱不开。

　　转眼之间，只见周围风声响，其它修士已经开始按照方位站定，不知名剑阵即刻将成。

　　张洋目光一寒，知道不能再拖下去。

　　眼看着，这丑男的飞剑虽然犀利，但是气势比起洛菲的青色剑芒来差了不止一点的样子。

　　当下一狠心，在剑光再次疾射而来的时候，不退反进，同时爪子狠狠挥出。

　　叮！

　　一声响中，剑芒一弱，飞剑弹回；张洋的身形也是为之一滞。

　　“哼！”

　　丑男冷哼一声，身形爆退的同时，捏动法决就要再次御使飞剑。

　　张洋伸手一抖之间，一面黑色的长幡出现在手中，法力催动，用力一摇。

　　霎时间，鬼哭狼啸，阴风荡荡向着丑男席卷而去。

　　“啊——”

　　丑男措手不及之下，只感觉一只巨大的犀牛状怪物咆哮着向着自己冲了过来。

　　哞——

　　一声嘶啸，直接冲击灵魂，头痛欲裂，瞬间几乎失去知觉。

　　法力运转，脑中一阵清明，暗道一声不好。

　　可是，一切都来不及了，张洋早就趁机欺近身前，厚重的手掌拍下。

　　“啪！”

　　脑袋像是西瓜一样，被拍得稀烂。

　　嗵！

　　尸体直接跌落地上。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋嘶声怪笑，动作毫不停滞，万妖幡一招，荡荡阴风中，一头大地狂犀为首，后面四只妖兽，铁臂螳螂王、苍项猿、即将化蛟的巨蟒和一只白狼。

　　五只妖兽灵魂，活灵活现，獠牙暴露，狰狞恐怖，扑着向一众修士们撕咬过去。

　　啊啊——

　　很快，一阵阵凄厉的喊声响起。

　　张洋的万妖幡，魂王大地狂犀生前乃是一头六级妖兽，其它四只妖魂生前也都是四级妖兽，再经过雀灵木芯魂杆年余的滋养，威力着实不弱。

　　张洋抓住机会，身形连闪。

　　只听天空中一声声利刃入肉的声音，伴随着凄厉的呼声。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！

　　一具具尸体从天空中摔落下去。

　　使用万妖幡攻击敌人的灵魂，然后靠着金黄羽翼的变态速度欺近身前……这对于筑基期修士来说，简直是绝杀。

　　转眼之间，天空中刚才十几道身影，已经只剩下稀稀落落四五道。

　　这些人早就被吓破了胆，哪还敢继续抵抗，发一声喊各自御剑转身就逃。


第一百一十三章 青莲护主

　　不过，他们想要在拥有金黄羽翼的张洋手底下逃走，这简直就是笑话。

　　羽翼一挥，身影闪烁中，接连斩杀。

　　很快，天空就恢复了宁静，只剩下地面上十几具尸体。

　　张洋双眼通红，心中却因为这狂暴的杀虐而痛快无比。

　　手指一弹，一个精美小玉瓶出现在手中。

　　清泠泉水涂目，万妖幡一招，十几具尸体上一团团人形状雾气使劲儿挣扎着，却仍然难逃被黑色幡面吞噬的结果。

　　对于这些肆意追杀自己的人，张洋着实没有什么好客气的。

　　“嘎嘎！竟然胆敢布局想要杀害僵尸大爷，你们就要做好这个准备。我要用鲜血让所有人看知道，僵尸大爷不是那么好惹的！”

　　张洋冷哼一声，抬头时，只见天边一道三色遁光由远及近。

　　唰！

　　张洋羽翼一展，人已经飞上天空。

　　……

　　再说洛菲，追赶张洋不上，也就不再做徒劳之功，转而往回飞遁。

　　洛菲脚踏三叶造化青莲，速度本就比张洋慢，再加上没有全力赶路，因而，现在才堪堪赶到。

　　远远地，看到天空中悬浮着的金黄色人影，洛菲心头一凛，一种不妙的感觉升起。

　　到了山头，先看到的，就是那满地的尸体，不由一声尖叫，差点昏厥过去，继而是心中大寒，说话都有些哆嗦了：

　　“你这妖孽！你……你……这些人，可都是你杀的？”

　　“嘎嘎嘎！”张洋逼仄的笑声响起。

　　“你这话问的好没道理，你离开才这么一会儿的时间，现在只有我在这儿，他们都死了，你说，不是我杀的，还能有何人？”

　　洛菲闻言，一张俏脸因愤怒而涨得通红，双眼几乎冒火，拳头紧握，连指关节都捏的发白，显示着她心中个怒火。

　　全身法力激荡，一头青丝随风飘扬，衣袂飘飘，直似谪落人间的仙子。

　　很快，洛菲开始平静下来，声音变得冰冷：

　　“那好！今天我就是不惜一切代价，也定要将你这妖孽斩杀！拿你的头颅，去向师门请罪！”

　　看着洛菲的变化，张洋心中暗道一声可惜。

　　本来他是指望着这件事情最好能够令洛菲出离愤怒，失去理智，那样的话，对自己接下来的战斗就要有利得多了。

　　不过，没关系！自己有金黄羽翼，稍微试探一下，如果能对付得了这妞，自然是好；对付不了，自己撒丫子跑路，量这妞也追不上自己。

　　“嘎嘎嘎！你不用不惜一切代价，只要你跟僵尸大爷滚滚床单，让僵尸大爷舒服了，僵尸大爷愿意为你精尽人亡！”

　　张洋心中提高警惕，口中继续试图激怒洛菲。

　　张洋满口现代潮词，洛菲大致意思却也是能够听得懂的，不过，她却像是闻而未闻一般，依旧铁青着脸色，伸手一扬，青色剑芒一闪，飞剑已经祭出。

　　对方这种态度，张洋心中暗暗为没能激怒对方而感到可惜，手下也不犹豫，一抖手，一枚拇指大小印章从手臂中激射而出，迎风而涨，转眼变为两三丈大小。

　　随手一翻，一枚阴凝珠放入口中。在小黑的作用下，立刻化为液体，消融四散，刚才因为飞行和打斗消耗的法力迅速补充着。

　　洛菲捏个法诀，头顶青色剑芒骤然暴涨，一分为二。

　　张洋吃过这个亏，自然不可能再给她发飙的机会，伸手一指之间，八方印兜头向着洛菲砸了过去。

　　洛菲似乎早有准备，口中一声娇叱，一道流光疾射，迎着八方印而去。

　　叮！

　　一声清脆的金铁交击之声，拿到流光应声弹回。

　　瞬间，张洋仿佛跟八方印之间的联系都断绝一般，八方印骤然缩小一圈，摇摇晃晃着，就要向下跌落。

　　但，只是瞬间时间，那种灵魂相通的感觉很快又恢复。

　　张洋大惊失色之下，立刻法力灌输。

　　呼！

　　风声之中，八方印再次开始涨大。

　　没能一击将八方印打落，洛菲脸上也是讶色一闪。

　　要知道，这落宝铜钱，可是号称无物不落，对付飞剑、八方印等被控制着飞行攻击的法器最是合适不过。

　　没想到，这八方印竟然能顶住，看来，其品级也是不低的样子。

　　不过，这一滞的时间，对于洛菲来说已经是足够了，飞剑已经孕育出漫天青色光芒。

　　伸手一指，化作无数道流光，铺天盖地向着张洋而去。

　　张洋脸色一变，对这光芒的犀利，他是最清楚不过了。

　　手一抖，八方印回防，同时身形爆退。

　　叮叮叮！

　　八方印横亘在张洋面前当去大半剑芒。

　　青色剑光弹落的同时，张洋的心也放下了一半。

　　毕竟，之前对于八方印能不能挡住那么犀利的剑芒，他可是一点信心都没有的。如果八方印在这剑芒面前也像豆腐一样的话，那这架就没法打了，张洋绝对会毫不犹豫地有多远，跑多远。

　　当然，现在危机远远没有解除。

　　八方印挡住了大部分的剑芒，仍然有一小部分向着张洋射来。

　　背后羽翼骤然一挥，张洋已经消失在原地。

　　咻咻！

　　青色剑芒划过一条弧线，继续向着张洋追去。

　　抓住这间隙，张洋心意一动之间，八方印再次挡在身前。

　　叮叮叮！

　　所有青芒全部击落。

　　很快一柄青色飞剑汇聚在洛菲的头顶。

　　不待其发动第二次攻击，张洋一摊手，万妖幡祭出，伸手一招。

　　阴风荡荡中，洪荒猛兽的咆哮，带着鬼啸连连。

　　一只大地狂犀骤然从黑色幡面中飞出，张大了口一声咆哮，向着洛菲啮咬过去；紧随其后的，是苍项猿、即将化蛟的巨蟒、白狼……最后还有一群人类，看模样，赫然便是丑男秦南一众修士。

　　不论是妖兽还是人类鬼脸，都是面目狰狞，尖牙利齿，明显毫无理性地向着洛菲扑去。

　　就在看清那些人类修士面容的瞬间，洛菲一向冰冷坚定的表情终于崩溃，突然一声尖叫，抱住脑袋，露出了痛苦的表情。

　　好机会！

　　张洋一声道。

　　现在他的万妖幡淬炼程度不够，想要靠它吞噬掉一名筑基期修士的灵魂，根本是不可能的事情。

　　他要的，就是对方失神的这一瞬间。

　　这一切，都在张洋的预料之中。尤其是刚刚吸收的十几个修士生魂，只要骤然放出来，即使洛菲再强大，也绝对承受不起，这不光是实力上的，更加是心理上的战术。

　　一个时辰前还有说有笑的同伴，骤然变成凄厉的鬼魂来索命……不要说洛菲一个女子了，就算是张洋，自认为措手不及下，也要失神。

　　就是这一瞬间，张洋动了。

　　羽翼一挥，人影闪动，出现在洛菲面前，眼中寒光森森，仅剩的几根漆黑锋利的爪子断然向着洛菲娇嫩白皙的脖子抓了过去。

　　这一抓只要成功，这数次差点害死自己的贱婢将任宰割。

　　但是，就在这关键时刻，青色光芒一闪。

　　嘭！

　　一声响。没有想象中的柔软，没有爪子入肉的感觉。

　　张洋只感觉自己的爪子瞬间被弹回，像是撞在了什么坚硬不可破的存在上一般。

　　看时，只见一朵青色莲花绽放，三片花瓣，将洛菲包裹其中。透明的花瓣，仔细看去，色彩流转，又仿若呈现粉、白、青三色一般。

　　洛菲身处其中，慢慢从痛苦中恢复过来，脸上还带着初醒后的丝丝迷茫，美得直如花仙子。

　　但是，张洋却是倒抽一口冷气。

　　这……这是什么宝物？

　　张洋自家事自家清楚，他爪子的攻击力，即使是钢铁，也会如豆腐一般切开。

　　可是，看这朵青莲，透明如水晶一般，给人一碰即碎的感觉，竟然能够承受得了自己的攻击？

　　眼看着洛菲还神态迷茫，张洋自然不肯放过这个机会。

　　吼！

　　一声低吼之间，四肢筋肉虬结，全身力量爆发。

　　啵！啵！啵！

　　一连串的攻击，青莲花瓣纹丝不动。

　　张洋心意一动之间，身形爆退，一招手。

　　呼！

　　八方印迎风而涨，一丈大小，两丈大小，三丈大小……

　　张洋不要命一般，体内的法力疯狂灌输，瞬间时间，八方印已经涨到近十丈大小。

　　吼！

　　张洋双目通红，一声低吼，八方印狠狠向着水晶一样的青色莲华砸了下去。

　　嘭！

　　一击下去，近十丈大小的八方印，砸向不足一丈长的青色莲华。

　　强大的冲击力，那朵青色莲华被砸得倒飞出去足足数千米远，才止住势头。

　　余波这才爆发开来，脚下的山石树木立刻遭了殃，被席卷的一片凌乱，古木折断，山石乱飞。

　　这一连串的动作，在电光火石之间发生。

　　眼看着倒飞出去的三叶青莲，张洋心中暗道一声不好，知道这一击看起来气势浩大，其实根本就没能奈何得了这朵青莲，洛菲躲在莲华之中，连根毛都没伤到。

　　反倒是张洋自己，施展出最强一击，全身法力都有些难以为继了。

　　一颗阴凝珠放在口中，张洋振翅转身就逃，心里只想骂娘。

　　麻痹！老子不跟你玩儿了！

　　这简直是欺负人嘛！

　　那是什么鬼莲花？比乌龟壳还硬，打都打不破，这还怎么玩儿？

　　此时不逃，等那贱婢再反应过来，就该是自己倒霉了。


第一百一十四章 罗浮洞天，一僧一道

　　张洋羽翼一挥，化作一道黄光向远处遁去。

　　“呀——”

　　只听身后一声凄厉的叫声。

　　“妖孽！你杀了诸位师兄师姐，竟然还敢将他们的灵魂用来祭炼噬魂幡这等邪器！我不诛杀你，誓不为人！”

　　大喊声中，但见青色莲华盛开，洛菲一头青丝连通衣袂迎风飘摆，如同仙子降临。

　　“呀——”

　　洛菲双臂伸张，仰天长啸，浑身气息骤然暴涨。

　　嘭！

　　只听一声响中，青色莲花花瓣绽放，瞬间时间，三叶青莲变为六叶。

　　光华流转中，洛菲脸色冷毅，脚下一踏。

　　咻——

　　一道流光疾射，向着张洋追了过去。

　　张洋飞速急遁中，回头一看，吓了一大跳。

　　只见那洛菲脚下青莲不知何故，竟然变成了六叶；虽然距离数千米，也能清晰地感应到对方身上气息暴涨，比原先强大了不止一分的样子。

　　张洋长期用清泠泉水洗涤双目，视力极好，可以清楚地看到，洛菲咬牙切齿，一副恨极的模样。

　　张洋丝毫不怀疑，自己一旦落在对方手中，绝对会被剁成肉丁。

　　僵尸肉丁……张洋忍不住打了个冷战，太重口味了。

　　更加恐怖的，是洛菲的速度。

　　在气息暴涨的同时，这贱婢的速度也是同时暴涨，竟然比张洋速度丝毫不慢的样子。

　　逃！

　　这时候没什么好犹豫的。

　　打？打不破乌龟壳！抗不住人家的青色剑芒……打不着别人，只能被动挨打的事情，张洋是绝对不会去做的。

　　全身法力疯狂灌输，金黄色羽翼用力挥舞，化为一道黄色光线，向着远处急遁。

　　速度很快飙到极致。

　　犹豫对金黄羽翼的熟悉，现在张洋的速度，比起当初在U型山谷还要快了几分的样子。脚底下山脉飞一般后退。

　　让张洋惊讶的是，洛菲那贱婢竟然死死咬紧了，一点都不落后。

　　要知道，当初张洋靠这个速度，可是将两大元婴老怪都甩开了啊！这洛菲竟然能跟得上？

　　跑吧！

　　没什么好说的。

　　两道光线，一前一后，很快消失在天际。

　　……

　　“嗯？”

　　风老怪的眼睛突然睁开，精芒爆射。

　　以手抚摸腰间玉牌，紧接着就是满脸不可思议的表情。

　　“这……这怎么可能？”

　　对面山头上，一袭华美服饰，盘膝而坐的翁清宇眼睛也睁开，淡淡一笑道：

　　“呵呵！我真想知道，发生了什么事情，能够让一向淡定的风师兄如此失态？嗯，应该是围杀那头紫僵失败吧？我能感应到，现在他又在快速移动了。”

　　风老怪却是丝毫没有开玩笑的心情，冷哼一声道：

　　“失败？如果只是失败，我岂会这般失态？你我两派，共计15名筑基期修士，全部被那妖孽给斩杀了。”

　　“什么？”翁清宇闻言一惊而起，浑身气息骤然爆发，周围的树木横遭灾祸，大风吹过一般，“咔咔嚓嚓！”倒折一大片。

　　刚才那副风轻云淡的高人模样早就不见。

　　这些筑基修士中，有八名是属于天御宗。一次性损失八名筑基期弟子，这在天御宗的历史上，也是极为罕见的。

　　除非在跟邪魔发生大战的时候，才会出现这种情况。

　　“这……这怎么可能？那妖孽也就是遁速快些而已。你我两派十几名筑基期修士，怎么可能这么快被其屠戮？再者说，洛菲不是有三叶造化青莲吗？那可是连我等都破不了防的存在，这怎么可能？”翁清宇一副不敢相信的表情。

　　风老怪平静了一下心情，又恢复了平静的表情，开口道：

　　“那妖孽不知道如何找到了小六乘慑心阵的阵眼，将大阵破去；用计将洛菲引开后，靠着金黄羽翼的速度先一步赶回来，对我弟子大肆屠戮。等洛菲回来，得知中计的时候，大势已经无可挽回。现在，洛菲正在追赶那头妖孽。”

　　风老怪寥寥几句话，将当时的情景解说清楚。

　　事情已经如此，刚开始的惊讶过后，两名老怪都恢复淡定，只是脸上的一丝阴霾，却是怎么都掩盖不了。

　　“洛菲能够跟得上那妖孽的速度？莫非，她已经将三叶造化青莲的第二层打开？”翁清宇问道。

　　风老怪脸色郑重地点点头。

　　“若当真如此的话，如果不能尽快斩杀那妖孽，恐怕洛菲就要危险了。”翁清宇一声唏嘘。

　　“这妖孽肆意杀害我弟子，罪不容诛！不管他的师父是谁，都已经保不了他！如果不将他诛杀，我两大宗的颜面何存！”

　　风老怪说到这儿稍微一顿，转而向着翁清宇道：

　　“翁师弟，事到如今，你们也不必有所保留，不若将你派的千里云拿出，否则的话，让这妖孽逃走了，你我两派脸上都不好看。”

　　翁清宇稍一犹豫：

　　“千里云，乃是我天御宗镇派仙器，如果要动用，必须得秉过掌门师兄才可。不过，现在事情紧急，相信掌门师兄也不是那泥古不化之人，我这就玉简传书与他，让掌门师兄定夺吧！”

　　翁清宇说着，拿出一块儿传信玉简，捏一个法决，将一番意念灌输进去之后，随手捏碎。

　　……

　　巍巍昆仑，罗浮洞天。

　　传说，在昆仑山，有罗浮洞天，此处不时有仙人现世。

　　只是，昆仑山绵延不知几千万里，没有人知道，这罗浮洞天到底在何处，甚至，世间大多数人都不知道这罗浮洞天是否真的存在。

　　而其实，这罗浮洞不但存在，更是三宗四派之一天御宗的根基所在。

　　罗浮，洞天福地，灵气充沛，在这里修行，晋级速度之快，比起在外界来不知道快了多少倍。

　　而这洞天福地之中，更是种满了各种灵草，不但品种多样，而且，年份都不低的样子。

　　如此美地，即使是天御宗核心弟子，也很少有机会能够来这里精修。只有那些天赋凛然，而又临近突破的弟子，才会得到师门允许，来这里突破屏障。

　　此时，却有一道一僧在这洞天福地之中闲坐下棋。

　　看周围环境，一草一木，具有灵气；绿树荫下，百花圃旁，老树盘根为棋盘，天然石块儿为座椅，好不舒坦。

　　看上去，简直就是神仙一样的人物。

　　突然，那道人眉头一皱，以手握着腰间的玉牌，脸上露出不豫之色。

　　“哈哈哈，无涯道友如此境界，难道还会有什么值得烦恼的吗？”旁边那和尚见状哈哈笑道。

　　但见这和尚肥头大耳，肚子圆圆滚滚，只似九月怀胎临产的孕妇一般，一张胖脸未语先笑，给人喜庆的感觉。

　　“呵呵，小弟自认境界不足，俗务缠身，哪比得了弥煞大师的超脱。这不，门派一些小事，让大师见笑了。”那被称作无涯的道人脸色很快恢复平静，一笑说道。

　　“滚滚红尘俗务事，何尝不是一种修行？大道三千，不必非得超脱尘俗才得解脱。哈哈哈！”弥煞和尚大笑着。

　　“大师所言有理。倒是贫道着相了。”

　　无涯老道也轻轻一笑，随手向旁边小童招招手。

　　“师父！”那小童立刻过来，恭声答应。

　　看这小童头上两鬓垂髫，身着青袍，一副青涩懵懂的样子，身上气息却着实不弱，竟然是有金丹期修为的样子。

　　其实，这小童只是外表小，因为得到的早，其实论年龄，不知道有多少岁了，绝对是老怪级的存在。

　　“小童，去取了为师的千里云，随你翁师叔做件事情去，听他指令。”

　　“是，师父！”小童答应一声，脸上露出高兴的神情，转身就要走。

　　“慢着！”弥煞和尚突然一伸肥手，阻止道，“不知贵派出了何事，竟然需要用到千里云这般神器？”

　　弥煞和尚笑着问道。

　　无涯老道无奈地一笑：

　　“俗话说，家丑不可外扬。不过，既然弥煞大师有问，老道自然是没什么好隐瞒的。”

　　翁清宇在玉简通信中，自然是将事情说得清楚，这样才能让掌门师兄更好的判断，是否有动用千里云的必要。

　　现在无涯老道果然毫不隐瞒，一五一十地说起来。

　　即使在提到门下数名筑基期弟子被斩杀的时候，也是语气平淡，好似与自己不相关一般。

　　修为到了他这等地步，数名筑基期弟子的陨落，已经影响不到他的心境。刚开始如果不是太过惊讶的话，恐怕连那最基本的失态都不会有。

　　“哈哈哈！”弥煞听完之后大笑起来，说道，“照你如此说法，那妖孽的飞行法器，乃是大鹏金翅鸟的骨翼所炼制；而你这千里云，乃是上古时期传下来的法器，据说，乃是女娲娘娘补天后，天边映照的第一抹朝霞，被采撷了下来，炼制为这件仙器。两者速度相较，也不知道哪个更加高明一分。”

　　弥煞话中说得客气。其实，这千里云并不是女娲娘娘补天后，天边映照的第一抹朝霞所炼制。如果真是如此的话，那威力会何其之大？

　　这千里云是从远古时期传下来不假，据说只是女娃娘娘炼完法器后，玩笑之下，用朝霞的废料随手炼制。饶是如此，也足以称之为仙器了。

　　“大师说错了。除了这两件以外，还有第三件仙器，不要忘了那三叶造化青莲。”

　　“哈哈哈，这个，贫僧自然是不会忘了的。三件以遁速见长的仙器，这倒是激起了小僧的兴趣，想要去见识一番了。那千里云也就罢了，贫僧还曾在无涯道友这儿把玩过两天；三叶造化青莲，也是剑灵宗北峰镇山至宝……只有那大鹏金翅鸟羽翼，贫僧倒是想去跟他较个高下，不知无涯道友肯成全否？”弥煞和尚笑眯眯地问道。

　　道士无涯稍微一怔，立刻会意，笑道：

　　“呵呵呵，看来，大师对千年之前的事情，还是不能忘怀啊！”

　　弥煞脸上笑眯眯的表情不变：

　　“哈哈哈哈，是贫僧不自量力了。千年之前，那虽说只是一只拥有大鹏金翅鸟一丝血脉的妖禽，又岂是当时的贫僧所能够比得了的？”

　　无涯听出其话外之意，笑问：

　　“大师言下之意，对现在的境界是比较自信的了？”

　　“呵呵呵！”弥煞笑而不言。

　　无涯抚掌大笑：

　　“好！既然大师有此雅兴，贫道自当成全美意。只是，那妖孽嗜杀成性，大师届时千万不要心慈才好。”

　　“哈哈哈，道友着相了。贫僧何曾是那性痴之辈？惩恶即是扬善，这个道理，贫僧一向懂得。既然他嗜杀成性，自然要送他往归极乐，去佛祖面前受教化。”弥煞大笑着。

　　两人几言决定。旁边小童有些不乐意道：

　　“师父，那我就不用去了吗？”

　　“不用去了！有弥煞大师出手，那妖孽自然没有幸存的道理。”道士无涯大手一挥。

　　“是，师父！”小童拖着长调，明显有些不乐意。临了，还白了弥煞一眼。

　　“哈哈哈哈……”弥煞立刻大笑起来，“倒是贫僧多事，耽误了小童出去玩耍！好吧，这个小东西你拿去，算是对你的一个补偿。”

　　说着，手指一弹，一道黄芒闪烁，落入小童手中。

　　看时，却是一个精美的吊坠，佛光闪闪，一看就是不俗的样子。

　　小童稍微感应一下，立刻露出笑容，赶紧躬身道谢：

　　“谢佛爷赐的护身法器！”

　　“哼！你这痴儿！得了宝物，还不快去照看花草！”

　　小童也知道自己的师父不是真心呵斥，紧答应着高高兴兴地去了。

　　“哈哈哈……”

　　无涯和弥煞二人相识哈哈大笑，身形渐渐模糊，很快就在原地消失不见了。

　　……

　　天空之中，两道流光还在疾速飞遁。

　　张洋在前，洛菲在后，两人速度都是极快，转眼之间，已经遁出千里。

　　洛菲的速度仅仅比张洋快出一线的样子，但是，张洋原本就距她数千米远，再加上当时先开始逃跑，两者之间的差距足足十几里，要想追上，也不是一时半会儿所能够做到的。

　　张洋心急飞遁，几乎不辩方向，茫茫然，也不知道飞遁到哪里去了。

　　不时地面上有一些强大的存在被惊动，飞到天空中看时，两道流光早就遁到远处去了。

　　有些自恃擅长飞行，好奇之下跟上去，不出百里，就被甩得不见踪影，只能凭空长叹。


第一百一十五章 缩地成尺

　　一座山林之中，古木参天，绿意盎然。

　　萝藤掩映之下，一座山洞极为隐蔽。洞中，一名筑基期修士盘膝而坐，数名炼气期弟子侍立。在他们的旁边，是一座构造复杂的大阵。

　　突然，那大阵一阵明光闪烁，两道人影缓缓闪现，看时，正是一僧一道。

　　洞中那几名修士见状赶紧迎上前去，躬身行礼：

　　“见过掌门。”

　　那道人略略点头，然后，跟僧人两人哈哈大笑着走了出来。

　　“无涯道友，你们天御宗果然不愧是天下道门之首，三宗四派之一。在这山林之间，竟然还有这等传送大阵。”弥煞笑着说道。

　　“呵呵呵，大师过誉了。这大阵，乃是前代流传下来的。我天御宗渊源极久，各地的大阵，十有八九倒是前辈们留下来的，贫道只是坐享其成，却是没有做了多少贡献啊！”

　　道士无涯看似在谦虚，其实语气中满是对门派的自豪。

　　“哈哈哈，这样一来，我们很快就能截杀那妖孽了。走吧！”

　　说着，两人纷纷动身，向远处遁去。

　　……

　　张洋是真的有点怕了！

　　一连遁出上万里，那贱婢仍旧紧追不舍，丝毫没有罢休的意思。

　　更加可怕的是，张洋偷偷打眼观看，只见那洛菲从始至终保持着那副冰冷的表情，不喜不悲，脸沉得像是能滴出水来一般。

　　“这贱女人，不会是受刺激太大，真疯了吧？看那一张死人脸，搞得好像僵尸大爷强、奸了你一般。”

　　张洋心中暗暗嘀咕着。

　　女人不可怕，疯女人才可怕！

　　好僵尸大爷不跟疯女人斗！张洋抱着这个心态，奋力逃跑。

　　张洋亲眼看到洛菲气息暴涨，心中估计，这肯定是一种什么激发潜力的特殊功法，类似食用爆尸丸的存在，不用问，事后是有着巨大的隐患的。

　　或许，只要自己坚持过一段时间，她的气息自然会降下去，到时候，主动权将重新归于自己之手。

　　只是，这洛菲所能坚持的时间似乎比想象中要长得多，一个多时辰过去了，气息丝毫不见波动的样子。

　　又一次，当洛菲追进的时候，张洋突然放出噬魂幡，猛地一摇。

　　阴风荡荡，无数生魂狼哭鬼啸扑了过去。

　　饶是洛菲早有准备，也是身形为之一滞，双方距离再次拉近。

　　也有时，洛菲追得距离稍近之后，骤然放出青色剑芒，张洋则是放出八方印抵挡，身形疾闪，宁肯吃着非要害部位中剑，也要加速遁逃，危险之极，身形颇为狼狈。

　　张洋心中苦水直流，这样下去，不知道最后要鹿死谁手了。

　　只要自己一个不小心，就可能被对方的青色剑芒斩杀，这种刀尖上跳舞般冒险的行为，可不是张洋所喜欢的。

　　看来，寄希望于洛菲自己气势败落这条路是走不通了，也不知道她用的是什么特殊手法，竟然能够使用超出自己承受范围内的力量，并且坚持这么长时间，这简直是有点逆天了。

　　心中一横！拼了！

　　与其这样像是丧家之犬一样被人追杀，脑袋上时刻悬着把刀子，还不如冒险一搏。

　　张洋现在手中唯一的底牌，就是紫僵血奴。

　　只是，张洋自己也清楚，血奴虽然是紫僵巅峰，但是，肉体防御力比起自己还要有所不如，一旦被那青色剑芒斩中，极有陨落的危险。

　　所以，自从跟洛菲交手，张洋都不肯放出血奴对战。

　　不过，现在无奈了。如果再不搏一把的话，连自己都有陨落的危险。

　　一边飞遁，一边锁定洛菲的一举一动，寻求出手的最佳时期。

　　洛菲也是有苦自知。

　　看到师兄、师姐们的生魂被摄去炼制噬魂幡，洛菲一气之下使用秘法，启动了封印在造化青莲中的神秘力量。

　　瞬间时间，三叶造化青莲变为六叶，力量骤然暴涨。

　　可是，她筑基期巅峰的身体，根本就承受不了这股磅礴的力量，肉体已经遭到了极大的破坏。如果能够及时斩杀那头紫僵，说不得还好些。

　　可恨，那妖孽速度奇快，而且极其狡猾，数次都让自己的必杀一击变成功亏一篑。

　　一个多时辰下来，磅礴的能量在体内疯狂肆虐，洛菲早就不存侥幸之念，只盼着能够斩杀妖孽，即使自己殒身，也算是告慰那些死去后被抽取生魂的诸位同门了。

　　两人一路生死相搏，各自算计着怎么诛杀对方。

　　张洋疾速飞行，羽翼挥动，速度快到极致。

　　突然，前方一片黄色光芒闪耀，一个肥头大耳的和尚笑眯眯地堵住了去路。

　　张洋微微一愣，虽然距离极远，也能感受到这和尚的气势极强，威压绝对不亚于白巫尸王、翁清宇、风老怪这些元婴老怪。

　　不过，张洋也并没有多大的慌张，身体一斜，划过一道弧线绕过去，就要继续飞行。

　　却见那胖大和尚笑眯眯地迈步跟了过来。

　　“哼！”

　　张洋心中一声冷哼，颇有几分不屑的样子。

　　他对自己的速度可是颇为自信的。当初刚刚炼化羽翼，第一次使用时，就能够摆脱掉翁清宇和风老怪的追赶，现在甩掉这个胖大和尚，应该毫无压力吧？

　　但是，紧接着，让张洋目瞪口呆的事情发生了。

　　那胖大和尚看似不紧不慢的迈动着脚步，潇洒飘逸的样子，却是仅仅跟随着洛菲旁边，一点都不落后。

　　看到有人横插一手，洛菲脸上也露出不豫的神色，心中一动，开口道：

　　“这位前辈请了。不知前辈可是弥煞大师？”

　　“哈哈哈，正是和尚我。小姑娘年纪轻轻，倒是有些见识。”弥煞和尚大笑着。

　　“小女子剑灵宗北峰欧阳曼夕座下洛菲，见过大师。前面那头妖孽诛杀我同门数人，小女子发誓定要将其诛杀，还请大师行个方便。”洛菲脸上依旧是冰冷的神色，语气却较为恭谨。

　　洛菲不愧是出身名门，这番话说得极为巧妙。既亮明了师门身份，又说出了跟张洋之间不可调和的矛盾，如果是正常情况下的话，即使是一名元婴老怪，也不会愿意得罪三宗四派之一的剑灵宗，十有八九就会退开。

　　“哈哈哈，既然是妖孽，自然人人得而诛之，那就让和尚我出手代劳吧！小姑娘现在爆发出的力量，似乎不是你所能承受得了的。赶快赶回师门，让欧阳曼夕小姑娘花些力气，说不得还有救。如果再迟疑，即使天仙出手，你也难逃一死了。”

　　大和尚继续笑着道。洛菲的师父欧阳曼夕在他口中，也成了“小姑娘”。

　　洛菲眉头一皱，正要继续说话，只听耳边一道声音传来：

　　“洛菲小友，这弥煞大师是来助你除妖的，你可退下。”

　　身为剑灵宗重点培养的弟子，洛菲自然能够听出，这声音不是别人，正是天御宗掌门。按说，得到这个命令，洛菲就该退开。

　　不过，一方面洛菲早就被张洋诛杀同门的残忍手段激怒；另一方面，天门令等诸多宝物，都是不容有失的。

　　弥煞和尚或许会在天御宗的请求下帮助诛杀妖孽紫僵，但是，宝物落入天御宗手中之后，肯定是难以挽回的。

　　所以，洛菲无论如何不能退开。当下，对无涯道士的话视而不见。

　　“听闻大师缩地成尺之术极其神妙，小女子今天就来见识一番吧！”

　　说着，全身法力爆发，速度骤然增加。

　　前面，张洋在发现古怪和尚之后，就暂时放弃了寻机偷袭洛菲的念头，法力不要钱似的，疯狂向着羽翼之中灌输。

　　金黄羽翼猛力挥舞，整个人都似被黄色光团包裹住一般，绚丽至极。

　　但是，身后不论是洛菲，还是胖大和尚，都是紧紧咬定了，一步不落后的样子。

　　尤其那个胖大和尚看似飘逸，迈步的频率也并不高。但是，每一步迈出，都轻松跨过数里地。

　　张洋的眉头皱得越来越紧。

　　一个洛菲就已经够自己头疼的了，现在又多了一个大和尚，而且，对方两人并不交手，不用问可知，一定是翁清宇或者风老怪请来的帮手。

　　先不说自己根本就摆不脱后面的两人，即使能够摆脱，恐怕也会被再次找到。

　　刚才在归云峰遭到伏击，张洋就想到，自己身上肯定被使用某种手法下了印记，那印记不抹除掉，自己无论逃到哪儿，都会被追回来。

　　只是，刚才飞遁的时候张洋特意用神识扫遍全身，却是没有发现什么异状。看来，对方的手法远在自己之上。

　　逃，逃不掉；打，打不过……难道，真的要身死陨落了吗？

　　张洋心急如焚。

　　后面，胖和尚弥煞却是不想再继续下去了，笑着开口道：

　　“哈哈哈，大鹏金翅鸟羽翼，六叶造化青莲……修真界闻名的仙器，也不过尔尔。大和尚没兴趣陪你们玩儿下去了，那妖孽，你准备束手就擒吧！”

　　随着笑声，弥煞突然紧迈两步。

　　这两步步幅极小，肉眼看上去，就跟平时走路一样。但是，脚下的地面却是疯狂后退，转眼之间，已经到了张洋的身旁。

　　缩地成尺，一步十数里！

　　法术之奥妙，精湛若斯！


第一百一十六章 袖里乾坤

　　张洋急速飞遁之间，一抬头，那个肥头大耳的和尚不知何时已经追了上来，正跟自己并肩而行，笑眯眯的肥脸看着自己。

　　这一惊之下，着实非同小可。

　　羽翼一挥，身体微斜，在天空之中划过一道优美的弧线，换个方向就要逃走。

　　“哈哈哈，你这妖孽，好没有自知之明，难道还看不出，在和尚面前，你根本就没有逃走的可能吗？”

　　弥煞大笑着，两步又追了上来。

　　张洋怒极，厉声喝问：

　　“大和尚，出家人应以慈悲为怀，你无缘无故追杀于我，却是何故？”

　　“哈哈哈哈，和尚自然是以慈悲为怀的，不过，你这妖孽，嗜杀成性，天御宗、剑灵宗十几名修士，转眼之间被你屠戮，留得你在世间，终是祸害。除恶，既是扬善；诛奸，既是卫道。”弥煞大笑着。

　　张洋脸色阴沉，声音富有僵尸特色的嘶哑：

　　“不知大和尚哪只眼睛看到我嗜杀成性？我虽然是僵尸，但是，自从出道以来，每每都是遭到那些所谓名门修士们的追杀。比如你所说的天御宗、剑灵宗修士，是他们先布置小六乘慑心大阵，想要诛杀于我。只是自家本事不济，失败之后，反被我杀。难道他们要杀我，还不让我还手不成？”

　　大和尚脸上还是那副笑容：

　　“你乃嗜血僵尸，人人得而诛之的妖孽。两宗一干修士除魔卫道，自然不同。”

　　“嘎嘎嘎！”张洋闻言，怒极反笑。

　　“照你所说，他们主动寻衅，杀了我，就是除魔卫道；我出于自保，杀了他们，反倒是嗜血成性？嘎嘎嘎！既要当婊子，还要立牌坊！你们这群所谓的名门正派，真是让我从心底感到恶心！”

　　张洋嘶吼的咆哮声，震彻天空。

　　不远处，洛菲闻言，娇躯一震。

　　这一番话，在她的心底打开了一扇小窗户，这是她以前所从来没有思考过的问题。

　　对啊！自己从晋级筑基期，就开始下山接各种门派任务，一般都是斩妖除魔卫道。

　　可是，那些所谓的妖魔，真的都是该死的吗？

　　浩浩修真界，芸芸众生灵。谁都有生存的权利。为什么自己就一定要认准那些所谓的妖孽是该杀的？

　　每次斩杀妖孽，都自以为理所当然；而这次几名同门被妖孽所杀，自己就差点疯狂……

　　对！没错！那头紫僵确实可恶，竟然将师兄师姐们的生魂抽走，祭炼邪恶的噬魂幡。

　　但是，回想以前，师兄师姐们何尝没有在斩杀妖孽之后，将其生魂抽出，用心火燃烧，折磨致死？

　　试想那种痛苦，比起祭炼噬魂幡来，恐怕有过之而无不及吧！

　　崩溃！

　　洛菲的人生观在一点点的崩溃。

　　其实，这些观念以前在她的心中早就开始隐隐诞生。只是，一直被她有意无意地给忽视掉，故意不去想。

　　现在，她的心本就处于激荡之中，是最为脆弱的时候，张洋一句话，将这蓄积已久的洪水彻底决堤。

　　“啊——”

　　洛菲突然双手抱头，露出极其痛苦的表情。

　　弥煞大和尚脸上神色不变，张洋的话，自然是不可能触动他的；至于洛菲的表现，则是让他以为这小姑娘的身体终于承受不住六叶造化青莲的狂暴能量。

　　“哈哈哈，妖孽！任凭你花言巧语，今天你也是难逃一死。给本尊留下吧！呔！”弥煞突然一声厉喝。

　　张洋立刻感到一股强大的威压迎面而来，几乎让他喘不过气。

　　周围的空气瞬间变得粘稠起来一般，似乎举手投足都成了一件奢望。

　　但是，张洋自然不肯这么束手待毙。

　　“吼！”

　　怒声咆哮嘶吼中，全身筋肉虬结，一头紫色乱发鼓荡而起，却依旧摆不脱威压的束缚。

　　“哈哈哈，小小妖孽，岂敢在大和尚面前嚣张！”

　　大笑声中，弥煞一掌拍出，手掌由小变大，到了张洋面前时，已经变为数丈大小，张洋在手掌之中，就仿佛一只苍蝇一般，眼看着就要被拍为肉泥。

　　唳！

　　就在这最关键的时刻，只听一声仿若发自洪荒的禽鸣长啸。

　　一个个白的、黄的小光点从羽翼之中汇集，渐渐凝聚为一个巨大的、绚丽至极的妖禽，白色的身体，金黄色的羽翼，光芒环绕中，美丽直赛过凤凰。

　　随着这道唳鸣，周围的威压瞬间崩溃，一切束缚烟消云散。

　　肉眼可见的，张洋背后，那只华丽大鸟影像缓缓浮现。

　　妖禽凶狠的眼睛扫视，让弥煞都是一个冷战，心中惧意萌生。

　　唰！

　　华丽大鸟金黄色的翅膀用力一挥，只一下，张洋人已经在千里之外。

　　羽翼一挥，即遁出千里，这是何等恐怖的速度？

　　不过，在这一挥之后，那华丽大鸟的影像似乎也耗尽了能量，渐渐散去，很快彻底消失不见。

　　……

　　“大鹏金翅鸟！果然是大鹏金翅鸟！”弥煞眼中都是痴迷的光芒，“这种威压，绝对是纯正的大鹏金翅鸟才能有的，绝对不是那些混血的杂毛妖禽所能比！”

　　“不对！真正的大鹏金翅鸟，威压不可能这么弱。明白了！我明白了！这是大鹏金翅鸟寄托在骨翼中的一丝残魂，甚至……我可以猜测，刚才那一次鼓动，它残魂的能量已经消耗干净也是有可能的！”

　　“而且，刚才在那头僵尸身上，我还感觉到了大鹏金翅鸟的血脉之力，这是我最熟悉不过的，绝对不会有错！难道说……那头妖孽体内，竟然融合了大鹏金翅鸟的血脉？”

　　“哈哈哈，真是佛祖眷顾，这是送上门来的好处啊！原本只是好奇，想要比试一下，没想到竟然能遇上这种好事。”

　　“修道者，天赋固然重要，气运却更加重要。能够最终成就大道的大能者，哪一个不是有着莫大的气运？看来，大和尚我也是有大气运的啊！”

　　“哈哈哈……”

　　弥煞仰天大笑着，越想越得意，竟然失去了一向的淡定，转而对不远处的无涯传音道：

　　“无涯道友，这头妖孽，对大和尚来说，是无上的机缘，还请道友成全。日后大和尚定有所报。”

　　无涯老道笑笑道：

　　“大师机缘，贫道自当成全。”

　　“哈哈哈……那无涯道友就看着大和尚出手吧！”弥煞大笑着，胸有成竹。

　　身为元婴老怪，他一眼就能看出那大鹏金翅鸟虚影看似一遁之间，千里之外，其实已经是强弩之末。

　　但见弥煞和尚迈开大步，横跨出去，一步数十里之遥，几步之间，人影不见。

　　洛菲迷茫地双眼渐渐清晰，感受着体内狂暴的肆虐，在刚才失神的时候，由于失去控制，对身体的破坏尤其严重。

　　心中一阵凄然，知道照现在的情况发展下去，自己即使不死，恐怕身体也会被彻底璀璨，这具肉体，算是毁掉了。

　　想起师父对自己的照顾和期望，心中一狠，发誓宁死，也要将天门令等至宝夺回来。催动脚下青莲，也跟了上去。

　　……

　　张洋只觉得眼前一闪，身体已经到了千里之外。

　　看着身后缓缓消散的妖禽虚影，知道是骨翼中原先残余的那些光点救了自己一命。

　　只是，自己明明将那妖禽的肉体拆散，融合了它的精血，强占了它的骨翼，为何它残存的灵魂，最终反而救了自己一命？

　　或许是觉得自己得到了它的传承，算是那妖禽在世间存在的另一种方式？

　　或许，是这妖禽对那和尚格外反感？

　　张洋现在还记得刚才妖禽盯视着那和尚时，目光中所透露出来的仇恨。

　　“不管什么原因，既然你救了我，我就一定会争取好好活下去。如果有朝一日我有了实力，一定将那和尚斩杀，遂你心愿。”

　　随着话音，张洋似乎感觉背后羽翼跟自己的身体更加融洽了几分一般。

　　“哈哈哈，小小妖孽，口气不小！还想要斩杀大和尚？你是没有机会了！大和尚现在就收了你！”

　　远远地，话音传了过来。

　　遥遥可见，一个胖大和尚迈着大步子，一步步地走了过来。

　　每一步，都迈出数十里去，不消片刻就要过来的样子。

　　张洋大惊之下，丝毫不敢犹豫，背后羽翼用力挥舞，拼命遁逃。

　　由于刚才的变故，羽翼更加融洽，法力灌输之下，速度比以前还要快了几分。

　　张洋心中一喜，自忖如果再遭到洛菲那疯女人追杀的话，靠现在的速度绝对能够逃脱得了。

　　但是，眼角余光扫描背后身影，心中又是一沉。

　　不行！

　　这种速度，比起洛菲来是要快上一分，但是，跟那大和尚比起来，却是慢了不止一点的样子。

　　肉眼可见，大和尚大步迈出之间，跟张洋的距离越追越近。

　　张洋心中，也越来越绝望。

　　那妖禽残魂牺牲了自己，难道，还是没能救出自己吗？

　　眼看着大和尚一步步迈出，脚下大地急速飞退，很快就到了张洋身边。

　　“哈哈哈，妖孽！到大和尚的衣袖里玩耍一番吧！”

　　说着，一挥衣袖。

　　张洋只感觉眼前景色变幻，瞬间时间，草木山石尽皆不同，仿佛另外换了一方世界般。

　　抬头，天上没有太阳，却是一个巨大的和尚脸庞，肥头大耳，笑容可掬，占满了整片天空。


第一百一十七章 就擒，弥煞的大气运

　　“一花一世界，一叶一菩提。芥子须弥。兀那妖孽，大和尚这小千世界还不错吧？哈哈哈……”弥煞放声大笑着。

　　“贼和尚！僵尸大爷就是化作厉鬼也不会让你如意的。”

　　张洋嘶声呐喊，双翼用力挥舞，身形化作一道黄光，急速向前飞遁。

　　脚下山林树木急速后退，每扇动一下羽翼，都能飞出十数里远。但是，抬头看时，那大和尚的脑袋永远在同一个位置，好像不曾变动过一般。

　　“哈哈哈，大和尚说了，这小千世界，是大和尚的小千世界。袖里乾坤神妙，又岂是你小小一头紫僵所能够看的透的？你给大和尚留下吧！”

　　弥煞哈哈笑着，手一伸。

　　张洋只感觉天空瞬间黑暗下来，抬头时，但见一只巨大的手掌遮天蔽日，从天而降。

　　任凭张洋将速度飙到极致，也逃不出这大手的范围。

　　啊——

　　张洋惨叫着，一下被弥煞捏在手中，庞大的压力，张洋的身体瞬间被桎梏，再也动不得一动。

　　“哈哈哈，随大和尚走吧！”

　　弥煞大笑着，就那么手拿着张洋大步的向回走去。

　　等洛菲赶到的时候，周围早就恢复了平静。

　　弥煞一出手就是袖里乾坤，让张洋连反击的时间都没有。因而，周围环境丝毫没有受到破坏的痕迹，山清水秀，一副朗朗乾坤。

　　只是，那头妖孽却已经不见踪影。

　　莫名的，洛菲心中一股失落之情。

　　就这样了吗？自己一心想要诛除的妖孽被弥煞大师收走了，结局肯定是凶多吉少。

　　心中本该如意了吧？

　　可是，没有！为什么心中这么失落，抑郁？

　　难道是因为那些宝物的失去？

　　天门令，金黄羽翼，阴泉之灵……这些无一不是足够令剑灵宗、天御宗这些庞然大物心动的存在。

　　但是，洛菲心中很清楚，这些宝物虽然是被弥煞大和尚掳走，但是，最终却是会回到剑灵宗和天御宗的手中。

　　因为洛菲在这次行动中没能最终抓住那妖孽，所以，在瓜分宝物的时候，可能会有所吃亏，不过，这些已经不是洛菲所能够关心的了。她尽力了。

　　洛菲心底一个声音在不断响起。

　　“照你所说，他们主动寻衅，是除魔卫道；我出于自保杀了他们，反倒是嗜血成性？嘎嘎嘎！既要当婊子，还要立牌坊！你们这些所谓的名门正派，真是让我从心底感到恶心！”

　　那个嘶哑的声音中略带着苍凉，不断在洛菲心中回荡着，冲击着她数十年来形成的人生观。

　　“不！走开！走开！”洛菲双手抱着脑袋，露出极其痛苦的表情。

　　心灵的失守，六叶造化青莲磅礴的能量开始肆意破坏洛菲的身体；使她本就重伤的肉体雪上加霜。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串轻微的爆炸声，洛菲身上爆开一团团血雾。

　　随着这轻微的爆炸声，六叶造化青莲瞬间收缩，重新变回为三叶造化青莲；紧接着，三叶造化青莲继续收缩，瞬间收回到洛菲体内，消失不见。

　　嗵！

　　洛菲娇躯犹如纷飞的花瓣，飘飘摇摇着衰落地面。

　　贝齿紧咬，俏脸微白，气息微弱仿若不可闻一般。

　　“哎！”

　　一声叹息中，一道身影出现在旁边，道袍青服，皓髯慈眉，不是无涯老道却又是谁？

　　“须得救你一救，否则的话，欧阳曼夕道友脸上需不好看。”

　　说着，一伸手，一道青光卷起洛菲，化作流光，向着远处遁去。

　　……

　　罗浮洞天，人间仙境。

　　两道人影先后缓缓浮现。

　　无涯老道落地的同时，他的身后，一道秀丽身影随之落地。

　　无涯老道伸手一弹，拿出一枚黄脂样的药丸，放入洛菲口中。

　　此丹药拿出的时候，就有一阵馥郁香气扑面而来，而且入口即化，非常神妙的样子。

　　不过，效果却并不是十分明显。洛菲依旧牙关紧闭，脸色蜡黄，呼吸极其微弱，生机即将消除的样子。

　　无涯老道立刻皱起了眉头。

　　“哈哈哈，无涯道友倒是好心！”旁边，弥煞心情似乎极为不错的样子。

　　无涯老道叹口气。

　　“这洛菲乃是欧阳曼夕的爱徒，如果她在我们面前陨落，而贫道坐视不理的话，面子上总是不好看。不过，现在贫道已经尽力，这还魂丹用出，谁也不能再说什么了。只是，这小女子生机断绝，肉体被狂暴之力肆虐，破坏殆尽……救不得，救不得了！”

　　无涯老道叹息着，摇摇头。

　　张洋被大和尚弥煞捏在手中，神智却是清晰。这时候听闻那贱女人可能也要陨落，自然顾不得怜香惜玉；只是脑筋急转，寻求脱身的方法，却是百思不得门路。在这两大元婴老怪——尤其是那擅长缩地之术的弥煞大和尚——手中，自己一点机会都没有。

　　“小童，驾了千里云，速速将这女修送到剑灵宗北峰，一定要亲手交到欧阳曼夕手中。速度！速度！”无涯老道招呼小童道。

　　“是，师父！”

　　小童答应一声。

　　很快，从洞府中出来，脸上带着笑容，一挥手，一道紫色霞光绽放开来，煞是美丽。

　　“师父，徒儿这就去了。”

　　小童唱一声诺，紫色霞光卷起洛菲；无涯老道伸手一点，两人在原地消失。

　　下一刻，小童跟昏迷不醒的洛菲已经出现在青山碧水之间。

　　洛菲沉迷不醒，煞白的脸色，依旧美的惊心动魄，凛然不可侵犯。

　　“嘻嘻！这么漂亮的姑娘，可惜了！”小童笑着，啧啧舌。不过，却不敢兴起一分亵渎之心。

　　欧阳曼夕的赫赫威名，连无涯老道都要感到几分忌惮，更不要说这小童了。

　　紫色霞光卷起，小童连带着昏迷的洛菲全都裹在其中，双双化作紫色流光，向着远处遁去。

　　……

　　“哈哈哈，无涯道友，你倒是会做好人，大好一枚还魂丹，竟然就那么糟蹋在一个死人身上。”弥煞大和尚哈哈大笑着。

　　“呵呵，还魂丹是喂给死人吃了，但是，却不是为了死人，而是做给活人看的。剑灵宗北峰欧阳曼夕，老道可没有兴趣跟她交恶。万一她因为爱徒之死牵累到贫道身上，贫道可是承受不起啊！恐怕我这罗浮洞天都要被她闹个底朝天了。”无涯老道苦笑着摆摆手，一副无奈的样子。

　　“哈哈哈，一枚还魂丹，换个清净。也好，也好！不过，无涯道友还要帮大和尚一个忙才好啊！否则，不要欧阳曼夕来你这罗浮洞天打闹，大和尚我就现在这里打闹了！”弥煞大和尚一向的特点，未语先大笑。

　　“哦？不知大师如此修为，还有什么做不好的事情，非得要老道出手？”无涯老道却是不敢随便应承了。

　　毕竟，能难住弥煞大和尚如此高手的事情，不问可知，绝对不会是儿戏。

　　“哈哈哈，无涯道友帮起那欧阳曼夕来倒是痛快！大和尚求你一件事情，就要推三阻四了。放心吧，大和尚绝对没有什么无礼的要求，只是要借你的三味丹炉一用。”弥煞大和尚笑眯眯地看着无涯老道。

　　“哦？三味丹炉？难道，大师是要炼化那大鹏金翅鸟的骨翼？”无涯老道奇问道。

　　“哈哈哈，贫僧是要炼化那骨翼，不过，更加重要的，大和尚是要将那头紫僵炼化。”弥煞大和尚满脸笑意。

　　“炼化那头紫僵？大师的意思是，大鹏金翅鸟的精血？”无涯老道眼睛也是一亮。

　　“哈哈哈，没什么好隐瞒无涯道友的。大和尚我可以确定，这头紫僵不光是有大鹏金翅鸟的骨翼，更重要的是，他融合了大鹏金翅鸟的精血。虽然只是一丝丝精血，但是，这已经是十分珍贵的了。大鹏金翅鸟，乃是上古洪荒妖禽，连佛祖都几乎奈何不了的存在，这是何等的强大？可惜，他只是小小紫僵，哪怕他晋级黑僵，恐怕就不是我等所能奈何得了的了。”

　　弥煞大和尚脸上带着笑容，继续说道：

　　“大和尚一向精研戒子须弥，缩地成尺等此类空间类法则，追求的，就是极致的速度。大鹏金翅鸟，最是善风。真正的大鹏金翅鸟，羽翼一挥之间，抟扶摇而上者九万里……大和尚现在一步之间数十里，感觉已经到了极限，跟大鹏金翅鸟比起来，那是何等的儿戏？大和尚感觉，只有融合了这大鹏金翅鸟的精血，才能够进一步晋级。”

　　“哈哈哈，在晋级的关卡上，让大和尚遇上这头妖孽，得到大鹏金翅鸟精血。这上大和尚的大气运，还望无涯道友能够成全。”

　　弥煞大和尚满脸得意的笑容，侃侃而谈。

　　无涯老道闻言也是眼睛发亮：

　　“如此说来，这确实是大师的大气运了。能够成就大道者，除了天赋和各种灵药等资源的供应外，气运才是最重要的。只有有大气运的人，才能最终成就大道。既然大师有此气运，老道自然没有不成全的道理。”

　　“哈哈哈……”无涯老道闻言大笑起来。“待大和尚炼化这紫僵，得到大鹏金翅鸟精血，晋级之后，定然不忘无涯道友的大恩。”


第一百一十八章 兜率殿，地龙之火

　　“大师客气了！不过，有一事需要说明，这三味丹炉所在，乃是我天御宗核心，即使我身为掌门，也不得带宗外之人入内。大师如果信得过的话，可将这妖孽交予贫道，贫道代大师将其炼化；如果信不过贫道的话，此事只能免谈。”

　　无涯道士倒是没有乱说。

　　这三味丹炉，并不是像普通鼎炉那样可以随意移动，而是高达丈余，不知什么材料所做，却重达十万八千斤；更加重要的是，它需要配合地龙火才能发挥出应有的效力。

　　因而，这三味丹炉一直被固定在一间石室之中，从来不曾移动过。

　　这一点，弥煞大和尚自然是清楚的，因而，稍一考虑之后，并没有过多犹豫，就哈哈笑道：

　　“道友说得哪里话？这头妖孽本就是道友让与大和尚的，大和尚哪有信不过道友的道理？那就有劳道友了。”

　　大和尚说着手指一弹，一个火红色的玉瓶出现在手中：

　　“这瓶麒麟血，是大和尚在一次斩妖除魔的时候，从一名八级妖修身上所得到的。它对于一些修炼火属性功法的修士来说，价值绝对不下于那大鹏金翅鸟的精血；只是，大和尚精研空间类和风属性功法，相对来说，就没什么用了，就送与道友算作道友将那头妖孽让给自己的交换吧！”

　　“哦？”无涯老道闻言眼睛一亮，也没什么好客气地，伸手接了过来，打了开来，稍微辨认，立刻连连咋舌。

　　“没想到，大师竟然能有这种好东西，果然不愧是有大气运的人。”

　　“哈哈哈，只是侥幸罢了！大气运，大和尚自信也是有些的。”大和尚弥煞大笑着，稍微一犹豫，又伸手拿出一块儿乌黑的木头样存在。

　　“这块儿千年阴沉木，是大和尚在一次拍卖会上破费了番力气才得到的，再配合上一些其它材料，制作一套阵旗，或者五色旗盒，最是合适不过。现在也送与道友，感谢道友帮大和尚炼化那头妖孽的谢意。”

　　这大和尚为了那大鹏金翅鸟的精血，还真是肯付出代价。

　　即使对于弥煞、无涯这等元婴老怪中的大能者，一瓶麒麟精血，外加一块儿千年阴沉木，也已经是非常珍贵的了。

　　不要说对于穷些的元婴修士，即使对于一般元婴修士来说，恐怕终其漫长的一生，都不一定能有机会获得这等宝物。

　　无涯老道见状脸上立刻露出了灿烂的笑容。虽说他有意卖弥煞一个人情，但是，能够得到这种回报，自然是更好的。

　　“呵呵，既然大师如此，老道自当尽心。最多七七四十九天之后，定将大鹏金翅鸟的精血送与大师。”

　　无涯老道保证道。

　　“哈哈哈，那接下来，就全靠道友了。”

　　两个老怪交易成功，又是一番客套。

　　……

　　如果说罗浮洞天是天御宗根基所在的话，那么，兜率殿就是唯一有资格跟其相比肩的存在。

　　兜率殿，乃是取名自太上老君的兜率宫。盖因此有地龙之火外喷，源源不断的火元素能量每天持续供应。

　　不知前代哪个大能之士，依据地势，在这里修建了一座石头宫殿，分成无数石室，将地龙之火分流倒开，充分利用。

　　这些石室，分为炼丹室，炼器室，都是只有天御宗炼气期以上修士才有资格使用的，而且，每次使用都要自备灵石，作为手续费。

　　这些石室呈现圆形分布，在最中央的，是一间极其宏伟如大厅一般的主石室。而这间主石室，正是建在地火之龙喷发点的正上方，火焰气息自然最是浓郁。

　　主石室，是历代天御宗掌门专用的炼丹室，宗内元婴期以上老怪如果有特殊要求，也会被批准使用，而且不会收取什么费用。

　　……

　　一道流光划过天际，直接落在兜率殿门口。

　　“见过掌门！”

　　门口，两名守卫的炼气期弟子立刻躬身行礼。

　　无涯老道手中提着张洋，微微点头，另一只手手指一弹，“咔”一声清脆的响声，一枚玉简紧密地扣在石门旁边的一个凹陷处。

　　轰隆隆——

　　伴随着沉闷的响声，一扇石门缓缓打开，然后迈步走了进去。

　　出现在眼前的，是一个石砌大厅，大厅周围无数通道四通八达。

　　无涯老道没什么好犹豫的，迈步直奔最中央的主石室而去。

　　石门打开，进入之后，灼热的气浪扑面冲出，眼前一阵耀眼的火红。

　　但见这石室正中央，一口丈余高的鼎炉岿然矗立，鼎炉下，是一口不知深达几许的大井；井中，不断有火焰喷吐而出，像是一条炎龙一般。这，正是整个兜率殿灼热的源头。

　　“师尊！”

　　两名小童本来无所事事，正在大殿丹炉旁躺着闲睡，看到无涯老道进来，立刻起身行礼。

　　“嗯！”无涯老道点点头，命令道，“立刻打开丹炉，准备蒲扇，引动地龙之火。”

　　“是，师尊。”

　　两个小童答应着，立刻动手。

　　这两个小童只有筑基期修为，却是天生神力，乃是无涯老道特选的炼丹童子。

　　只见他们踩着石质阶梯走到丹炉顶上，双双用力，将炉顶的一个小盖抬了开来。

　　无涯老道伸手将张洋抛在地上。

　　手中捏个法诀，一招手，缠在张洋身上的小黑已经到了手中。

　　“昂——”

　　小黑愤怒地咆哮着，但是，以它现在的实力，在无涯这种等级的老怪面前，根本就没有一丝挣扎的机会。

　　无涯老道冷笑一声，几道法决打出，将小黑封印的死死的，随手将其抛进旁边嵌进墙壁中的一个笼子中。

　　“哼！先将你放在这里，等跟剑灵宗协商之后，再决定你的去处。”

　　主石室中，像这样的笼子有十几个之多。其中大多豢养着一些灵兽，有白虎、灵鹿、丹顶鹤……还有一些是连张洋都叫不上名字的存在。

　　只是，这些灵兽一个个无精打采，比起家中笼子养的宠物来还要有所不如的样子。

　　张洋知道，这是因为炼丹的时候经常需要用到灵兽的精血，豢养这些灵兽，纯粹是为了在合适的时候放血之用。

　　这一排笼子，自然也不是普通铁笼，而是布置着法阵，即使小黑身上的禁止解开，想要冲出来，也是几乎不可能的。

　　无涯老道又是一招手，张洋身上被的血棺和手上的纳物戒已经离体而飞。

　　片刻之后，张洋一声惨呼，脸色微微一变，知道自己的神识已经被抹去，那枚纳物戒已经不属于自己。

　　无涯老道神识探查，伸手取出一枚令牌，和一枚鹅蛋大小的白色珠子，脸上立刻露出狂喜的表情。

　　“哈哈哈，你这妖孽，好东西倒是不少。这是天门令，我天御宗弟子又能多出几人去那天府遗迹了。还有这个……这是……”

　　无涯老道端详着手中的那枚白色珠子，很快就确定了。

　　“大鹏金翅鸟的妖丹！哈哈哈，如果不是我刚刚见识过大鹏金翅鸟的威压，还真不能这么快就确定呢！哈哈哈……论价值，这枚妖丹比那天门令还要高出不少。一枚天门令可让数名筑基修士进入天府遗迹，但是，他们历尽艰辛，最理想的情况，也不一定能带回一件比这枚妖丹更好的东西。哈哈哈……”

　　无涯老道大笑着，将天门令和大鹏金翅鸟妖丹放入自己的纳物戒中，至于其他东西，则是引不起他这个元婴老怪的兴趣，随手抛给了旁边的两个小童，让他们去瓜分。

　　两个小童立刻欣喜若狂地道谢。

　　张洋怒目看着这一切，却是毫无办法。

　　想想自己穿越近十年来的积累，一朝之间全部归了别人，心中就是强大的不甘心。他现在心中暴怒异常，只想将这个道貌岸然的伪君子、真强盗无涯老牛鼻子彻底拍死。

　　但是，不要说动手了，他现在全身被禁制封闭，连开口都是奢望。

　　看着张洋扭曲的面容，无涯老道自然能够猜到其心中所想，但是，好心情之下却是笑着道：

　　“你这妖孽，死到临头还敢对贫道不满。哼，待会儿不要说这些外物了，就连你，都要被榨干，将那大鹏金翅鸟的精血提炼出来，为我们所用。长个教训吧！没有这份能耐，就不要奢望好东西。大鹏金翅鸟的精血，岂是你一头小小紫僵有福分消受的？再世如果能为人，就老老实实的，不要奢求那些不该属于你的东西……哦，对，你不可能有再世了。进入这炼丹炉中，连灵魂都会被地龙之火焚尽，不能兵解，就没有入轮回的机会。哈哈哈！”

　　无涯老道大笑着。

　　张洋心中一阵寒意。

　　说不害怕，那是不可能的。

　　死，已经很可怕了！但是，还能有个念想，说不定能够来个魂穿，穿越回地球那才爽呢！

　　可是，听着杂毛老道的意思，自己的灵魂都会被焚烧掉，连进入轮回的机会都没有了。

　　这……这简直太让人难以接受了吧？

　　就要这么魂飞魄散，彻底湮灭掉了？

　　看着张洋脸上流露出的惧意，无涯老道笑得更开心了。


第一百一十九章 炉内

　　嗵！

　　一声响，张洋重重地摔进了炼丹炉中。

　　身体被禁制，一动都不能动，连法力也不能运转，只能通过眼角的余光打量，但见这三味丹炉内部本就是一片通红，平整的弧形炉壁上，密密麻麻地刻画着无数的阵法。

　　阵法内容极其复杂，各种纹路延伸，只是稍微瞅上一眼，就让人感到头晕目眩。

　　这种级别的存在，显然早就超出了张洋这头紫僵的承受范围。

　　地龙之火似乎还没怎么燃烧，但是，整个炼丹炉内阳气蒸腾，让张洋感觉到极其的不舒服。

　　同时，心也在一点点的沉下去。

　　在这炼丹炉中，似乎他一点逃走的机会都没有。难道真就这么死掉？

　　被人活活炼死，把精血提炼出来，连灵魂都要烟消云散湮灭掉……老天，你还能让我死得更惨些吗？

　　更何况，死后自己的躯体还要为仇人做贡献，体内的精血让仇人进化，受益无穷……这让张洋感觉自己就像死了之后被人奸、尸一样难受，麻痹！侮辱了自己的尸体，还让仇人爽了一把！

　　咣！

　　只感觉眼前一暗，丹炉的盖子已经被盖上。

　　张洋的心也彻底沉了下去，知道最后的时刻到了。

　　“嗯，可以开始了。”

　　丹炉里，竟然能够听见外面的说话声。

　　“是，师尊！”

　　两个小童答应一声。

　　紧接着，外面就是一阵叮叮当当的响声，不知道他们在做什么。

　　张洋犹如临刑的囚犯一般，心中不知道是什么滋味。

　　很快，张洋只感觉炉底一阵炽热传来。

　　隆隆隆——

　　地火之龙熊熊燃起，发出的声音仿若雷声轰鸣一般，其威力可见一斑。

　　外面，两名小童各自手持一柄芭蕉扇，用力挥舞。风助火势，那大火燃得更加猛烈了。

　　片刻时间，整个炼丹炉已经被烧得通红炽热。

　　法力不能运转，连释放阴气进行抵抗都做不到……张洋只感觉自己贴在炉底上的身体都被烧焦了一般，发出“滋滋”的声音，一阵阵浓烟冒起。

　　这种纯阳火焰的灼热气息，对僵尸的伤害是直达灵魂的。

　　痛！

　　巨大的疼痛！

　　张洋感觉要疼疯了一样，却是连口都张不开，只能脸上的肌肉越来越扭曲。

　　这一刻，张洋恨不得立刻死去才好。

　　可是，这才是刚刚开始而已。

　　大约半炷香时间之后，随着炉内温度越来越高。

　　嘭！

　　突然一声响，整个丹炉内瞬间变为一片火海，炙热的火焰燃烧起来，张洋的衣服和毛发早就烧光，皮肤也被烧得层层卷起，蒸腾为股股浓烟。

　　啊——

　　张洋突然大喊出口。

　　哔哔啵啵！

　　身上一阵阵乱响，却是无涯老道在身上下的禁制，在火焰灼烧之下全部破开。

　　吼！

　　张洋怒吼着，瞬间跳跃而起，全身法力运转，阴力升腾。

　　这么一瞬间的时间，那种灼烧感完全消失，一层阴力包裹之下，身体感觉舒服无比。

　　于此同时，那原本被灼烧焚毁掉的表层鳞甲，竟然又重新开始生长起来。

　　这个速度很慢，但是，却是十分明显的。

　　僵尸肉体强大的恢复能力，看得张洋心里十分难受。想想这么强大的恢复能力，恐怕也难免要被焚毁的命运了。

　　火焰跟阴力相抵消，剧烈消耗着。

　　张洋知道，以自己的实力来说，根本就坚持不了多长时间，体内的法力就会消耗干净，到时候，又是难免被烈焰烧死的命运。

　　在这种情况发生之前，自己必须要想到解决的办法才行。

　　周围火焰越来越烈，抬头，清泠泉水长期洗涤下，视力极佳，虽然在烈焰中仍然把头顶的炉盖看得清楚。

　　四肢力量骤然爆发，筋肉虬结，双脚在地上用力一踏，整个人腾空而起。

　　咣！

　　重重一拳轰击在炉顶盖子的位置。

　　纹丝不动！

　　反倒将张洋震得重重落下。

　　张洋目光一凝，只是这一击，他就确定，以自己的实力，根本就不可能顶开这炼丹炉的盖子。

　　当然，他是不可能就此放弃的。

　　吼！

　　嘶吼一声，筋肉力量再次爆发，锋利的爪子向着眼前的炉壁击去。

　　叮！

　　咔嚓！

　　用力过猛，一声响后，张洋本就受损的爪子手骨立刻折断，再看炉壁，竟然是丝毫未损的样子。

　　这炼丹炉必定是什么特殊材料铸就，张洋也没打算一击将其轰碎，但是，锋利的爪子竟然没能在炉壁上留下哪怕一个刮痕，这还是让他极为的震惊。

　　吼！

　　继续攻击！

　　咣！咣！咣！

　　一连串的攻击，手脚并用，全力爆发。

　　没用！

　　完全没用！

　　不过，在一连串攻击之后，张洋也发现，自己出了遭到炉壁的物质反击之外，似乎并没有说受到阵法的阻逆和反击。

　　也就是说，这炼丹炉使用的材料极其坚硬，不是自己所能够破坏得了的。

　　还说明，这炉壁上的阵法，不是攻击或者防御的阵法，最大的可能，倒是凝聚地龙之火的纯阳之力，增加炉内温度，或者稳定炉内温度的作用。

　　想清楚这个道理，张洋脑中灵光一闪。

　　那岂不是说，自己只要将这些阵法破坏掉，炉内的温度就会大大降低？

　　对于紫僵的躯体来说，普通火焰根本就造不成多大的伤害，阴气很容易就能阻隔住。

　　看看左手仅剩的几根爪子，张洋狠狠心，看准炉壁上阵法线的走势，划了下去。

　　一番折腾之后，张洋终于失望了！

　　不行！

　　根本就不行！

　　炉壁之坚固，完全超乎想象，想要破坏阵法也做不到。

　　这时候，炉内的温度已经越来越高。

　　不过，张洋并没有感到绝望，因为他还有最后一个手段——八方印。

　　抬起手臂，法力运转之间，就要将八方印祭出。

　　但是，张洋的动作很快就能凝滞了。

　　这八方印是他最后一个机会，因为藏在体内，侥幸没有被无涯老杂毛发现。使用八方印，张洋还是有几分把握可以破开炼丹炉的。

　　不顾，破开炼丹炉又能如何？

　　现在无涯老杂毛就在外面，自己破开炼丹炉，也逃不出他的手掌心，难免还要被抓回来，八方印自然被收去，那时候，才是真正的山穷水尽了。

　　不行！没有把握不能出手。

　　张洋的心很快平静下来，八方印收回体内，盘膝坐了下来，双目紧闭，法力运转，默默抵消着火焰的炙烤，同时，用心感应外面的动静，预备着只要无涯老道一离开，自己立刻就动手，砸炉，跑人。

　　……

　　丹炉外，两个小童子一边用力扇着芭蕉扇，一边笑嘻嘻地谈论着。

　　“听！里面咣咣直响，肯定是那僵尸在砸炉子。”

　　“是啊！不过，这炉子乃是仙器，想当初一头八级妖兽被放进去，都逃不出来，最终只能被活活炼化掉，更何况他一头小小紫僵？”

　　“那是自然了。现在那头紫僵肯定在里面急得乱跳呢！嘿嘿！”

　　“我看，根本就不是急得乱跳，肯定是疼得打滚！哈哈哈！”

　　“咦？咣咣的声音不见了，是滋滋的声音，手掌在刮炉壁了。”

　　“嗯，这头紫僵真没用，这么快就坚持不住了，现在肯定趴下了，真是太无趣了。”

　　“炉内没有声音了，真无趣！”

　　两个小童子似乎还在为不能继续欣赏炉内紫僵的挣扎而感到遗憾，他们的对话却是一丝不落的落入了张洋的耳朵中。

　　后者听的心中暗恨。咬牙切齿地暗暗发誓，如果自己能够逃出去，一定将这两个狠心的童子放进炉内活活烧死。

　　不远处，无涯老道盘膝而坐，一副风轻云淡的样子。

　　这头妖孽提炼出来之后，就是大鹏金翅鸟的精血，这个太过重要，虽然不认为会有什么风险，不过，无涯老道还是决定亲自在这儿坐守。

　　毕竟，炼化的全部时间，也才仅仅七七四十九天而已。

　　所谓修真无岁月，无涯老道这个层次的怪物们，闭关修炼动辄就是数十年。七七四十九天，对于他们来说，只是一眨眼的时间而已。

　　时间，就这样一点点流淌着。

　　炉顶内，张洋强迫自己的心一定要平静下来。为了节省法力，时而要将法力收缩近体内，让身体来承受火焰的煅烧。

　　等到感觉身体承受不住的时候，才再次将法力放出，形成一层阴力，将自己包裹起来。

　　转眼之间，半个时辰过去了。张洋感觉自己的法力消耗大半，几乎达到极限，如果再这样下去的话，恐怕根本就没有法力可以用来催动八方印了。

　　张洋心中叹一口气！

　　看来，只有拼了！

　　无涯老道在外面，逃走是不可能的。但是，临死之前给他制造点恶心还是可以的。

　　最理想的结果，就是将这炼丹炉彻底给他砸碎了，估计老道士会心疼死的。

　　还有，如果能够制造一番混乱，将小黑放走，那才是最好不过。

　　心中琢磨着，谋划着砸开炼丹炉之后的动作，期望着打敌人一个措手不及，造成的破坏越大越好。

　　猛呼一口气站了起来。

　　最后的时刻，终于到了。抱定必死的决心，张洋心中反倒无比的宁静。


第一百二十章 惊变

　　心意一动之间，法力运转，祭出八方印。

　　呼——

　　拇指大的八方印甫一出手臂，立刻开始涨大。

　　一尺、两尺、三尺……

　　咣！

　　一声重响，很快，八方印的大小就已经顶住炉壁。

　　嗡——

　　八方印还在继续长大，这种撞击力度，整个炼丹炉很快发出一阵轻轻的震颤声。

　　……

　　“嗯？”

　　丹炉外，无涯道士的眼睛瞬间睁开，露出不可思议的神色。

　　“咦？这是怎么回事？那头紫僵难道还有余力挣扎？”

　　“就是啊！一头小小紫僵，竟然能够坚持这么长时间？而且，似乎他刚才那一击非常重啊！”

　　两个小童也惊讶起来。

　　……

　　张洋看着飞涨的八方印，体内所有法力不要钱似的灌输进去，他要尝试着用八方印撑爆着炼丹炉。

　　但是，很快，他的动作就凝滞了，脸上露出不可思议的表情。

　　“似乎，八方印在吸纳周围的炎火之力？”

　　明显能够感觉到，八方印除了疯狂吞噬自己的法力以外，还在吞噬着周围炽烈的炎火之力。

　　随着吞噬，炼丹炉内虽然依旧炽热，但是，温度却是在缓缓下降。

　　张洋心中一动，不再催动八方印，反倒神识侵入，控制着它开始变小，恢复到数尺大小。

　　果然跟想象的一样，八方印变小之后，依旧吞噬着那炎火之力。

　　周围的温度越来越低，张洋的脸上，也开始露出了笑容。

　　这样的话，倒是不必急着出去了。

　　……

　　八方印变小，炼丹炉的异状立刻消失。

　　无涯老道也舒了口气。

　　“嗯，看来刚才是那头紫僵使用了什么特殊功法，一次性将体内法力爆开，试图冲出来，也是有可能的。不过，没关系，这种程度的攻击，即使再强上百倍，炼丹炉也承受得住！仙器，虽然不是防御类的仙器，又岂是那么容易损坏的？”

　　无涯老道安慰两位童子几句。“你们继续努力扇风，提高炉内温度，相信现在那僵尸已经死掉了。接下来就是炼化他的肉体，关键是那大鹏金翅鸟的精血，是不能有一点杂质的。”

　　“是，师尊！”

　　两名小童也放下了心，开始努力挥动芭蕉扇。

　　但见，在这两大筑基修士努力鼓风之下，地火之龙的势头越来越高，整个主石室内的温度都变得奇高。

　　周围笼子中那些灵兽们都开始变得不安起来。

　　阴泉之灵小黑更是“昂昂”嗥叫不止，只可惜，被牢牢束缚住的它，无论如何也是挣脱不了。

　　颇有灵性的小黑似乎预感到张洋的危险，眼神中竟然流露出哀伤的表情。

　　……

　　三味丹炉乃是仙器级别的存在，丹炉所用材料极为神秘，根本就不是现在修真界手法所能够炼制的出来的。

　　即使强大如无涯老道，神识也难以穿透炉壁，因而，除非打开炉盖，他并不知道炉内所发生的事情。

　　当然，他是不会打开炉盖的。因为一旦打开炉盖，灵气、温度外泄，炼制不但要从头开始，甚至会对最终炼化出来的大鹏金翅鸟精血品质产生影响。

　　同样的，除非外面的人开口说话，否则，张洋也不知道外面发生的事情。

　　唯一可确定一点，那就是，无涯老道还没有离开，幸好，也没有对炉内的事情产生什么怀疑。

　　当下舒一口气，盘膝悬浮在八方印旁边。

　　三味丹炉整个炉壁都通红，透过炉壁，可听到外面闷雷一样“轰隆隆”的火声，足可见，地龙之火的威名，绝对名不虚传。

　　不过，八方印也不是盖的，疯狂吞噬之下，炉内的温度不但没有升高，反倒在降低到一定的程度后，稳稳地保持住了。

　　这个温度，比普通火焰的温度要高得多，但是，对于张洋来说，并不是不可承受的。

　　事已至此，进入僵持阶段，张洋也只能平心静气，好好休养。

　　时间，缓缓流淌。

　　炉内炉外，都是一样的安静，除了“轰隆隆”的火声，就是偶尔有灵兽发出一两声鸣叫，再或者小黑嘶嚎咆哮几声。

　　不过，修真者最不怕的，就是安静和单调。

　　张洋在炼丹炉中，渐渐失去了时间的概念，也不知道过了多久，只听耳边声音传来。

　　“师父，徒儿回来了。这是千里云，交还给师父。”

　　却是罗浮洞天中那个小童的声音。

　　“嗯，路上可否顺利？”无涯老道的声音不喜不悲，俨然世外高人的模样。

　　“非常顺利。徒儿有千里云，一路飞遁，快速无比。徒儿本身就有金丹期修为，一般人奈何我不得；至于那些强大的存在，谁不知道这千里云是我们天御宗的宝贝，他们远远看到遁光，躲还躲不及，都不敢靠近来找茬的。”小童语气中满是自豪的神情。

　　“你这小童！怕不是又打着我天御宗的旗号摆威风了吧？还说什么‘躲还来不及’，难道我天御宗的名声就这么差？说得跟邪魔差不多了！”无涯老道责备道。

　　“嘿嘿！”小童不好意思地笑两声，张洋脑中甚至能够想象出他挠头的神情。

　　“你把洛菲交给那欧阳曼夕时，她有什么反应？”无涯老道问道。

　　“嗯……”小童回忆了一下，“好像，没什么反应。”

　　“嗯？没什么反应？这可不像欧阳曼夕的作风啊！”无涯老道嘀咕一句，“罢了！既然你回来，当务之急，是将这头僵尸尽早炼化掉，你也在这主石室中帮忙吧！”

　　“是，师父！徒儿在回来的路上还遇上了师叔，师叔送给徒儿一样宝贝。”

　　小童答应着，献宝一样拿出一样东西。

　　“咦？芭蕉叶舟！这不是炼尸门白巫尸王座下大弟子将颜的成名法宝吗？”无涯老道一声惊咦，接着说道，“嗯！也对！你师叔在马蹄谷上方斩杀了将颜，这芭蕉叶舟自然归他，现在竟然送与你，也是你的一个造化了，一定要好好御使。此芭蕉叶舟，乃是使用从灵妙仙境一棵芭蕉树上采摘下来的叶子炼制的，据传，那棵芭蕉树长于混沌初开之时，曾经遭受过混沌气流的冲刷而不枯死，叶片最是善风不过。用来做飞行法器，飞行速度虽然不能跟千里云比，却也着实不慢了；用来鼓风的话，火势能够凭空增添几分……回头为师为你祭炼一番，让它成为真正的风属性法宝，那才是真正的芭蕉扇，你持此扇，对敌之时，只需鼓动，就能将敌人吹出百里乃至千里之外，实力不足者，就此身陨也是有可能的。”

　　无涯老道一番话，小童立刻兴奋起来，连连道谢：

　　“谢师父！谢师父！”

　　“呵呵呵，快拿着你的芭蕉叶舟鼓风去吧！它现在的祭炼手法虽然是飞行法器，不过，用来鼓风，比那普通芭蕉扇，不知道要好了多少倍。”

　　无涯老道笑着挥挥手，小童立刻拎着芭蕉叶舟走了过去。

　　“见过清风师兄。”另两名小童赶紧起身行礼，显然这被叫做“清风”的小童地位不低的样子。

　　小童清风笑眯眯地走到丹炉前，手持芭蕉叶舟用力鼓了下去。

　　呼——

　　一阵风下去，那火焰猛然一缩，紧接着就是骤然爆炸一般，突然窜起，竟然向着清风本人席卷而来一般。

　　清风赶紧身形一闪躲开，脸上却是高兴。

　　“这芭蕉叶舟，果然非同小可。这地龙之火不是一般，却也这么有效。”

　　口中说着，鼓风连连。

　　轰隆隆——

　　闷雷一样的响声中，火焰像是要爆炸一般，狂暴无比。

　　火焰的高度也越来越高，肉眼看上去，整个炼丹炉都被包裹在了火焰之中。

　　整个石室的温度骤然升高。

　　昂——

　　小黑仰天咆哮着，眼中露出焦急的神色。

　　其它笼子中的灵兽们也都站了起来，在笼中来回走动着，不时发出阵阵低鸣。

　　“嘻嘻，清风师兄真是厉害！您亲自出手，恐怕用不了多久，那头僵尸就要被彻底炼化掉了。”那两名小童高兴地拍着马屁。

　　旁边，无涯老道也点点头，露出满意的表情。

　　虽然说七七四十九天对于修真者只是弹指一挥间而已，但是，能早些炼化结束，也是好的。

　　炼丹炉内，原本平衡的温度，却是越来越高。

　　炉内又开始出现火焰。

　　不过，这些火焰全都像是飞蛾扑火一般，向着八方印扑了过去。

　　八方印则是海纳百川的姿态，来者不拒，照单全收。

　　呼呼呼——

　　张洋耳中听到的，是火焰乱窜的声音；眼中看到的，是炉内所有火苗齐刷刷扑向八方印，然后全部被吸收掉。

　　突然，张洋发现，那原本一直没什么变化的八方印，竟然开始泛起了红光。

　　张洋一惊，揉揉眼睛。

　　没错！不是火光映照的，是八方印本身开始变得通红。

　　八方印被烧红了？

　　难道说，八方印也要承受不了这火焰的温度了吗？

　　张洋的心一下提了起来。八方印可是他现在唯一的依靠，如果这个出现问题，自己一丝机会都没有了。

　　八方印越来越是通红，却是持续地吞噬着炉内的火焰。

　　渐渐地，不知道过了多久，不光是通红，竟然开始发软了。

　　张洋尝试着伸出爪子，没用多大力气，就在八方印上按下一个爪印，就像是柔软的橡皮泥一样。

　　瞬间，张洋的心开始冰冷。


第一百二十一章 融合，我身即为宝

　　从八方印开始变软的瞬间，张洋就发现自己彻底对其失去了控制。

　　灵魂烙印似乎仍然存在，那种法宝跟主人之间的沟通也在；只是，唯独失去了控制，不能御使。

　　难道不但自己要被炼化，就连这八方印也要被炼化了吗？

　　想想也正常，据那无涯老杂毛说，这三味丹炉可是仙器的存在，而八方印只是属于法宝而已，整整差出一个级别。

　　八方印落入三味丹炉之中，再加上芭蕉叶舟和地龙之火的助力，被炼化真是一点都不奇怪。

　　张洋心中那个后悔，就不要提了。

　　早知道这样，刚才无论如何也要拼着一试，将三味丹炉打破。

　　现在可好，即使有心，也是无力了。只能眼睁睁地被炼化掉，连最后给无涯杂毛造成破坏的机会都失去了。

　　不甘心！

　　强烈的不甘心！

　　张洋只感觉自己的心郁闷无比，像是要爆炸了一样，忍不住仰天一声长嘶。

　　吼——

　　随着咆哮声，重重一拳向着八方印砸了过去。

　　噗！

　　就像是利刃插入肉中一般，张洋的整个手臂轻轻松松插进了柔软的八方印中。

　　接下来，意想不到的事情发生了。

　　当张洋努力想要拔出手臂的时候，八方印竟然就势裹了过来，越来越柔软的八方印，像是泥巴一样，将张洋裹了起来。

　　先是手臂，接着是肩膀、胸膛……张洋长大了嘴巴，刚要惊呼，连脑袋也给包裹了进去……最后是全身。

　　紫僵一定时期内不必呼吸也不会死亡，但是，被软泥一样的八方印所包裹，这种滋味绝对不好受。

　　张洋努力挣扎着，全身筋肉力量爆发。却发现这一切都是徒劳的。

　　软泥一样的八方印，给人的感觉就像是陷入泥潭中一样，有力无处使。根本就没有摆脱的机会。

　　而八方印在将张洋卷裹起来之后，继续疯狂地吸收着丹炉内的火焰。

　　……

　　在张洋嘶吼出声的时候，炉外无涯老道等人立刻露出惊讶的表情。

　　“这都三天时间了，那头紫僵还活着？”

　　无涯老道的眉头皱了起来。

　　按照他的预计，一头小小紫僵，即使有些特殊手段，但在三味丹炉这等仙器之中，再加上地龙之火，最多坚持数个时辰，已经算是非常逆天了。

　　可是，万万没想到，这都三天了，里面竟然还有动静。

　　不过，无涯老道除了惊奇之外，倒也没什么担心的。毕竟，炼化的时间越久，那妖孽的实力削弱的就越厉害，如果他能逃的话，在进入丹炉中的一瞬间就逃出来了，随着时间的流逝，能遁逃的机会也会越来越小。

　　“哼！童儿只管加大火力，不必理他！管他如何挣扎，七七四十九天之后，连齑粉都留不下，只会彻底湮灭，留下几滴大鹏金翅鸟精血罢了！”无涯老道冷哼一声，吩咐道。

　　“是，师父/师尊！”三个小童答应一声，以清风为首，卖力地扇了起来。

　　三名小童，一名金丹期，两名筑基期，所使用的芭蕉扇也都不是凡品，法力灌输，用力鼓吹之下，风势愈大。

　　呼呼呼——

　　轰隆隆——

　　火焰腾腾。

　　无涯老道见状，满意地点点头。即使上次炼化那头八级妖修，所鼓动的火力貌似也不过如此的样子，如此之下，谅那小小紫僵，也不可能承受得起。

　　……

　　炉内，温度越来越高。

　　随着时间的流逝，八方印一开始虽然软化，但好歹还是固态，后来，干脆向着液态的方向发展，开始化为一团银灰色的液体，悬浮在炼丹炉正中央。

　　张洋被那银灰色的液体所浸泡着，茫茫然，不知道发生了什么，不知道时间过了多久……一切都不知道。

　　他甚至都已经心灰意冷，开始等待着被炼化掉了。

　　不知不觉中，张洋似乎感觉到一些液体在向着自己的体内渗透。昏昏沉沉之中，也顾不得那么多，只是潜意识中运转《太阴炼形》功法，猛力吸纳。

　　近十年苦功，“炼体篇”的功法早就深入灵魂、深入骨髓、深入每一个细胞……平时根本就不用张洋刻意去运转，皮肤也会自主吸纳空气中的阴寒之力或者月之精华，来补充身体所需。

　　这次也是一样。

　　在八方印变为液体的时候，张洋的身体下意识地就开始吸纳这些液体。

　　这些液体，也十分配合的样子。毕竟，八方印原本就是张洋的法宝，里面蕴含有张洋的灵魂之力，又被张洋放在身体之中用心血培养了这么多年，能有抵触性，那才是见了鬼了。

　　八方印化为的液体，一点点地渗透张洋的皮肤，被吸纳了进来。

　　张洋全身每一个细胞，都是张大了嘴，敞开了怀抱接纳这些外来之客。

　　所到之处，所有液体都被细胞所吸收，开始跟细胞进行融合。

　　缓缓地，缓缓地……这个过程进行地极慢，却是毫不停留。

　　而三味丹炉中越来越炙热的火焰，无疑是这一过程最大的功臣，火焰们炙烧着，推动着这一进程……

　　丹炉外，无涯老道亲自坐镇监督，一个金丹期、两个筑基期，三个童子卖力地扇动着蒲扇，鼓动大风，让地龙之火燃得更加炽烈些，为张洋的吸收和融合提供了强大的后勤保障。

　　感觉到丹炉内彻底没有了声音，无涯老道脸上终于露出了笑容。

　　就这样，时间在继续着，一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　足足三十天过去了。

　　张洋的神识时而迷糊，时而清醒。

　　而这一天，当他再次睁开眼睛的时候，终于发现，卷裹在自己身上的八方印粘液彻底不见了。

　　张洋本人，则是正赤身裸体地悬浮在空中，低头看时，只见浑身虬结的筋肉，皮肤依旧是紫色，只是跟普通紫僵比起来，有些偏向暗红；皮肤上依旧是重叠的角质层，犹如鳞甲一般；那些断折的爪子，却是全都重新长了出来，而且锋利无比，寒光闪烁。

　　根据片片断断的回忆，张洋知道，八方印不是消失不见了，而是融合进了自己的体内。

　　《太阴炼形·炼体篇》强大的融合之力，竟然将一件顶级法宝跟身体融为了一体。

　　我身即为宝！

　　张洋挥舞一下手臂，感受着这股力量。

　　八方印没有了，可是，炼丹炉内的温度依然不是特别高的样子。而那些火焰，则是疯狂地向着张洋体内涌来，这种情形，跟当初八方印吸收火焰的情景如出一辙。

　　这些火焰是由纯粹的至阳之力组成的，几乎不含一丝杂质。

　　而这纯粹的至阳之力，从理论上来讲，应该是僵尸的克星，对僵尸有着极大的危害才对。

　　可是……可是……老天哪！

　　张洋清楚地感受到，这些纯阳之力在进入身体中之后，立刻被转化为了纯粹的阳属性法力，然后……储存到身体之中了！

　　这……这怎么可能？

　　僵尸吸纳阴力、月之精华和精血，然后将之转化为法力，这法力，是带有阴寒属性的。所以，一般僵尸作法的时候，会阴风荡荡。

　　张洋体内原先所储存的，就是阴属性的法力，因而，在刚刚进入炼丹炉中的时候，可以释放出来，转化为阴力，对抗火焰，保护自己。

　　可是，现在，这些阳属性的法力竟然也被储存了进来。

　　张洋神识稍微内查，就发现自己每个身体细胞中，都有一个像八卦太极图一样的小气旋。在这小气旋中，一阴一阳，两股法力在相互环绕旋转着，极其和谐的样子。

　　《太阴炼形》功法虽然逆天，貌似以前也不能吸纳炽热的阳气啊？

　　现在……这……这太逆天了吧？

　　这岂不是说，自己以后不但能够吸纳月之精华，也能够吸纳日之精华了？想想平时没事儿就晒晒太阳，来提高自身实力的僵尸，张洋目瞪口呆，都有些接受不了了。

　　紧接着，就是狂喜！

　　好事！这是绝对的好事啊！

　　能够同时吸纳阴气和阳气来修炼的僵尸，绝对是一头前无古人，后可能也无来者的僵尸。

　　不过，这还是僵尸吗？

　　能够吸纳火焰，吸纳阳气，储存阳属性法力……这似乎是八方印的能力吧？

　　我到底是僵尸，还是法宝？

　　张洋心中弱弱的问了一下，却是没能给出自己答案。

　　不管那么多了！反正这是好事儿。

　　而且，眼前的困境也暂时解决了，最起码自己不用担心这火焰的炙烤。

　　我吸！我吸！我吸吸吸！

　　张洋疯狂地吞噬着炼丹炉内的火焰。

　　体内，饱满的法力澎湃汹涌，使得他有一种强烈的冲动，想要一拳将这炼丹炉砸破。

　　但是，张洋知道，这三味丹炉属于仙器的存在，即使以自己现在的实力，也不一定能够砸的破它。

　　更何况，外面还有无涯老道坐镇，要想逃出去，就要加强自身实力，在这丹炉之内，法力还在继续增长、存储，实力也在继续暴涨，根本就没有出去的必要。

　　很快，张洋就发现有些麻烦事儿了。随着那火焰的赤阳之力源源不断抓化为法力，张洋的身体达到饱和状态，然后……开始膨胀变大了！像八方印一样，膨胀变大！


第一百二十二章 大怪物

　　剑灵山！

　　有人说，只因这里山势挺拔，主峰刀削壁立，远远观望，犹如一把直立的剑刃，所以，称之为剑灵山。

　　也有人说，只因修真界三宗四派之一的剑灵宗门派驻址此处，所以得名。

　　具体是山因派而得名，还是派因山而得名，时间太过久远，已经不是人们能够说的清楚的了。

　　剑灵宗北峰。

　　依山势而建的，是一排排楼台走廊，石屋木楼，端地气势无比。

　　走进一间阁楼，环往四周，那用上好檀木所雕成的桌椅上细致的刻着不同的花纹，处处流转着所属于女儿家的细腻温婉的感觉。

　　一名女子端坐木椅之上，以手拄额，秀眉微蹙。但见她一袭淡雅的轻衫，精致的面庞上写满了担忧，那种略带忧愁的表情，足以让天下任何男子心碎。

　　此女不是别人，正是洛菲之师欧阳曼夕。如果不是亲眼看到，谁也不会想到，剑灵北峰赫赫有名的元婴女修，竟然会作此小女儿态。

　　在她的旁边，一张精镂木床，洛菲依旧是那一袭白衫，躺在床上，双目紧闭，脸如金纸，气息却已经彻底断绝的样子。

　　“菲菲，放心吧！没有师父同意，没有人能带走你！”

　　“你是青莲圣女灵魂分身下界，怎么可能就此陨落？”

　　“无论付出多么大的代价，为师也要保得你性命。甚至，将来你的命运也不是被别人吞噬……你已经拥有了自己独立的性格，你已经不再是那个青莲圣女！你，就是你！没有人能把你变成别人！”

　　欧阳曼夕的语气，温柔中透露着坚定。

　　站起身来，莲步轻移，上前抱起洛菲，走出门外，一道遁光离开，不知道到哪里去了。

　　……

　　兜率殿。

　　时间已经过去一个月，无涯老道亲自在旁监督，三名小童昼夜不息，卖命地鼓着风。

　　即使以筑基期、甚至金丹期修士的体质来说，也有些受不了了。要知道，这不光是体力消耗和不得休息的问题，更要近距离承受地龙之火的温度。

　　但见他们一个个被火烤满面通红，汗流浃背，累得“呼哧呼哧”直喘气。

　　不得不说，他们这么做的效果是十分明显的，地龙之火的威力越来越强，持续燃烧下，丹炉整个早就变成了通红。

　　丹炉内，彤彤的火焰燃烧着。而张洋的身体，则是如长龙吸水一般，将这些火焰全都吸纳进来，然后功法运转之下，将其迅速转化为法力，储存在体内。

　　张洋很惊奇，从理论上来讲，按照他紫僵初阶的身体来说，是根本就承受不了这么多法力的。一旦达到饱和状态，那些法力就应该无处容纳，然后散逸掉才对；如果强行容纳的话，甚至会让身体爆炸也不是不可能的。

　　但是，现在他的身体不但没有爆炸，反倒越来越膨胀。随着体型的扩大，能够容纳的法力也翻着倍的增长。

　　张洋稍微感应一下就知道，自己体内法力澎湃，恐怕即使金丹期修士，也远远不如的样子。

　　容纳法力，在法力的催逼下身体膨胀……这一个现象，让张洋想起了八方印。

　　八方印不就是这样的吗？主人在输入法力之后，八方印就开始膨胀，输入的法力越多，八方印也就变得越大。

　　这跟张洋现在的表现何其地相似？

　　张洋开始高兴起来了。

　　不论如何，实力强大总是好的。如果照这么发展下去的话，用不了多长时间，张洋感觉自己的实力就能达到元婴期，甚至超越元婴期。

　　当然，也许这种实力保留不住，就像八方印在收回法力之后，立刻就会萎缩一样。张洋的身体内这些法力一旦耗尽，可能也会被打回到紫僵的水平。

　　不过，只要有一定时间就足够了！

　　想想在外面坐守的无涯老道，张洋原先是盼望着他早些离开，现在则是盼望着他千万不要离开了。

　　“嘎嘎嘎！等老子吸纳够了足够的法力，实力暴涨，出去之后非得虐死你不可！”

　　张洋心中奸笑着，继续毫不客气地吸纳丹炉内的烈火。

　　仙器三味丹炉，配合地龙之火，再加上几名童子的催发，其中清风小童使用的更是芭蕉叶舟……几相配合之下，所催逼出来的火焰之力是多么地狂暴。

　　这种机会，对于张洋来说，简直是千载难逢。

　　狂暴的火焰之力，转化为磅礴的法力，疯狂地涌进了张洋体内。

　　每一刻，张洋的实力都在疯狂地暴涨着。

　　虽然张洋尽力地控制着自己的身体，尽量不要变大。但是，没过多久，身体依然顶住了炼丹炉的内壁。

　　成长，在继续着。

　　张洋站不直身子，伸不开腿，别提多难受了，憋屈地简直要死的样子。

　　可是，他要忍！他知道，自己忍得时间越长，吸纳的炎火之力越多，法力就越磅礴，一旦脱身之后，虐起无涯老道来也就越爽。

　　压抑的越厉害，爆发起来就越爽。

　　更何况，张洋知道这样的机会只有一次。

　　在这炼丹炉内，借助了那么多有利的条件，花费了这么长时间，各种机缘巧合之下，才储存了这么多法力，如果这一次不能成功的话，法力宣泄完，实力倒退回紫僵，再想报仇甚至逃跑都成问题了。

　　我忍！

　　我忍！

　　我忍忍忍！

　　僵尸大爷使劲儿忍，等脱身之后非得虐死那老杂毛。

　　对了，还有那个大和尚！可惜那个大和尚不在附近，算他运气好了！否则，非得将他的胖脑袋砸扁了！

　　张洋心中暗暗发着狠心。

　　他现在有多么痛苦，对无涯老杂毛还有肥和尚的恨意就有多么地大。

　　时间一点点流逝。

　　眼看着七七四十九天的日子越来越接近，张洋的身体越来越大，在强大的压力之下，三味丹炉开始发出“嗡嗡”的声音，仿佛在一阵阵急剧地震颤一般。

　　无涯老道的眼睛立刻睁开了。

　　“嗯？这是怎么回事？难道是那大鹏金翅鸟的精血在作怪？”

　　这是无涯老道的第一想法，在他看来，那头紫僵肯定早就化为飞灰，肉体连带着灵魂都消失地无影无踪了。

　　炼丹炉内，张洋的忍耐也达到了极限。

　　狰狞地面目，全身的肉体扭曲着，几乎将炼丹炉完全塞满。

　　他不知道自己的实力具体强大到什么地步，但是，他自信，绝对不会弱于无涯杂毛。所以，张洋想要顶开炼丹炉逃出去，他害怕超出自己的极限会发生什么变故。

　　关键时刻，张洋却是痛苦地发现，自己根本就破不开这劳什子的炼丹炉。

　　体内法力疯狂地流转，浑身筋肉虬结，甚至刻意控制身体想要变大，变大，再变大……嗡嗡嗡！丹炉的震动频率越来越快，声音越来越清越激昂。

　　吼——

　　身体承受不住下，忍不住一声咆哮，宣泄着体内的情绪。

　　这一声咆哮之下，将无涯老道吓了一大跳。

　　“还活着？竟然拿还活着？这怎么可能！”

　　无涯老道的脸色立刻变了，像是见到鬼一般！

　　“昂——”

　　听到张洋的咆哮声，小黑立刻精神起来，也跟着一声嘶吼，相互应和。

　　“师父！师父！这炼丹炉，好像要爆炸了！”

　　清风小童惊呼起来。

　　但见那炼丹炉急剧地震动着，“嗡嗡”之声越来越响。

　　“不必惊慌！这三味丹炉乃是仙器，怎么可能爆炸？立刻停止鼓风，息掉地龙之火就是！”

　　无涯老道到底是人老成精，临机不慌，命令道。至于丹炉内到底发生了什么事情，只能慢慢考究。

　　“是，师父！”

　　清风答应一声，立刻指挥着两名小童开始断掉地龙之火的来源。

　　就在地龙之火断掉的瞬间，炼丹炉突然安静下来。

　　无涯老道一愣，脸色大变，似乎意识到什么一般。

　　紧接着，“嘭！”

　　一声爆响中，火龙冲天，三味丹炉没有爆炸，但是，炉顶的小盖却是被高高冲击起来。

　　一道流光像是火山喷发一样射出，将石屋的顶部都砸开一个大窟窿。

　　下一刻，轰！

　　一声响，一个庞然大物从天而降，重重砸下，主石室轰然倒塌，乱石纷飞；整个兜率殿都是一阵剧烈的震颤，仿佛地震一般。

　　张洋在从三味丹炉中出来的瞬间，失去束缚的身体骤然变大，原本就已经一丈多高，瞬间疯涨到十几丈高。

　　兜率殿主石室原本极其宏伟，但是，在张洋这个庞然大物面前，也才到了腰部的样子。

　　吼！

　　张洋怒吼一声，粗壮的手臂抡开了。

　　轰——

　　周围一片石室的屋顶全部被砸烂掀开。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“啊！我的丹药，刚炼制一半，就这么毁掉了！是哪个不开眼的竟然敢来兜率殿捣乱？我一定将其抽魂剥茧！”

　　“不——我好不容易凑齐材料来炼制的法宝，全毁了！全毁了！这样一来，恐怕品质连普通法宝都比不上了！该死！该死！”

　　伴随着一阵阵急切地呼喊声，“咻咻咻！”一道道流光激射而出，悬浮在空中。

　　兜率殿庞大无比，无数天御宗精锐弟子在这里炼制丹药或法器法宝，骤然发生的震荡，将他们全都惊动了。

　　但是，这些人飞升到天空之后，立刻都惊呆了！

　　天哪！这是一个什么怪物啊！


第一百二十三章 怪兽凶猛

　　高达十余丈，浑身紫红的颜色，披着重叠的鳞甲状角质层，仿佛是最厚重的盔甲一般；遒劲的肌肉，粗壮的身体，让人丝毫不怀疑他强大的力量；锋利的爪牙，狰狞的面孔；一头紫红色长发蓬乱无比……

　　紫僵？

　　有点像！

　　但是……天哪！谁见过这么高大的紫僵？

　　这体型，倒是有些像森林中的王者妖兽泰坦巨猿！

　　对，没错！就是泰坦巨猿！九级妖兽泰坦巨猿，貌似也不过这种样子吧？

　　几个见多识广的金丹期修士甚至悄悄地拿这个怪物的气息跟九级妖兽泰坦巨猿做了一下对比，发现也是相差无比的样子。

　　天哪！这个怪物是从哪儿来的？怎么会突然降临到兜率殿正中央？

　　这时候最最震惊的，要数无涯老道无疑了。他可是亲眼看着那头紫僵被放进炼丹炉中的，又是非常谨慎的亲自坐镇，眼睁睁看着炼化的进程。

　　七七四十九天之后，预想中的大鹏金翅鸟精血没有出现，却蹦出这么一只巨大无鹏的怪物来！

　　这是怎么回事？难道一头紫僵放进去炼化，竟然能炼成这种怪物？或者说，这是大鹏金翅鸟精血的作用？

　　看着眼前那根粗大的脚趾头，脚面几乎到了自己的腰部，无涯老道胡子直哆嗦。

　　心里不断安慰着自己，“这头怪物只是体型庞大而已，实力其实没多大变化，还是那头紫僵！”

　　“这还是那头紫僵！实力没变化，只是体型变大了而已……”

　　可是！实力没变化的话，他怎么可能顶得开三味丹炉的炉盖？更何况，这头大怪物身上所散发出来的气息，让强大如元婴修士的他都感到心悸，这可是绝对假不了的。

　　无涯老道快哭了！

　　吼——

　　张洋一声咆哮，像是闷雷炸响一般。

　　“哪来的妖孽作乱？”

　　张洋刚吼完，突然一个苍老的声音回荡在空中。

　　伴随着这声音，天空之中一道人影缓缓浮现，皓髯白发，身披灰色道袍，气息比起无涯老道还要强上一分的样子。

　　“是卯师伯！”

　　“卯师伯是派中专门负责镇守兜率殿的。现在这头怪物到兜率殿来捣乱，他老人家自然要出手。”

　　“太好了！太师伯他老人家出手了，这大怪物肯定能被解决！”

　　“不过，这么多年了，似乎从来没见过卯师伯出手啊！只是感觉他老人家气息似乎很强大的样子，不知道真实实力怎么样。”

　　周围的修士们纷纷露出兴奋的表情，也有人表示了担忧；不过，他们谁也没有注意到，这个所谓的“卯师伯”，在看到大怪物，并且感应到大怪物的气息时，脸色都变了。

　　九级妖兽？

　　这是什么东西？长得像是僵尸，但是这体型，应该是妖兽吧？看身上的气息，似乎丝毫不弱于九级妖兽？

　　“卯师伯”本人是元婴期大圆满修士，因为修炼的是火属性功法，所以向门派请求来坐镇兜率殿，借机寻求突破的机缘。

　　没想到，机缘还没找到，却有这么个大怪物来捣乱。

　　九级妖兽的气息啊！那是跟人类化神期修士同级别的存在，而且，因为妖兽肉体强悍，所以战斗力比化神期修士还要强大，哪是自己一个小小元婴修士敢惹的？

　　瞬间，“卯师伯”心中退意已生。

　　吼——

　　张洋可不管什么“寅师伯”、“卯师伯”的，他只知道，眼前有个碍事的家伙似乎要针对自己，立刻嘶吼着抡胳膊拍了过去。

　　“卯师伯”身形疾闪躲了开来，虽然颇显狼狈，好歹紧跟着立刻祭出飞剑，流光一闪，向着张洋的双眼而去。

　　人老成精。老家伙只是稍微感应，就知道张洋防御力强大，因而，出手就是冲着最柔弱的地方而去。

　　眼看着张洋避无可避，关键时刻，他做了一个令人意想不到而又十分有效的动作——闭眼！

　　双眼一闭，眼皮落下。

　　叮！

　　一声响，飞剑击在眼皮上，立刻弹开。

　　张洋愤怒了！这个该死的老家伙，竟然这么歹毒，出手就冲着要害来！幸亏张洋融合了八方印，他的身体就是八方印。

　　八方印何其坚硬？自然不是普通法宝所能够破坏得了的。

　　虽然闭了眼，但神识感应之下，周围的战场形势全部都在把握中，右臂抡起，狠狠向着卯老头砸了过去。

　　卯老头原本看到飞剑得手，心中一喜，没想到转眼形势猝变，躲闪不及下，关键时刻伸手捏出法决，一面青色盾牌挡在面前。

　　啪！

　　张洋重重击打在盾牌上，又撞在卯老头身上。后者立刻鲜血狂喷，失重般狠狠向着远处地面上坠去。

　　被众人寄予厚望的“卯师伯”竟然这么一出手间，就被大怪物给干掉了，这下，众修士在目瞪口呆的同时，首先想到的是怪物真厉害；其次想到的是，“卯师伯”真废物！平时看他坐镇兜率殿，一副世外高人的模样，原来出手竟然这么废物。

　　因为认定“卯师伯”废物，所以，众修士的第一反应不是逃跑，而是……

　　“攻击他！”

　　不知道哪个缺火的修士大喊一声，一群同样缺火的修士纷纷祭起法器，向着张洋发动了攻击。

　　但见天空之中流光溢彩，各种法器法宝划起一道道流光，纷纷砸向张洋。

　　啵啵啵！

　　一阵如入败革的声音响起。

　　张洋的皮肤，鳞片样角质层重叠，比最后的铠甲还要厚，强大的气息流转着，哪是这种层次的攻击所能破得开的？

　　张洋立刻被这些攻击激怒了。

　　一声咆哮，手臂筋肉暴突，双臂抡起，向着眼前空中的人群拍了过去。

　　立刻，那群修士们纷纷架起遁光，像是苍蝇一般四处乱飞。

　　不过，张洋的速度无疑要快得多。

　　“啪！啪！啪！”

　　几声连响，数名修士直接被拍落地面，强大的冲击力，直接将他们撞成肉酱。

　　张洋出手狠辣，而且，专拣气息强大的下手，这一次杀死的，竟然大部分都是金丹期修士。

　　平时强大无比的金丹期修士，在大怪物张洋面前，竟然连还手、甚至逃跑的余地都没有。

　　而趁着这个间隙，其它修士已经四散逃开，一个个悬浮在远处，心惊肉跳地看着这一幕。

　　这个时候，他们再回想起刚才卯师伯的表现，哪里是人家废物，根本是这头大怪物实在是太变态了啊！

　　金丹期修士都被秒杀，这是什么实力？恐怕元婴期老怪是做不到的吧？

　　于此同时，还不断有一些反应慢的修士从石室中飞起来。当然，也不一定是他们实力弱，反应慢；而是一些人炼丹或者炼器处于关键时刻，遭到打断之后，总是要处理一下的。

　　张洋当然不会客气，只要看到人飞起来，大巴掌或者大拳头就抡过去。

　　甚至连最犀利的爪子都不用，就能将那些修士完全解决掉。

　　人类修士的肉体相对来说比较脆弱，张洋的一个巴掌，就有他们的半身高，再加上巨大的力量爆发，正面拍中，即使金丹老儿，也得变成肉饼。

　　一头大怪物，将兜率殿上方的领空全部封锁了。

　　突然，一道光影从脚下位置升起，张洋的眼睛骤然瞪大！这股气息，简直是太熟悉不过了——无涯老道！

　　张洋自然不可能放过这个老家伙，一巴掌拍了过去。

　　不得不说，身为元婴期老怪，无涯老道还是有两下子的，不知道使了个什么手法，亮光一闪，人已经在原地消失。

　　不过，张洋的反应却是更快，快得跟他庞大的体型简直就不协调。

　　唰！

　　锋利的爪子像是几道白光跟着划过去。

　　叮！

　　一声清脆的响声，张洋的神识感应地清楚，就在爪子快要触及无涯老道的时候，这老道身上突然浮现出一个铜钟样存在，将他牢牢罩了起来。

　　张洋的爪子击在铜钟上，连一条痕迹都没有留下的样子，可见那口铜钟绝对是善于防御的顶级法宝，是仙器的可能性不太大。毕竟，仙器何其珍贵，哪是那么容易见到的。

　　不过，那铜钟在抵挡了一次攻击之后，就有收缩消失不见了，不知道使用的时候是不是有什么限制。

　　无涯老道躲过一击，这时候也顾不上攻击，只想着将距离拉开再说，跟一头庞然大物近身格斗，对于人类元婴修士来说，绝对不是一个好选择。

　　咻！

　　驾起遁光，就要向远处逃去。

　　吼！

　　张洋咆哮着，体内法力流转，躯体筋肉爆发，双重作用下速度快得出奇，瞬间就赶上了无涯老道，重重一掌拍下去。

　　啪！

　　但见无涯老道身上亮光一闪，似乎又是什么法器抵挡了一下，不过，巨大的冲击力，还是让他狠狠地向着地面掼去。

　　轰！

　　像是流星坠地一般，无涯老道狠狠地摔在地上，在石质的地面上砸出大大的一个深坑。

　　只见这无涯老道，现在可说是凄惨无比。一身道袍沾满尘土石屑，还有数处破损；摔得鼻青脸肿，口眼带血。很显然，虽然他有防御性法宝防住了张洋的一击，那法宝估计也力尽，落地的时候就没什么保护，所以才这么惨。


第一百二十四章 大收获

　　无涯老道艰难地翻个身，正要站起来，就发现天空中一只大手越来越近。

　　老道大吃一惊，伸手一指，一道流光划过，却是一把飞剑疾斩向张洋。

　　叮！

　　一声响，流光斩在大手上，立刻弹射开来。

　　大手却是没怎么停顿，继续向前，一把将无涯老道握在了手中。

　　这次，无涯老道似乎技穷了，竟然没能躲开，使劲儿挣扎着。但是，跟张洋这个大怪物比力气，他自然是找虐。

　　“啊！掌门！”

　　“放开掌门！”

　　“兀那妖孽，快放开掌门！”

　　周围，那些修士们远远地惊呼着，却迫于这头大怪物的淫威，没有人敢近前一步。

　　“嘎嘎嘎！无涯老道，没想到，你也会有今天吧！”

　　张洋自然不管那些人的聒噪，嘶声大笑着，想想自己受的苦，却不肯就此杀死老道士，首先两根指头一捏，“噗！”一声，将其半条手臂拽了下来。

　　啊——

　　无涯老道一声惨叫，鲜血喷溅。

　　张洋正要继续虐待这老道士，却忽然感觉周围的宫殿建筑及山势似乎比原先大了些的样子。

　　紧接着蓦然警觉，并不是周围的东西大了，而是自己的身体变小了。

　　刚才自己之所以能够横扫整个兜率殿，连元婴期大圆满的修士都不是自己一合之敌，说白了，并不是凭借自身的力量，而是因为在炼丹炉中炼了七七四十九天。

　　想想三味丹炉本就是仙器，再加上地龙之火的威力，还有一金丹、二筑基三名小童用心鼓火，这是多么磅礴的能量？

　　七七四十九天的淬炼，巧合之下将八方印跟自己的身体融合为一体，然后，又借助八方印的特点，容纳了大量的法力，催生出一名强大的九级妖兽！

　　而这名九级妖兽，其实只是暂时的！体内法力达不到循环的状态，用一份少一分，即使不使用，也是每一秒钟都在宣泄着。

　　如果再拖延下去的话，自己的气息越来越弱，不要说杀敌了，恐怕自己能不能逃走都是个问题。

　　想清楚这个道理，不敢再犹豫，手上加力，同时另一只爪子狠狠划过去。

　　眼睁睁地，无涯老道的身体瞬间被切成几段。

　　“啊——”

　　“掌门！”

　　远处立刻一阵阵惊呼。

　　张洋也是跟着一愣，无涯老道好歹是元婴修士，而且，能够成为三宗四派之一天御宗的掌门，保命手段自然不少，难道这么容易就被杀死了？

　　下一刻，就听远处人群又是一片惊喜的声音。

　　张洋背后，一道人影突然出现，熟悉的气息，不是无涯老道却又是谁？

　　再看手中，哪还有无涯老道的尸体？只有一个断成几段的人偶而已。

　　无涯老道心疼啊！刚才能够逃得性命，完全是因为他拥有替身人偶。

　　所谓替身人偶，顾名思义，就是可以当做替身的人偶。里面含有主人的一丝灵魂之力，并且花费大量其他稀有材料，端的珍贵无比。

　　在主人被斩杀时，替身人偶会自动作为替身，替主人死一次，换得主人本尊逃走。

　　所以说，拥有替身人偶，就相当于多了一条性命。

　　现在无涯老道在暗道侥幸的同时，也是心疼无比。替身人偶，其珍贵无比，就连他，也只有一个而已，现在这么损失掉了，实在是可惜。

　　更让他气愤的是，周围的弟子太不济事，眼看着他逃出来了，竟然纷纷惊呼，这不是给敌人报信吗？果然，那个大家伙又将注意力转移过来了。

　　无涯老道这次连攻击的勇气都没有了，鲜血喷溅中，似乎是用了什么密法，化作一道遁光向着远处而去。

　　掌门人都逃走了，其它弟子自然没什么好客气的，一个个纷纷驾起遁光逃走。

　　张洋看看无涯老道的背影，再看看手中残损的人偶，眼中露出思索之色。

　　这时候，他的身体已经开始渐渐变小，一会儿时间，缩小到四五丈高的样子，气息也跟着减弱。

　　手中除了那残损的人偶以外，还有半截鲜血淋漓的手臂。当张洋的目光落在断臂手上的纳物戒时，立刻眼光一亮。

　　无涯老道的纳物戒啊！

　　修真者的习惯，都是将全部财产都放在纳物戒中随身携带。毕竟，一般情况下，除非人死，是很少有纳物戒被抢走的情况发生的。只有这样，才是最安全的。

　　否则的话，什么珍贵的资源放在洞府中，一旦丢失了，都是无可挽回的。

　　无涯老道，元婴期巅峰的修士，再加上三宗四派之一天御宗的掌门人，双重身份之下，这该是多么地富有？

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋忍不住大笑起来。这简直就是天上掉下来的财富啊！

　　有了这笔财富，可以说，自己以后一路晋级，恐怕都不用为资源不足而发愁了！

　　狂喜！这绝对是狂喜啊！

　　神识尝试着冲击了一下，没能抹掉上面的神识印记，张洋也不着急，元婴期巅峰修士的神识，又岂是那么容易抹去的？

　　张洋在炼丹炉中吸纳了大量的炎火之力转化为法力，法力短期暴涨，但是，神识的提升力度却没有那么大。

　　当然，向对于原先来说，也提升了不少的样子。

　　手上连下几个禁制，将这枚纳物戒跟外界隔离起来。这样，即使是无涯老道，只要不进入一定距离，也感应不到它的纳物戒了。

　　看看满地的尸体，和空荡荡残损的兜率殿，张洋眼睛又是一亮，这可是满地的宝物啊！就等着自己收割了。

　　张洋之所以没去追无涯老道等人，就是为了这满地的宝物，尤其是那个三味丹炉——据说是仙器啊！不拿走实在是太可惜了！

　　还有刚才杀死那个“卯师伯”，貌似也是一名元婴修士，应该也挺有钱的吧？

　　“咦？”

　　当张洋目光扫向“卯师伯”尸体落处时，立刻一声轻咦。只见那里一个大坑，除此之外一无所有，哪还有什么尸体？

　　“娘的！跑了！原来是装死！”

　　张洋感叹一声，心中暗暗可惜！为那一份跑掉的财产心疼不已。

　　轰——

　　一拳将主石室屋顶彻底砸开。

　　咻咻咻！

　　三道流光激射而出，就要向着远处遁去，正是清风等三名小童。

　　原来，他们刚才看到张洋接连发威，凡是飞起的修士，不管筑基期还是金丹期，全部被斩杀。哪怕是强大如元婴期的“卯师伯”和“师父”也难逃毒手，他们自然不敢在那个时候冒险逃走，只盼着这大怪物打够了之后能自行离去。

　　不曾想，张洋竟然来拿这炼丹炉，他们再也没法隐藏，一个个起身就逃。

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声，锋利的爪子寒光闪烁，猛然挥了过去。

　　“啊！啊！”

　　两声惨呼，两具尸体跌落地面，正是那两名筑基期小童。至于清风，则是身形一晃，躲了开来。

　　张洋正要继续出手，却见那清风脚下芭蕉叶舟一顿，速度骤然加快，化作一道流光消失掉了。这时候，张洋的气息减弱，比起无涯老道全盛时期，也有所不如的样子，竟然来不及出手。

　　“哼！算你运气！”

　　张洋冷哼一声。同时也暗自感慨，自己对敌的手段还是太少，太单调，所以，敌人稍微有些怪招，自己就往往应付不了。

　　看来，以后在这方面要加强了。

　　从两名小童身上拿回自己的纳物戒，然后走到那一排笼子旁边，将小黑放了出来。

　　“叽叽！”

　　小家伙兴奋地叫两声，一头扑入了张洋的怀里。

　　“吼！吼！”

　　“呦！呦！”

　　旁边几只灵兽似乎颇有灵智，看到了机会，也纷纷叫着。

　　张洋笑笑，也将其它几只笼子打开。那些灵兽立刻欢悦地跳出来，冲张洋点点头，逃走了。

　　解救这几只灵兽，对于张洋来说只是举手之劳，反正它们看着也挺可怜的。

　　当然了，张洋这时候却是没有想到，过去在十万大山中生存时，他可没少吸嗜灵兽们的精血。刚才放走那几只灵兽的品种，哪一个他都品尝过。

　　事情搞定，速度极快，根本就没花费多少时间的样子。

　　张洋立刻将精力转向旁边的三味丹炉，伸手一抹，准备将其收进纳物戒中。

　　灵光一闪，那炼丹炉却并没有反应。

　　“咦？”

　　张洋轻咦一声，感觉纳物戒中的空间，盛放这个炼丹炉应该是绰绰有余才对啊！像这样的情况，以前却是从来没有发生过。

　　伸手一挥，纳物戒再次抹过，炼丹炉依旧没有反应。

　　张洋的眉头皱了起来。

　　“难道这三味丹炉是仙器，所以不能放进纳物戒中？”

　　“或者说，这里有什么阵法限制？”

　　张洋围着三味丹炉看了看，只见丹炉落脚处，似乎是有阵法刻画的样子。

　　不由点点头。

　　全身力量爆发，狠狠向着丹炉轰击过去。

　　“咣——”

　　一声激越悠扬的撞击声，炼丹炉却是动也不动。

　　不过，张洋却是感应到丹炉腿脚处一阵灵力波动。

　　“吼！”

　　张洋不甘心，再次嘶吼一声，爪子向着腿脚处的地面拍下，心说，我奈何不了仙器丹炉，还奈何不了你石质地面不成。


第一百二十五章 收取丹炉

　　啵！

　　亮光一闪，张洋的手臂瞬间被弹开。

　　就在张洋一愣的时间，就见三味丹炉腿脚处的法阵一阵灵力波动，亮光一闪。

　　张洋心中一种不妙的感觉，双腿在地上一蹬，身形爆退。

　　几乎与此同时，“轰”一声巨响，一道闪电带着亮闪的雷球轰下，正正击中张洋刚才立足之处。

　　乱石纷飞中，一个大坑出现。

　　张洋心中暗暗心悸，如果刚才自己动作稍微慢得一步，即使不是重伤，恐怕也够得受了。

　　突然的变故，让张洋多了几分忌惮，倒是不敢随便出手了。

　　围绕着三味丹炉转了两圈，最终无奈地摇摇头。看来，这件仙器暂时不属于自己了。

　　连连咋舌，心中暗道可惜。

　　就在张洋打算放弃的时候，却见小黑“叽叽叽叽”一阵怪叫，同时不断以目示意。

　　张洋心中一动，难道这小家伙有办法破除法阵，替自己拿下这炼丹炉？

　　“去吧！”

　　张洋一挥手。

　　嗖！

　　小黑从张洋腰部一跃而下，一头钻进地下，很快消失不见。

　　大约一炷香功夫后，就觉得周围阴气渐渐凝聚，越来越浓郁的样子。

　　张洋心中暗道神奇。看周围的地势，明明是阳地，而且，有地龙之火，可见阳气是极盛的，没想到，在这种情况下，小黑也能聚集起这么浓郁的阴气来，果然不愧是阴泉之灵。估计它是从较远的地方调动过来的阴气吧？不然的话，是不用花费这么长时间的。

　　但见这阴气越来越浓郁，向着炼丹炉脚下方位聚集而去。

　　哔哔叭叭！

　　很快，一阵阵阴阳之力撞击的声音响起。

　　周围的阳气极其浓郁的样子，但是，无疑，由于小黑的刻意控制，在炼丹炉附近两丈见方的小范围内，阴气却是占据了绝对的上风。

　　“滋滋滋！”

　　伴随着一阵酸水腐蚀样的声音，炼丹炉脚下的法阵冒起一阵阵的气泡。

　　张洋心中一动，脸上露出喜色。

　　不过，他没有着急着立刻出手，而是给小黑流出足够的时间。

　　趁着这个间隙，将周围修士的尸体全部搜罗了一遍，摘下一串纳物戒。

　　这些修士，有的是筑基期，有的是金丹期，都是天御宗的精锐弟子，颇有些身家的样子，虽然不能跟无涯老道相比，但是，比普通同阶修士要富裕不少。

　　张洋这一番收获，可说是极大的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵山崩地裂似的响声，却是张洋将残存的宫殿全部砸踏！兜率殿面积不小的样子，还好从内部破坏，并没有什么防御大阵保护，张洋的大块头倒是如鱼得水一般。

　　打砸！破坏！

　　想想这些都是天御宗的基业，张洋心中就兴奋无比，破坏起来尤其畅快。

　　不知哪代先辈千辛万苦修建的石室，里面都有着很好的聚集炎火之力的法阵，这一破坏之下，全部坍塌，整个陷入火海。

　　张洋心中冷哼一声。

　　他的目的很明确，既然得罪了天御宗，就要尽最大可能给其造成破坏。

　　反正即使自己不这么做，天御宗也会将自己列为必杀的大敌。

　　那边，小黑“叽叽”叫着，示意已经搞定。

　　张洋脸上略带着兴奋，回到残破的主石室中，看准眼前的三味丹炉。

　　果然，底下的阵法暗淡无光，心中不由赞一声，小黑果然厉害！

　　毫不犹豫，巨大的拳头砸了过去。

　　咣！

　　一声响，三味丹炉连连晃动，脚下法阵一阵“哔哔啵啵”的响声，却是没有发出第一次那样的雷电攻击。

　　看来，这法阵是引动周围天地灵气为能量来驱动的。小黑调来浓郁的阴气，将之与周围灵气相隔绝，这法阵再厉害，成了无源之水，也就只能歇菜了。

　　想明白这个道理，张洋不再犹豫，伸出大脚，重重一脚。

　　“咣当”一声响，三味丹炉彻底掀翻在地。

　　张洋嘴角挂着一抹微笑，伸手一抹，纳物戒灵力一阵波动，三味丹炉凭空消失——成了！

　　收走一件仙器，张洋的心情无比畅快。

　　经过这一番折腾，他的身体已经缩小到丈余高，感觉气息也降到了元婴期以下，相当于金丹期高阶的样子。

　　知道不能再犹豫，万一天御宗那帮子人再杀回来，就有自己好果子吃了。

　　心意一动之间，“嘭！”一声响。

　　背后一双金黄色的羽翼爆破而出。

　　金黄绚丽的羽翼，翼展足有数丈长，是身体的数倍的样子；远远看上去，炫美无比。

　　轻轻一挥，张洋就能感觉到羽翼下风属性元素能量剧烈波动，张洋的身体已经缓缓悬浮空中。

　　低头俯瞰，小黑在离开之后，主石室最中央那块儿阴气失去来源，已经被周围的火焰吞噬。

　　现在，整个兜率殿全部被大火淹没，“哔哔啵啵”的响声中，烈焰高温，甚至很多大石头都开始融化。

　　对于这个破坏效果，张洋是非常满意的。

　　唯独一点，刚才弥煞贼秃不在这儿，没能痛扁他一顿，实在是小小不爽；而且，本想杀死无涯老道的，最后竟然让其脱身逃走了……不过，想想也正常，身为三宗四派之一天御宗的掌门，如果没有点逆天的保命手段，那才是奇怪了。

　　昂——

　　一声狂暴的吼声从地底传出。

　　张洋脸色一变，心中暗忖，地火之龙？不会这地底真有一条龙吧？或者，是像小黑一样的灵物？

　　管它呢！现在自己实力的巅峰期已经过去，这些都不是自己需要考虑的了，逃命要紧吧！

　　张洋体内法力激荡，狂涌入双翼之中，用力一挥。

　　咻——

　　一道流光一闪，张洋已经出现在百里之外。

　　“嘎嘎嘎！太爽了！这简直是太爽了！这才叫风驰电掣啊！翅膀一挥，遁出百里之外，原来这大鹏金翅鸟的羽翼竟然这么牛逼啊！”

　　“嘎嘎嘎！现在我的状态已经跌到金丹中期，如果是刚出炼丹炉时超越元婴存在时的实力，羽翼一挥岂不是要遁出上千里，甚至更远？”

　　“鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。大鹏金翅鸟！那妖禽干尸竟然是大鹏金翅鸟！嘎嘎嘎！”

　　无涯老道跟大和尚弥煞当时认定张洋已是囊中之物，在说话的时候并不避忌，张洋因此知道这双骨翼，包括自己融合的精血，都是来自大鹏金翅鸟。

　　那可是传说中最善于御风飞行的存在啊！真正的大鹏金翅鸟，鼓翼一挥，能够直上九万里。

　　张洋心潮澎湃，那岂不是说，自己在飞行方面能发展的潜力是无穷的？

　　飞行速度，就是逃命的本钱，这可是张洋最重视的一个方面了。

　　“嗷吼——”

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋心中畅快至极，双翅用力猛挥，每一下就遁出百里，片刻时间人已经在万里之外。

　　这下，张洋才算是彻底松了口气，知道天御宗即使再神通广大，也不可能追上自己。

　　上次之所以被洛菲带人给堵在落霞山归云峰，是因为风老怪和翁清宇二人在小黑身上下了印记，这是自己后来听无涯老道说才知道的。

　　无涯老道在将他们带到兜率殿之前，就随手将那印记抹掉了，自然是不愿意让更多人知道张洋跟阴泉之灵的位置，以免麻烦，这也算是无意中做了件好事。

　　现在张洋神识增强，又仔仔细细检查了一遍，自己身上和小黑身上，果然没发现什么异常，依旧暂时放下心来。

　　相信无涯老道当时都要将自己放进炼丹炉中了，自以为胜券在握，肯定不会谨慎到在那种情况下依然下印记的程度。如果那样的话，只能说无涯老道神经不正常了。

　　……

　　兜率殿上方，数道人影凌空悬浮。

　　其中一人脸色惨白，神情落魄，不是无涯老道却又是谁？

　　在他旁边，则是一身华丽服饰、脸庞俊俏而略带阴狠的翁清宇，还有带伤的“卯师伯”。

　　现在，身为掌门的无涯老道正满脸敬畏地看着中间一名老者。只见那老者体型瘦小干枯的样子，身上的气息不显，感应上去犹如凡人一般。

　　但是，凡人又岂能凭借肉体飞行？只能说，他已经达到了返璞归真的地步，实力之可怕，可想而知。

　　“三味丹炉不见了！这短短时间，他竟然能破掉守护阵法，将三味丹炉拿走，这就是你们口中只有蛮力没有头脑的大怪物？”那老者语气阴冷。

　　无涯老道和“卯师伯”双双低下头，脸上冷汗直流。

　　“唯一值得庆幸的，是桎梏地龙的大阵没有被破坏掉！情况还没有到最糟糕的地步。”那老者吁一口气，开口道。

　　“是！是！那大阵在地下数百米深处，我看那大怪物并没有感应到大阵的存在。”无涯老道赶紧接口道。

　　“哼！”那老者听到无涯的话，立刻一声冷哼，“无涯，如果不是你认事不明，又岂会有今天的事情？这兜率殿可是我天御宗根基所在，如果不是你将敌人带入主石室中，只凭借着周围的防御大阵，即使它是九级妖兽，又岂能破得开？兜率殿又岂会被毁去？三味丹炉又岂会丢失？”


第一百二十六章 清点

　　老者一连串责问，无涯老道脸色立变。

　　旁边，翁清宇则是嘴角微微上扬，露出一丝阴冷的笑容。

　　“我天御宗拥有一件镇派神器，三件仙器，件件都是历代先辈历尽苦难，靠着大气运才得来的，是我天御宗得以在修真界立足的根本……你身为掌门人，拥有掌管三味丹炉的权利，却将其丢失，实在是罪不可恕！哼！本尊自会跟诸位太上长老商议，看看你这掌门，是不是还适合再做下去。”

　　老者这一番话，无涯老道的脸色彻底灰败。

　　天御宗元婴期修士中，最被看好的，就是无涯和翁清宇二人，也因此两人得以被分别赐予仙器。

　　斩仙圈只是进攻犀利，数下品仙器；而三味丹炉适合炼丹，虽然同属下品仙器，但是，从实用性上来讲，可以促进拥有者的修为，实在是比斩仙圈要珍贵几分。

　　现在，无涯老道将这三味丹炉弄丢，其后果可想而知；不要指望从门派中继续得到什么好东西，那几乎是肯定的了。

　　而他的纳物戒已经丢失，大半生所有积蓄全部都在里面。没有了资源，对于一个修真者来说，绝对是最最凄惨不过的事情。

　　无涯老道双眼直勾勾地，想到自己无望的未来，再也忍不住，“噗！”一口精血喷出，引动伤势，眼前一黑，向着地面栽去。

　　……

　　微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。

　　红日初升，一座座山峰呈墨蓝色。紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色的峰尖，真像一幅笔墨清爽、疏密有致的山水画。

　　咻！

　　金黄色的流光一闪，一道光影出现在这幅山水画上方，仿佛一只苍鹰掠影。

　　张洋羽翼轻挥，感受着身体下方浮动的气流，一种自由畅快的感觉由心而生。

　　自从离开兜率殿之后，他一连遁出数十万公里，才算是有了些安全感。自认退一万步讲，即使自己身上被下了神识烙印，无涯老道等元婴老怪能不能在这么远距离上感应到都是个问题。

　　双翼张开，身形在天空中划着弧线，围绕着周围山头转了一圈。

　　确定附近没有什么强大存在之后，才最终收去羽翼，一头扎下去。

　　咚！

　　双脚重重落在地面，将周围的地面都砸出一个大坑，龟裂的痕迹四散开来。

　　按照张洋现在的飞行技术来说，本来是可以很轻松地着地的，但是，他更喜欢这种富有力量的着陆方式。

　　迈着步子走出来，张洋满意地打量着自己的身体。

　　身高七尺有余；一头紫红色长发蓬乱无比，尽显个性；赤眼獠牙，面相狰狞；全身皮肤紫中透红，披着一层厚厚的鳞甲状角质层；锋利的爪子竟然可以伸缩，法力灌输之后，能够达到十几寸长；粗壮的四肢，遒劲的筋肉……

　　昂壮男儿，七尺怪物！站在那儿仿佛一座铁塔一般。

　　修真界近十年生活，张洋已经丝毫不在乎自己的长相了。锋利的爪子无疑比人类的葱根样细嫩手指更加适合战斗，僵尸强悍的肉体，也不是人类能够比拟的……

　　在强大的实力面前，俊美的长相就是个屁！敌人不会因为你长得俊美，而在战斗中对你手下留情。

　　至于僵尸的身份，也是无碍的。越往高阶的修士，人类、妖修、僵尸、乃至其他怪物之间的界限就越模糊，大家共处一室商谈，是很正常的事情。

　　人们不会因为是同类就对你尊重，一切唯实力！只有强者，才让人敬畏。

　　这，就是修真界！长期资源不足下，所形成地赤裸裸的丛林法则！

　　……

　　现在，他的身体已经彻底稳定下来，多余的能量全部宣泄出来。

　　紫僵高阶！

　　经过炼丹炉中一番淬炼之后，吸纳了大量的炎火之力，最终结果，竟然是连破两级，进阶到紫僵高阶的存在。

　　当然，融合了八方印之后，张洋几乎相当于拥有了不死之身，真正的战斗力，横扫筑基期无压力，即使对战普通的金丹老儿，只要对方不是拥有很多底牌，也会有极大的胜算。

　　而且，张洋的身体更是继承了八方印可以短时容纳大量法力的特征，这就相当于能够变身一般，关键时刻，只要舍得阴凝珠，或者其它条件合适，就能够催生出一只大怪物。

　　而大怪物的实力，完全由周围阴气或者炎火之力的浓郁程度，和吸纳的时间来决定。

　　不死之身，加上变身的特性，这都是越级灭敌的底牌。

　　满意！

　　张洋对自己现在的身体状况，简直是满意极了！

　　伸手一弹，一个血棺出现在面前，唤出紫僵血奴和游尸鬼仆，让它们负责警戒的同时，加紧修炼。

　　小黑则是一头扎进地底下，开始了自己凝聚阴气的大业。

　　这处地点，是小黑跟张洋共同选定的，周围山势走向非常适合凝聚阴气。

　　张洋现在的身体既能吸纳阳气，又能吸纳阴气，但是，作为僵尸本质上来讲，他还是更加倾向于阴气浓郁的地方，也只有在这种地方，他才会感到发自内心的舒坦。

　　安排好这些事情，张洋就开始清点自己的战利品。

　　要说最珍贵的，自然是那个炼丹炉。

　　三味丹炉，仙器级别的存在。这也是张洋正式拥有的第一件仙器。同时，他在心中暗暗发誓，一定不会是最后一件。

　　伸手一挥，庞然大物三味丹炉出现在面前。高达丈余，不知道是什么材料做成的，看上去有些像是青铜的样子，但从坚固程度上来看，绝对不可能是青铜。

　　这丹炉上雕刻着许多精致的花纹，似乎是地图，又似乎是阵法。

　　乍一看条条线线，凝目细看时，却发现极为模糊，竟然看不清楚的样子。

　　张洋露出讶然的神色，这可是十分诡异的。要知道，他坚持用清泠泉水涤目，已经持续了数年时间，对自己的视力是有些信心的。

　　张洋并没有就此失望，而是翻手拿出一个玉石小瓶，滴出两滴清泠泉水，向着眼中抹去，立刻，双眼中蓝光闪烁，极为诡异的样子。

　　同时凝眸再看炼丹炉上的花纹。

　　依旧是，乍一看似乎清晰，可越想看清楚上面是什么东西，反而倒越加模糊。

　　突然，张洋头脑一阵眩晕，身体一晃，竟然差点摔倒，不由吓出一身冷汗。

　　沉思一番，知道这么蛮干是不行的，不如先尝试着认主。或许认主之后，会有什么新变化也是说不定的。

　　可是，面对这个大家伙，到底能不能认主成功，张洋却是一点把握都没有，他甚至都不知道，这个三味丹炉是不是已经被人认主。

　　以手抚摸炼丹炉，在没有火源之前，是金属的冰凉质感。

　　深呼一口气，张洋神识外放，尝试着侵入。

　　失败！

　　神识刚刚接触到炼丹炉的平面就被弹开。

　　一切在意料之中，这倒也没什么好失望的。毕竟是仙器，如果这么容易被神识侵入，那才是不正常了。

　　估计滴血认主也是不会成功的，不过，不尝试总是不甘心。

　　爪子划过，法力运转，手腕上一滴本命精血逼出，张洋立刻感觉到身体一虚，不过，却是不敢犹豫，神识引导着这滴本命精血，向着炼丹炉上滴去。

　　嘀嗒！

　　一声轻响，但见那滴本命精血落在炼丹炉上，轻轻滑落，竟是丝毫反应没有的样子。

　　张洋一声苦笑，一切都在意料之中，但是，依旧有些失望。

　　不能认主的话，估计仙器的威力会受到影响，某些强大的功能不能使用。

　　好在，对于现在的张洋来说，还用不到这些，他在炼丹方面根本连入门都算不上。如果需要用到炼丹炉的时候，这三味丹炉最基本的功能足够用了。

　　只能期望着实力提升之后，再尝试着认主了。

　　伸手一抹，将三味丹炉收回纳物戒中。

　　接下来他最期待的，自然是从无涯老道那儿得来的纳物戒。

　　天御宗掌门人、元婴老怪无涯老道的毕生储蓄，想想就让人激动。

　　不过，无涯老道还没有死，也就是说，这枚纳物戒还是有主之物。凭张洋现在的实力，想要将一名元婴老怪的神识强行抹去，还是有些难度的。

　　因而，张洋首先选择了其它纳物戒。

　　张洋变身大怪物之后，封锁领空，一连拍死了十几名修士，那些都是天御宗的精锐弟子，既有筑基期，也有金丹期，这也是一笔不小的财富，而且，因为主人身死，个个纳物戒都是无主之物，破解起来毫无难度。

　　张洋拿出一串纳物戒，开始一个个翻看起来。

　　当打开第一个时，他的脸上就露出惊喜的神色。

　　“啧啧啧！真不愧是名门大牌的精锐弟子啊！方老儿跟这一比，简直就是穷鬼啊！”

　　一大笔灵石、飞剑、大小瓶子一堆不知名丹药、灵草、还有几件其它品质一般的法器。

　　张洋一项项清点，琢磨着每一件东西的用处。

　　很快，他就悲哀地发现，自己在这方面的知识实在是有些匮乏，一小半东西竟然都不认识的样子。

　　而且，他几乎可以确定，不认识的那些东西中，又有一大半肯定是修真者们常见、常用的。


第一百二十七章 麒麟精血，千年阴沉木

　　“在这修真界，本僵尸大爷就是半个文盲啊！”

　　张洋忍不住一声长叹。

　　这种情况必需得尽快改变。以前是没有机会，小小游尸、甚至跳尸，那是人见人打的角色，根本就没有机会潜入人类社会。

　　紫僵虽然大多也不为人类修士们所接受，但是，张洋这头特殊的紫僵，灵智空前发达，再加上有六芒星吊坠可以遮掩气息，相信潜入人类社会是绝对不成问题的。

　　而且，张洋早就已经为此做准备了。

　　他现在驻足的这座山，就是位于十万大山边沿地带，跟人类社会相接壤，这是他在选定着陆地点的时候就考虑过的。

　　等回头收拾好之后，可以到人类社会，了解一下风土人情是一方面，更重要的是购买各种资料，给自己充充电。张洋准备做一头学习型的僵尸。

　　当然，这些都是后事。

　　张洋现在则是继续整理着那些纳物戒，清点自己的战利品。

　　最后，将其它没用的东西规整起来，从里面选出了几件自己需要的法器。

　　分别是一面巴掌大小的盾牌，一套阴寒属性的防御性阵旗，一个人脸面具，还有一件流光溢彩的八卦紫授衣。

　　那盾牌和阵旗自不必说，各有其威力，而这件八卦紫授衣，竟然能够引动体内万千法力，抵御刀光之灾。

　　张洋虽然对自己的肉体防御比较自信，但是，多一层防御总是好的。

　　而且，在很多种情况下，张洋不欲暴露自己僵尸的身份，如果穿普通衣服的话，稍微动手就会破烂，实在是防不胜防，这件八卦紫授衣，穿在自己身上最合适不过。

　　还有那人脸面具，张洋让血奴带上实验了一下，最起码自己的神识根本就扫描不透，端的精妙无比。

　　只是，不知道这制造面具的人是出于哪方面考虑，竟然将这面具造成了一个满脸疙瘩的大汗，让人多看一眼就觉得恶心。张洋甚至觉得，自己僵尸的原貌，都要比他俊俏几分的样子。

　　看着面前站着的这个“汉子”，张洋一脸苦笑。看来穿越之后，自己跟这个“丑”字是结了缘了。

　　因为打算将这里作为接下来一段时间的栖息地，那套防御性阵旗最好派上作用。

　　在张洋的指挥下，血奴将那些阵旗按照方位插好，然后，法力引动。

　　很快，周围景色一阵变幻，从外界看上去，这里丝毫异状没有。而方圆十数里之内，只要有人接近，张洋立刻就会得到报警；方圆数里之内，有人进入的话，这套阵旗则是会直接发动攻击。

　　布置好这些，张洋满意地点点头，盘膝坐下，拿出无涯老道那枚纳物戒，开始用神识慢慢冲击。

　　……

　　与此同时，数十万里之外。

　　翠色欲滴的山林之上，一僧一道正凌空对峙，不是大和尚弥煞和老道无涯却又是谁？

　　不过，现在他们之间的气氛好像并不是特别融洽的样子。

　　“无涯道友，贵派兜率殿被毁，大和尚也深感痛心。不过，这些好像怨不到大和尚头上吧？大和尚只是让道友帮忙炼化那头紫僵而已，难不成，那个大怪物还真能是那头紫僵变化来的？哈哈哈，这番说辞，太也可笑！”

　　弥煞大笑着，却是能够明显听出其语气中的怒意。

　　能让一个整天未语先笑的大和尚语带怒意，可想而知，他的心情是多么地糟糕。

　　而无涯老道明显心情更加糟糕的样子。

　　“大师如果实在不相信，贫道也没有办法，反正事实就是如此。这一切，都是贫道亲眼所见，那头紫僵在三味丹炉中炼了七七四十九天，最后突然变为一头高达十余丈的大怪物，身上气息庞大无比，即使跟泰坦巨猿比起来，也毫不逊色的样子，就连我派驻守兜率殿的卯师兄都不是其一合之敌。然后，我们的兜率殿就遭了殃了！”

　　无涯老道说的句句属实，但是，听起来却像句句谎话。

　　“哼！”弥煞大和尚冷哼一声，“道友非得如此说，那就算作如此吧！可惜了大和尚偌大的气运，竟然受你们天御宗的牵累而化为飞灰，早知如此……哎！”

　　弥煞大和尚叹息一声，言中之意，明显是不相信无涯道士的话。如果不是亲眼看到兜率殿残墟的话，他甚至都要怀疑，是不是这老道眼红自己的大鹏金翅鸟精血，所以故意编造的谎言了。

　　当然，兜率殿被毁是真的，却绝对不可能是那头紫僵所谓，这真是天大的笑话了。

　　这就是弥煞大和尚的想法。

　　“事已至此，再多说也是无益。既然得不到那大鹏金翅鸟的精血，说明大和尚机缘不够，道友就将那麒麟精血和千年阴沉木还与大和尚吧！”

　　弥煞大和尚一句话，无涯老道的脸色立刻变得尴尬起来。

　　“怎么？难道道友不愿意还回？你我的交情，哪怕是一件普通的法宝，大和尚也不会开口讨要的。只是，这麒麟精血和千年阴沉木实在是珍贵无比，乃是大和尚这近千年来最大的收获，是以后交换晋级所需丹药的资本。无涯道友不肯交出来的话，大和尚这儿可就要说不过去了。”弥煞的脸色已经有些阴沉，但是，平时笑脸惯了的，乍一看上去，仍然是笑脸一般。

　　“大师误会了，不是贫道不愿意将那麒麟精血和千年阴沉木交还大师，实在是当时那妖孽将贫曾的纳物戒给夺了去，贫僧毕生积蓄全部丢失，麒麟精血和千年阴沉木也在其中啊！”无涯老道满肚子的苦水。

　　“哈哈哈，无涯道友越来越会说笑了。人没有陨落，纳物戒却被夺走，这在修真界可是极为罕见的啊！”弥煞大和尚笑着。

　　“贫道也知道，这些事情都太过巧合，很难让人相信，不过，事实确实如此！”无涯老道苦笑一声。

　　弥煞大和尚显然不愿意接受这个解释。他跟无涯老道是朋友不错，但是，修真界中只有永恒的利益，没有永恒的朋友。

　　当时是朋友，是因为相互之间实力和地位都比较接近，平时能够相互扶持。

　　现在，麒麟精血和千年阴沉木乃是弥煞大和尚的大半积蓄。如果能换得大鹏金翅鸟的精血，说不得会助他一举突破桎梏，在空间或者风属性方面突破，从而晋级；那自然是值得的。

　　可是，如果换不得大鹏金翅鸟精血的话，弥煞是无论如何也不肯舍弃这两样东西的。万一以后哪次在拍卖会上见到有助于自己突破的材料，而因为财富不够交换不来的话，那才是要愧疚死了。

　　“哈哈哈，既然无涯道友坚持这么说，那大和尚就不客气了，道友如果没有了那些宝物，相信实力跟普通元婴修士也差不到哪儿去吧？”

　　大和尚说着身上法力流转。

　　“弥煞，难道你敢对贫道出手？我天御宗可不是好惹的！”无涯老道见状，厉声喝道。

　　弥煞大和尚脸上笑容不变：“你天御宗不好惹，我法山寺却也不会惧了你们！”

　　一边笑着，手下却不停止，衣袖一挥。

　　无涯老道早就知道情况不妙，连反抗的想法都没有，身形爆退，就要遁走。

　　但是，他的速度跟擅长缩地成尺之术的弥煞比起来，自然是大大的不如。

　　只觉得眼前景色一变，无涯老道已经进入了弥煞大和尚的袖里乾坤。

　　紧接着，眼前景色再次一变，又被放了出来。

　　“咦？难道你的纳物戒真的丢失？”

　　弥煞一声轻咦。要知道，以他们这种级别的存在，无论发生什么事情，都是不会肯将自己的性命交予别人手中的。

　　毕竟，修行不易！跟悠久的性命比起来，其他都是尘埃。

　　刚才弥煞将无涯老道纳入袖里乾坤中，其实已经掌握了对方的生死。更何况，袖里乾坤，就是他弥煞的世界，只是稍微一扫之间，就确定无涯老道身上确实没有纳物戒。

　　一名元婴修士，无论什么情况下，都不可能放心将自己的性命交给别人，也不可能放心将纳物戒离身。

　　所以，弥煞也开始相信，无涯老道不是在做作了。

　　无涯老道满脸阴沉，正要出言，突然一声痛呼：

　　“不好！贫道的纳物戒，上面的神识印记，竟然被人给抹去了！”

　　……

　　“呼！”

　　张洋深呼一口气，脸上露出了笑容。

　　破费了一番力气，好歹终于成功了。

　　张洋有些累，但是，更多地却是兴奋，立刻将纳物戒中的东西拿出。

　　首先拿出的，就是一个火红色的玉瓶——麒麟精血！

　　《太阴炼形·炼体篇》功法的一个逆天之处，就是可以融合强大生物的基因，改造主人的肉体。

　　当初张洋融合了那只妖禽干尸——后来才知道是大鹏金翅鸟——的精血之后，肉体力量和防御明显都强大了几分的样子。

　　大鹏金翅鸟善于飞行，根本就不是肉体力量强大的种族，还能有这种效果。

　　而麒麟，却是陆地上最强大的生物之一，其肉体强悍程度，比起真龙来都丝毫不差，如果自己融合这瓶麒麟精血的话……

　　张洋的眼睛开始发亮了。


第一百二十八章 麒麟臂

　　张洋沉思着。

　　对他肉体改造比较明显的两次融合，一次是在一线峡漯河邸融合大鹏金翅鸟精血，一次是在炼丹炉中融合八方印。

　　可以说，融合了八方印之后，张洋自认为肉体力量已经达到了极其强大的地步。想想吧，连元婴老怪御使飞剑都破不开的防御，该有多么强大？

　　虽然他不知道麒麟的肉体防御有多么强大，但是，想来是不会强于自己现在了。

　　不过，融合精血，可不光是防御力这一点的好处。

　　比如上次融合了大鹏金翅鸟的精血之后，明显对风属性的能量感应灵敏了不少，在炼化那双骨翼时，更是得心应手。

　　大鹏金翅鸟善风，所以，对风属性能量感应有帮助；而这瓶麒麟精血，透发着火焰的气息，是火麒麟的精血无疑，那就是善火的。

　　张洋的身体，现在能够吸纳炎火之力，再配合火麒麟善火的特性……嘎嘎！

　　而且，还有一点，麒麟的肉体攻击力无疑也是独一无二的。

　　麒麟臂，那可是传说中极其强大的攻击啊！

　　张洋最近一直在为自己攻击力不足而感到烦恼，这麒麟精血无疑就是雪中送炭！

　　“这么小一瓶麒麟精血，如果我全身融合的话，恐怕不会有立竿见影的效果。与其如此，倒不如只融合一条手臂，也不知道这样行是不行。”

　　“如果能做到的话，一小瓶麒麟精血，强化一条手臂，绝对是足够了。”

　　“拥有一条麒麟臂，那攻击力该是多么地强悍？嘎嘎嘎！”

　　张洋双眼放光，嘎嘎大笑。

　　认定了就不再犹豫，袒露出右臂来，打开麒麟精血的瓶子，不敢一次性全部倾倒，而是先滴出来几滴做实验。

　　鲜红的麒麟精血，像是跳跃的火焰一般，滴在手臂上，炙热滚烫。

　　炼体篇功法运转开来，手臂上的皮肤张开大口，疯狂地吞噬着这些火焰般的精血。

　　轰——

　　像是什么突然爆炸开一般。

　　昂——

　　一声古韵悠长的咆哮声，像是无尽洪水冲击而来，那满含杀意的意志，强悍的几乎无可匹敌。

　　啊——

　　张洋猝不及防之下，立刻一声痛呼，手臂猛然用力，虬结的筋肉瞬间爆起。

　　但见他额头上的青筋“突突”直跳，足可见是多么地痛苦。

　　不过，自从穿越以来，张洋承受过的各种痛苦简直太多了，相比较来说，这次的根本不算什么。

　　可是想想这仅仅是几滴麒麟精血而已，就知道，是绝对大意不得的。

　　张洋识海的一丝清明保持不乱，心中却是在琢磨着。

　　这是怎么回事？似乎每种强大妖兽的精血中，都会包含着这种妖兽生前的意志。

　　大鹏金翅鸟的意志，是嗜血和狂暴，自己虽然承受住了，但是在潜意识中，却也受了不少影响，使得僵尸原本就嗜血的性格，变得更加嗜血了。

　　而麒麟的意志，似乎是——杀意，和战意！

　　对！没错的！

　　张洋又用心体会了一下，就是杀意和战意！

　　疯狂的杀意，和昂扬的战意！这是一种睥睨天下，昂扬至尊的意志！这是一种高等级灵兽，拥有强大体魄俯瞰众生的意志！

　　而这股意志，正在努力冲级这张洋的识海，并且，在张洋强大意志的抵抗下渐渐散溢开来，终将在潜意识中影响着张洋。

　　随着这股意志的溃散，麒麟精血融合的作用开始发挥出来。

　　但见张洋的右臂开始缓缓发生变化，一层火红色的鳞甲浮现出来，又缓缓消失；右臂筋肉也在经受着改造，明显可见，比左臂要粗出一圈的样子；手开始变得愈加接近爪子，虽然很瘦、很干的样子，却是充满着庞大的力量感……

　　不过，这种变化并没有持续太久，就开始停滞。

　　张洋知道，这是因为精血分量不够，已经消耗光了。

　　当下打开火红色的玉瓶，这次狠狠心，倒出来的量是上次的两倍之多。

　　昂——

　　又是那疯狂的战意和杀意开始冲击。

　　这次有了准备，张洋毫无惧意！

　　来吧！来得更加猛烈些吧！不就是残存的意志吗？

　　不管你生前多么地强大，仅剩下残存的意志，也不能让僵尸大爷屈服！

　　张洋心中战意咆哮，比那麒麟精血中所散发出来的意志弱不了多少的样子。

　　张洋的强大，终于战胜了那股意志，就在后者开始溃散的时候，张洋再次打开红色玉瓶，这次，瓶中所有的麒麟精血全部倾倒而出。

　　来吧！都来吧！

　　轰——

　　战意咆哮！

　　张洋也在咆哮着！

　　吼！

　　一声嘶吼，满含着杀意和战意。

　　咻！

　　却是小黑不知道发生了什么事情，从地底下钻了出来查看，远远地看着张洋，竟然有些不敢靠近的样子。

　　这种肆虐一直持续了一炷香时间，那股冲击张洋灵魂识海的意志就全部溃散掉。

　　而火麒麟精血对手臂的改造却还在继续。

　　火麒麟强大的力量，跟张洋的手臂细胞进行着融合。

　　终于，张洋的手臂出现了根本性质的变化，首先是手掌的形状，再不像是人类的手掌，而是彻底变成了三趾，爪子锋利无比；手臂上，全都是细密的鳞甲，肘处，还带着一个倒勾……这完全是麒麟四肢的模样了。

　　麒麟臂！这是绝对的麒麟臂！

　　火红色的，火麒麟臂！

　　最起码来说，这条手臂的卖相着实不错！

　　张洋看准旁边一块儿数丈见方的巨石，双脚在地上一踏，整个人突然扑了过去，右手麒麟臂挥出，狠狠击打在巨石上。

　　轰——

　　乱石纷飞，气势惊人。

　　张洋双眼充血，看着这条红麒麟臂，长长的獠牙外突，“嘎嘎嘎！”笑了起来。

　　成功了！

　　融合成功了！

　　如果单凭张洋的僵尸爪子的话，也能轻松轰碎这块儿巨石，但是，威势绝对不可能有这么大。

　　明显可以感觉到，这条火麒麟臂中澎湃的力量，足足是左臂数倍的样子。

　　“麒麟臂！以后你将是我的一大杀招，随我征战天下，成为敌人们的噩梦吧！”

　　张洋嘶声咆哮着。

　　亢奋的精神渐渐平静下来，张洋才发现，如果平时总是挥舞着这么一只麒麟臂的话，着实有些麻烦。

　　心意一动之间，手臂变化，恢复了僵尸手臂的外貌。

　　不由一阵高兴。

　　心中一声召唤，但见右臂鳞甲翻出，麒麟臂浮现。

　　“嘎嘎嘎，能够随意伸缩转换，真是太方便了！”

　　张洋大笑着。

　　玩够了之后，才彻底收起来，继续翻看无涯老道的纳物戒。

　　拿出乌黑的木头，只感觉入手沉甸甸的，比金铁还要重了几分的样子。但是，翻看了半天，除此之外，却没有发现其它什么异常。

　　不由啧啧舌：

　　“听那贼秃说，这个东西叫做什么千年阴沉木，听他的语气，挺宝贝的样子。能让弥煞贼秃这种级别的元婴老怪当做宝贝的，想来也不会差到哪里去，还是好好收起来吧！相信总会有用的。”

　　这么想着，张洋随手将其放回纳物戒中。

　　无涯老道纳物戒中的宝贝还着实不少，张洋整理好之后，又挑出几件适合自己的法器，祭炼了一番。

　　当然，这些法器都是以攻击性为主的，以弥补张洋攻击力不足的缺点。

　　总共包括一柄飞剑、一柄飞叉，还有几把飞刀。

　　最让张洋感兴趣的，是一个蜈蚣袋。里面放有数十只蜈蚣，一个个都有七八尺长，红头尖牙利嘴，凶猛无比的样子。

　　张洋也不敢将它们放出来，更不懂得驯养的方法，只能暂时收起来，等待以后寻找机会驯服，必将是自己的一大臂助。

　　至于那千里云，本该是最珍贵的，但是，对于张洋来说，却是有些鸡肋了，只想着有机会将它拿出去换成其它宝贝才好。

　　最后，张洋翻手拿出一个触手冰寒的玉盒。

　　这个玉盒，被四五道符箓封印，非常重视的样子。

　　张洋稍一思索，捏个手诀，小心翼翼地将这些封印揭开了。打开玉盒的盖子，却发现里面是五六枚黑魆魆的圆球，卖相着实不佳。

　　“这是什么东西？竟然值得老杂毛这么郑重地收藏？”

　　张洋略略有些失望，他以为会是什么珍惜灵草，或者宝贵丹药呢！

　　但是，这东西虽然不认识，也能看出绝对不是什么丹药。

　　张洋伸手捏起一颗来，左右端详，看不出个所以然来。

　　神识探测之间，却感到一股狂暴的雷属性能量。突然心中灵光一闪，右臂火麒麟臂激发，用力向着远处的一个山头抛去。

　　咻！

　　一道黑色灵光划过天际。

　　麒麟臂力量何其之大，这一下足足抛出十几公里远，正中远处的那个小山头。

　　轰！

　　一声爆响，亮光一闪，乱石纷飞中，巨大的烟尘腾起，磅礴的冲击波肆虐开来，周围的树木像是遭受十二级台风一般，瞬间被连根拔起，进而又被狂暴的气流撕碎。

　　十几公里远的距离，冲击波竟然转眼之间就到了张洋所在附近。

　　周围的防御大阵立刻发生作用，一阵阵流光闪烁中，将那冲击波全部挡住。

　　余波肆虐着，足足小半炷香时间，才渐渐平定。

　　看时，那山头早就被炸平了。

　　张洋长大的口再也何不拢。

　　这个小黑球，威力也忒大了点吧？硬是要得！


第一百二十九章 三年

　　看刚才小黑球肆虐的威力，一般金丹期人类修士正面被命中的话，绝对是陨落的下场。

　　即使强大如元婴修士，恐怕也会手忙脚乱，一不小心，就要吃大亏的。

　　毕竟，这东西可是元婴巅峰的无涯老道用来压箱底的宝物。

　　幸亏这处地点是张洋选定了的，附近没有什么强大存在，爆炸声势虽然恐怖，倒也不虞招惹麻烦。

　　紧接着张洋就是一阵后怕，幸亏无涯老道当时没用这个来对付自己，否则的话，真不知道自己这号称不死之身，是不是真的能挡得住了，非常狼狈那是肯定的。

　　很快他又释然。想想当时，自己似乎并没有给老杂毛机会。

　　从变身大怪物起，无涯老道就在张洋的脚下，刚飞出来，就被一顿痛殴，然后纳物戒被夺去，最后还是借助了那个奇怪的人偶才逃开的。

　　之前，近距离下如果使用这小黑球的话，恐怕张洋遭殃，老杂毛自己就要化为齑粉了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋大笑着，一直以来，他的实力都是偏向于保命方面，而攻击不足。

　　现在，这小黑球无疑是最好的补充。再加上选定的那一柄飞剑、一柄飞叉、数把飞刀也都不是凡品，横扫筑基期是绝对没问题的；越级对付金丹期，也有几分把握。

　　更何况还有麒麟臂，以及需要以后择机炼化的蜈蚣袋……

　　嗯嗯，不错！不错！

　　这次的收获，简直是太让人满意了。

　　虽然说，修真者一般不会储存大量的财产，有了机缘，都会用来购买各种灵草丹药，用于晋级。

　　但是，天御宗一群精锐弟子外加元婴期掌门人的全部财富，也足够让张洋骤然暴富了。

　　清点完毕，张洋将自己的家当规整好了。全都放进无涯老道原先使用的那枚纳物戒中。

　　这枚纳物戒的级别较高，内部空间足足有三十余丈大小，容积可谓非常惊人了。将所有财产放进去之后，看着空荡荡的纳物戒，张洋啧啧舌，心中暗暗发誓，一定要努力奋斗，尽快将它装满了才好。

　　收拾完这些东西，张洋才感觉到一阵倦意袭来。

　　毕竟，从进入炼丹炉起，到现在，足足五十天的时间，可以说一直没有怎么休息。虽然他的肉体强悍，倒也没什么，精神上却着实有些受不了了。

　　刚才急于看占林品，兴奋无比；现在冷静下来，立刻感觉有些受不了了。

　　吩咐血奴、鬼仆、乃至小黑好好警戒之后，张洋立刻开始休息。

　　这一睡，就是三天三夜。

　　醒来之后，伸个腰，精神饱满。

　　感觉周围的阴气已经非常浓郁。不得不说，作为阴泉之灵，小黑聚集阴气的效率还是非常高的，尤其是在这出不错的阴脉配合下。

　　张洋笑笑，盘膝而坐，进入修炼状态。

　　骤然升级到紫僵高阶，虽然肉体力量更加强大，应该没有什么后患，但总是小心谨慎些的好。

　　苦修巩固境界，这是必须的。

　　就这样，张洋开始了一段苦修的岁月。

　　……

　　麦积山，这是一座位于十万大山边缘地带的山脉。

　　距离麦积山近百里处，有一座人类城镇，麦积镇。这座城镇是因为背靠十万大山而兴盛起来的。

　　人类修士多有进十万大山冒险的人。这些人在进去之前，需要做一番准备，包括各方面的储备等；而出来之后，又往往需要将狩猎到的妖兽材料或者是灵药出手。

　　麦积镇，就是应这个要求而起家的。经过数千年的发展，已经聚集了十数万人口，建起一座规模不小的城池，城内酒肆茶楼、打铁铺、兵器店、法器行之类应有尽有，端的繁华无比。

　　归云商行，是在整个大陆都非常有名的商行，理所当然地在这里设置有自己的分店，既收购修真者手中各种妖兽材料，又出售各种灵草、丹药、法器、乃至典籍等，只要是修真者有需要的，他们这里就能找到。

　　这天，一名身着八卦紫授衣的修士迈步走进归云商行，店伙计立刻笑着迎了上去。

　　这位一身八卦紫授衣流光溢彩，一看就是非常不俗的样子，绝对是位大主顾啊！虽然长相有点……店伙计在看到这位长相的时候，立刻打了个冷战。唉呀妈呀！真不知道他爹妈是怎么生的，怎么就长得这么丑呢？简直看一眼就想吐啊！

　　不过，店伙计当然不会因此而看不起对方，对于他们来说，顾客的长相是最不重要的，只要肯花钱就行。

　　“这位客官，里面请，不知道您需要点什么？敝店有各种灵草丹药，法器法宝，修真法诀。”店伙计笑容可掬。

　　“典籍！我要有关修真界常识的各种典籍！”丑汉的声音嘶哑逼仄，让人听了很不舒服。

　　店伙计的笑容立刻冷了一下。

　　有关修真界常识的各种典籍，这可是整个店中最便宜的东西了。原以为来了一条大鱼，没想到，竟然是买这些小东西的，可着实有些令人失望。

　　不过，这店伙计的素质还是可以的，并没有太过明显的表现。

　　“客官要有关修真界常识的典籍啊！请这边走。”

　　在店伙计的引领下，丑汉进入了归云楼一层一个偏僻的区域，但见这里书架林立，各种纸质书籍密密麻麻，并且按照种类划分，排得满满的；在区域的中心部分，更是有一块儿块儿玉简，周围灵力波动，明显有阵法保护的样子，显得十分珍贵。

　　“嗯，不错！数量倒是不少。”那丑汉见状，满意地点点头。

　　店伙计立刻脸上略带自豪的表情：

　　“那是自然了。我们归云商行，在修真界，都是数一数二的商行。您需要什么哪类的典籍，尽管挑选。”

　　“不用挑了！把这些典籍都给我来一份。”丑汉大手一挥。

　　“……”店伙计一时也愣住了。

　　“怎么？没听清我的话吗？或者说，你们这里的典籍不是用来卖的？”丑汉脸上略带不悦的表情，反问道。

　　“卖！卖！自然是卖的！客官您的意思是，将这些典籍全都来一份？”店伙计赶紧回答，却是有些不太确定的又问了一句。

　　“那是自然。”

　　“客官，这典籍虽说不贵，但是本店典籍数量庞大，如果都来一份的话，这个……尤其是那些珍贵的玉简刻录典籍，花费可不小啊！”店伙计脸上露出为难的表情，心说，这伙计不会是来故意找茬的吧？

　　“哪来那么多废话？难道，你害怕本修赖账不成？”丑汉语带怒意，身上气息爆发开来，竟然是筑基期高阶的威势。

　　可怜那店伙计只是一名连炼气期都没有跨入的凡人，哪受得了这个！立刻双腿一软，坐倒在地上。

　　“呵呵呵，这位前辈息怒！伙计不懂事，让您见笑了。”

　　这时候，随着一阵笑声，一个白胖修士走了过来，看模样，是主管的样子，有着炼气期六级的修为，但是，在丑汉这个筑基期高阶修士面前谈笑自若，显然是见识不俗的样子。

　　“哼！”丑汉见状，冷哼一声，敛去威压。

　　“还不快去帮这位前辈整理典籍？”白胖修士向着店伙计一声怒喝。

　　“是！是！”那伙计像是得到解脱般，连跑带跳的去了。

　　白胖修士转向丑汉时，又是一脸笑容：

　　“这位前辈，我们的这些典籍数量庞大，所占空间可不小，不知客官可否告知府上地址，我们直接给您送货上门？”

　　白胖修士一脸春风和煦，似乎丝毫不怕丑汉拿自己开涮似的。而事实也是如此，他在归云商行十几年，敢在这儿开涮的，不要说筑基修士了，即使金丹老怪，也讨不了好去。

　　“不必！”丑汉声音的声音平静，听不出任何感情，也没有继续跟这白胖修士交谈的意思。

　　归云商行办事效率极高，短短一炷香时间之后，刚才离开那名伙计又颠儿颠儿的跑了回来，却是向着那名白胖修士道：

　　“白管事，这些典籍总共价值一万六千八百七十四下品灵石。”

　　灵石之间的兑换，一上品灵石，等于一百中品灵石，等于一万下品灵石。

　　一万多下品灵石，差不多相当于普通筑基修士全部身家了。

　　而眼前这位丑汉，正是一名筑基修士。用全部身家去买一堆典籍，这真是疯了。没有了资源，恐怕以后就不用再考虑晋级了。

　　那丑汉却是脸色不变的样子，不等“白管事”催促，就手指一弹，“啪！”一声轻响，一个灵石袋落在桌子上。

　　“检查一下数目对不对！”丑汉还是那嘶哑的声音，不过，停在白管事二人耳中，感觉似乎动听了许多的样子。

　　“呵呵，前辈说笑了，这哪里能有错。”白管事说着，笑眯眯地拿过灵石袋，神识稍微探测之间，就确定数目正确。不由笑得更加灿烂了。

　　交易很快达成。

　　当丑汉随手一抹，将眼前堆积如小山一般的点击收入纳物戒中时，又着实让白管事赞叹了一把。

　　纳物戒的大小，也是一名修士身家实力的象征。这位丑汉其貌不扬，却恁地富有啊！

　　买到这些典籍，那丑汉对商行内其他东西似乎不再感兴趣，转身迈步就要走出。

　　白管事这时候早就将这位当做大爷了，屁颠屁颠的跟在后面，笑容可掬：

　　“这位前辈，如果您以后有什么需要，尽可来我归云商行，在下白鹤鸣。”

　　“嗯！”那丑汉连头都不回，对口答应一声，脚下不停，已经走远。

　　看着丑汉的背影，白管事脸上露出若有所思的表情，片刻之后啧啧舌：

　　“世界之大，无奇不有啊！难道这是哪家府上来买的？可是，这丑汉看着面生，似乎并不是麦积镇上的啊！”

　　想不通，也就不想。掂掂手中的灵石袋，笑了。这一笔买卖下来，他又能有不少的提成。

　　……

　　那丑汉在人群中钻来钻去，快速走出城门，远离数里之后，看看周围没有人踪，“嘭！”地一声，背后长出一个金黄羽翼，轻轻一挥，整个身形化作一道流光，向着远处遁去。

　　这丑汉，自然就是张洋无疑。

　　他所驻足的那座山头，正是属于麦积山。这也是他为了接触人类社会方便，而特意选定的。

　　百里距离，对于张洋来说，是展翅即到的事情而已。

　　在山头盘旋一番，确定自己离开这段时间没有什么变故，才一头扎了下去。

　　现在距离大闹兜率殿已经过去一年多的时间。在这一年多中，张洋一直在这山头闭关修炼，没有离开过一步。

　　一年多的时间，他的境界彻底巩固在紫僵高阶的水平，而在大量灵草淬炼下，鬼仆也晋级游尸九级，当然，现在这种水平，对于张洋来说是不值一顾的。

　　血奴因为达到紫僵巅峰，再进一步极其困难，倒是没有什么动静。

　　一座石山上，被张洋开辟出一座高大的洞府来，正是他们的落脚之处。

　　张洋进入洞府，伸手一抹，洞府中立刻出现一座堆积如山的典籍。

　　在张洋的指挥下，鬼仆和血奴两头僵尸将这些典籍全都搬进旁侧的一个山洞，那是张洋的书房。

　　张洋本人，则是颇有些迫不及待地拿过几个玉简来。

　　这些玉简，有的是修真界的地图；有的，是修真界难得一闻的轶事……总之，都是比纸质典籍要珍贵得多的。

　　神识浸入，很快，修真界的画卷开始在张洋的头脑中打开。

　　“嗯！原来是这样的。”

　　张洋不住地点头，很快就沉入其中。

　　足足一个多时辰之后，才放下这玉简，闭上眼睛，稍微消化一下，然后抬手拿起另一个玉简。

　　“这《药典》真是不错，竟然连各种灵草的图像都有，难怪要制作成玉简的形式了。”

　　“咦？这是修真界的仙器排行榜吗？”

　　张洋一个个玉简看下去。

　　有时候则是休息一番，时而修炼……

　　玉简之后，是纸质的书籍。

　　相对于玉简的高端，纸质书籍记载的，则是修真界日常所见。当然，这对于张洋这个什么都不懂的人来说，也是受益匪浅的。

　　这一读，就是三年多的时间。

　　当三年多之后，张洋已经不复原先的修真界“文盲”了，关于各项常识、及灵草的认识等，他算不上熟悉，最起码来说，是略懂一些了。


第一百三十章 祭炼飞刀

　　张洋再次走进麦积镇，看着眼前的建筑物，稍微回忆一下从玉简上看到的地图，就确定了方向，选定一条石路走了下去。

　　七拐八拐之间，来到了一家门脸颇大、却没有招牌的石屋面前。

　　远远地，就能听到“叮叮当当”的声音；站在屋前，就能感觉到热浪扑面而来。

　　这里，看上去像是铁匠铺的样子，到处都是摆放的乱七八糟的杂物，数名雄壮的汉子正袒露着上身，各自抡着沉重的锤子，围绕着火炉敲打着什么。

　　看到有人过来，而且，还是一名身穿锦绣八卦衣的修士，一个管事模样的小胡子立刻笑嘻嘻地迎了上来。

　　“这位仙师，是要铸造什么兵器吗？”

　　“法器，你们能修复吗？”张洋嘶声问道。

　　“法器？仙师您快里面请！法器的生意，另有人招待。”听到是笔大生意，小胡子脸上立刻笑得更加灿烂了，赶紧将张洋向里面迎。

　　掀门帘进入后院，眼前的景色立刻一变，不再是杂乱无章，和热气扑面，而是清幽的花圃，楼阁亭台。

　　一门之隔，外面“叮叮当当”的声音却是一点都听不到。这其实并不复杂，只需要一个简简单单的小隔音法阵就能够做到。

　　一个身穿长袍的老者接替了那个小胡子，看到张洋，稍一感应，立刻露出恭敬的神色。

　　“这位道友，是要修复法器吗？”

　　张洋看了这老者一眼，心中讶然。没想到，对方竟然是一名筑基期修士。虽然只有筑基初期的修为，但是，也算十分难得了。

　　“是的！”张洋没什么好隐瞒的，袖袍一挥，一个紫色的葫芦出现在面前，凌空滴溜溜旋转着。

　　“哦？葫芦飞刀！”

　　那名老者眼睛一亮，伸手接了过去。

　　“怎么？道友见过这件法器？”张洋心中一凛。他这件法器，是在仙战遗迹附近击杀了一名筑基期散修得来的。如果这老者跟那散修有什么渊源的话，还真是一件麻烦事了。

　　那老者似乎察觉到张洋的警觉，赶紧摆手道：

　　“不！不！在下自然是没有见过这件法器的。不过，这葫芦飞刀，虽然算不上非常常用的法器，却也不属罕见，在下身为炼器师，自然是识得的。”

　　“嗯！”张洋似乎接受了这种说法，点点头。

　　根据他所知道的消息，这老者应该叫做石开来，确实是麦积镇唯一的一名炼器师。只是，这石开来竟然筑基期修士，这倒是他原先所不知道的了。

　　石开来将葫芦飞刀拿在手中端详一番，眉头稍皱，开口道：

　　“这位道友请了，我看这件葫芦飞刀一切正常，似乎没有什么需要修复的啊！”

　　“不错！这件葫芦飞刀本身并无损坏，不过，在下觉得它的威力不够。而且，每次只能发射一柄飞刀，却要用心血培养月余之久，这从实用性上来讲，是大大的不足了。所以，想请道友帮忙，看看能不能把它重新祭炼，加强威力，缩短培养时间。”张洋语气平淡地开口道。

　　石开来脸上露出了为难的表情：

　　“这个……葫芦飞刀的威力，完全由内所隐藏的飞刀品质所决定，如果道友有品质较佳的飞刀，在下倒也有几分把握能将其加进去；至于培养时间，这个却是没办法了。葫芦飞刀的确犀利，但正是因为它需要极长的培养时间，这一点几乎不可弥补，所以，一般修士才不去祭炼这种法器。”

　　“哦？道友的意思，是可以给这紫葫芦多加上几把飞刀？那样也行，能够连续发射的话，对于在下来说，也是足够的了！”张洋舒一口气道。

　　石开来苦笑一声：

　　“话是这么说。但是，一般的飞刀可是不行的。因为这葫芦飞刀乃是法器，所以，对飞刀的要求，最低也得是法器才可。飞刀的品质越高，这葫芦飞刀的威力也就越大。”

　　张洋闻言轻轻一笑，伸手在桌子上抹过，几把亮光闪闪的飞刀凭空出现。

　　石开来的眼睛立刻一亮，几乎是伸手抢夺一般，一把拿起一把，手中稍微端详，又立刻换做另一把，很快，将几把飞刀看了个遍，满脸不可思议的表情。

　　“这……这些飞刀，品质最差的也是顶级法器，竟然有两把是法宝。道友真是神通广大，竟然能有这么多法器、法宝。”

　　张洋闻言只是微微一笑，脸色平静，似乎并没有当回事的样子。

　　这让石开来在心中又多了几分忌惮。已经暗暗将张洋归类为某个大家族或者大门派出来历练的弟子，非此不可能以筑基期修为，就能拥有这么多件法器、法宝的。

　　“怎么样？这些飞刀可满足道友的要求？”张洋笑眯眯地问道。

　　“满足！自然是最满足不过！这些飞刀，只要一把，就能制造出一个品质极佳的葫芦飞刀，横扫筑基期修士，那是无疑的；甚至金丹期修士，也不敢正面对抗。可是……道友可想清楚了？葫芦飞刀固然犀利，却只有一击之力。万一对方有什么防御性的法器，扛过这一击，那对道友，可就相当的不利了。一件飞刀法器，如果用心培养的话，虽然一击之力略显不足，却可连续攻击，其中利弊，妄道友考虑清楚。”石开来劝解道。

　　张洋却是毫不犹豫：

　　“没什么好考虑的，道友请尽力，最好是将这几把飞刀都祭炼进这紫葫芦之中。至于酬劳方面，只要祭炼出来效果好，一切都好说。”

　　对于其它筑基期修士，哪怕是修仙大派的真传弟子，每一件法器都是极其珍贵的，如果能得到一件法宝，更是难得。他们是万万不肯将如此多的飞刀法器祭炼为只有一击之力的葫芦飞刀的。

　　但是，张洋财大气粗，这对于他来说完全不成问题。

　　“啧啧！既然道友坚持，那在下也没什么好说的。只是，丑话说在前头，这么多品质极佳的飞刀祭炼到一起，其中有两把本身已经是法宝，但是，出来后，这葫芦飞刀恐怕只能是一件顶级的法器。如果道友舍得的话，在下自然尽力。至于酬劳方面，这次祭炼需要的时间不长，只要七天就行。但是，却要耗费在下其它一些材料，而且颇费心力……一百中品灵石如何？”说着看了张洋一眼。

　　“好！就一百中品灵石。这是五十中品灵石，算作定金。等法器祭炼好之后，自然会有另外一部分。”张洋连眼睛都不带眨的，随手抛出一个灵石袋。

　　石开来立刻眉开眼笑了。

　　一百中品灵石，这差不多相当于一名普通筑基期修士全部的身家了。作为炼器师，石开来很有钱，但是，一笔生意赚一百中品灵石，这还是非常可观的。

　　本来他只是漫天要价，对方落地还钱之后，能以六七十中品灵石的价格成交就算不错了。至于他所说的消耗的那些材料，大约价值三四十的样子。一笔生意利润三四十中品灵石，这是极为可观的。

　　没想到对方这么豪爽。石开来心中暗暗决心，一定要给对方用最好的辅助材料。

　　双方商量好细节之后，张洋就起身告辞。

　　走出炼器铺一转身，一道黑雾样存在从张洋的腰间浮现出来。

　　“接下来几天，要麻烦你了。好好盯着这个炼器铺，尤其是刚才那个炼器师，如果他有逃跑的迹象，立刻通知我。”

　　“叽叽！”

　　小黑尖叫两声，一头扎进地下，悄悄散溢开来，连张洋都捕捉不到。

　　炼器师普遍比较富有，但是，两柄法宝级飞刀，数件法器，诱惑力已经足够大，值得席卷逃走了。

　　张洋不希望这样的事情发生，可也得有所准备。

　　身为阴泉之灵，小黑对阴气和灵气的感应都是极其灵敏的。而其，它的身体无形无质，悄悄潜入地下，只要不刻意凝聚阴力，一般元婴修士都发现不了。用来监视石开来，那是十拿九稳的。

　　做好这些安排，张洋才舒了一口气，转身朝着归云商行而去。

　　入门之后，一眼看到的还是三年前的那个伙计。

　　那伙计虽然连炼气期修士都算不上，但是，学过吐纳之法，头脑各方面都要比普通人灵活一些，再加上张洋这幅尊荣实在是太过有特点——一身八卦紫授衣流光溢彩，锦绣非凡，偏偏满脸疙瘩，面相整容，丑到极致。这么明显的对比特征，想让人记不住都难啊！

　　更何况，张洋上次一出手将全商行的典籍全部买走，事后也是轰动一时的。

　　许是得了什么吩咐，那伙计将张洋引进去之后，立刻去招呼了白管事过来。

　　“哈哈哈，前辈这次需要什么？还要典籍吗？我们商行最近新进了一批典籍，品种很多的。前辈如果有意的话，可以看看。”看来张洋是被打上典籍的烙印了。

　　“不！我要一些攻击类法术的秘籍。”张洋肃声道。

　　“哦？前辈请随我来。如果是要攻击类法术秘籍的话，请随我上楼。”

　　白管事说着在前面引路，态度极为殷勤。


第一百三十一章 坊市

　　归云楼总共四层，呈现基座大、上方小的金字塔型，高达三十多米，看上去着实宏伟壮观。

　　一楼面积最大，商品种类也最繁多，招待包括凡人在内的一切客人。

　　而二楼，则是只有炼气期以上修士才能进入，是各种比较珍惜的灵草、丹药、法器等。

　　三楼，是专门招待筑基期以上修士的场所，分为固定的小隔间，每一位客人都有专门人士服务。只要提出所要的东西，归云商行如果有的话，就会拿出来，看好品质，双方商谈价格。

　　一般来说，上到三楼的，都是有着一定的目的性，冲着某样东西来的。

　　比如张洋，指明想要攻击性法术的功法。于是，白管事将其引到三楼，旁边两名身材火辣的侍女立刻奉上茶水，实力两旁。

　　这两名侍女不但身材火辣，而且穿着暴露，身上本就不多的衣服几乎都是纱状，引得张洋忍不住多看了两眼。

　　“怎么样？前辈如果有兴趣的话，在下可以先退出去，交易的事情，一会儿再谈。”白管事意味深长的笑道。

　　旁边两名婢女闻言都是俏脸微变。

　　虽然她们早就知道自己的命运，但是，谁不希望遇上相貌好些的客人？像眼前这位，体型倒是雄壮，但是鼻孔上翻、满脸疙瘩，简直跟兽人差不多少了。如果让其趴在身上纵横驰骋的话……两名侍女忍不住打了个冷战。

　　张洋对于这种行为自然是极为不屑的，冷哼一声：

　　“在下是来买法术心法，而不是来嫖、妓的。”

　　那两名侍女闻言舒了口气，但是这话听着，心中却着实有些不舒服。可是，有什么办法呢！无依无靠之下，为了生活，能进这归云楼已经算是非常幸运的了。

　　“呵呵呵，是在下鲁莽了。前辈恕罪。”

　　白管事干笑两声，“啪啪！”一拍手。

　　门外袅袅婷婷，走进两外两名侍女，手中各自端着一个盘子，上面各自放着几枚玉简。

　　“前辈请看，这是几种适合筑基期修士修炼的功法，按照前辈的要求，都是攻击性法术心法。”白管事恭声道。

　　“嗯！”

　　张洋点点头，拿起一枚玉简，神识侵入，稍微一愣，发现竟然只有名称、威力、修炼要求等的介绍，还有一段实战中施展的影响，却是没有功法修炼内容。

　　略一思索，也觉得这十分正常。

　　在付款之前，想来人家也不会让你看到真正的功法的。否则的话，一些无赖之辈光是来偷窥功法，就够归云商行烦恼的了。

　　看完第一个，张洋眉头稍皱，感觉并不满意。

　　然后换做第二个，眉头皱得更紧了。

　　一连看完，然后叹口气。

　　“怎么？前辈对这些功法不满意？”白管事有些忐忑地问道。

　　“嗯！”张洋可有可无地点点头，“贵商行难道就没有一些威力更大，更加高深些的心法吗？”

　　“这个……”白管事稍一迟疑，说道，“能摆在柜台上标价出售的，都是这种层次的功法，全是最普及的。前辈如果想要购买更加高深的心法的话，就不能在这里了，而要换个去处。”

　　“哦？”张洋好奇了，难道这白管事是其它哪家商行的商业间谍，来拉客人的？

　　似乎看出了张洋的心思，白管事赶紧说道：

　　“前辈不要误会，在下所说的这个去处，也是我归云商行辖下。我归云商行在这麦积镇，除了有这座归云楼以外，还经营着一个自由坊市，供各位前辈交易。毕竟，很多前辈进入十万大山之后，辛苦所得来的东西，往往对我们归云楼所给出的收购价格不满意。我们归云楼当然也要尊重客人们的意见，所以，每个月都会举行一次坊市交易，我归云商行提供地点，让客人们将珍贵所得拿出来自由售卖，也有当场以物易物的。当然，不管交易如何，我们归云商行都会对需要售出者收取入场金，如果交易成功的话，我们还要按比例抽取一定的灵石。发展到现在，这自由坊市已经不光是妖兽材料或者珍惜灵草了，包括各种心法秘籍，甚至法器、法宝，在坊市上都会出现，如果前辈有兴趣的话，在下倒是可以引荐一二的。”

　　张洋稍一犹豫，点头同意：

　　“那就有劳白管事了。这些东西，算作谢意。”

　　说着一挥手，一小袋灵石抛向白鹤鸣。张洋对这里的情况不太熟悉，多一个人尽心办事，总是好的。

　　而且，对这坊市，他着实是有些感兴趣的。不光是购买攻击性法术心法的需要，在市场上淘淘宝也不错。

　　白管事笑得眯起了眼睛，胖脸挤得像包子褶一样。

　　“呵呵，前辈客气了。能为前辈做事情，是在下的荣幸。”

　　白管事也不敢随便称晚辈。

　　“还不知道前辈怎么称呼？那坊市，却是需要提前确定人数，并且如果需要售出物品的话，进场前都要交一定灵石的抵押金的；只买的话，则是没有这个要求。”

　　一般情况下，如果不特意说明是下品灵石还是中品灵石，或者上品灵石的时候，都是指下品灵石，这是修真界的惯例。

　　“老夫张洋！至于灵石押金什么的，一千灵石对于老夫来说，还不看在眼中。”张洋老气横秋地道。

　　“是，是！那是自然。”白管事赶紧附和道。

　　事情谈好，张洋虽然对眼前的法术心法不太满意，但是，依旧挑选了数样。

　　反正付出的那些许灵石，对于他这个财大气粗的暴发户来说，实在是九牛之一毛。

　　因为要监视葫芦飞刀的炼制，张洋也没有急着回洞府，而是在城外随便找了个山头，布置下一个简单的防御大阵之后，就拿出那几样心法开始修炼。

　　这几样心法，一个是弄焰决，一个是铁拳术，还有力法成刀等，全都是低阶的法术。

　　张洋筑基期高阶的实力，学习这些东西，实在有些高屋建瓴的感觉，没花费多长时间，就已经学会一项。

　　右臂一挥，前方一片树木立刻化为火海。

　　这弄焰决由张洋施展出来，比普通修士施展出来的威力大了不止一分的样子。张洋知道，这是因为火麒麟臂的作用，这也是他一眼就选定弄焰决如此普通功法的原因。

　　看看效果，满意地点点头，然后又开始学习其他几项法术。

　　时间就这样很快过去，转眼七天之期已到。在小黑的监视下，一切正常。

　　那石开来在交易当天就动身到城外的一个隐蔽所在，那里有他建造的地下石室，可以引动地火来炼制法宝。

　　一连七天，石开来都是待在那石室之中，并没有遁逃的迹象。

　　“哈哈哈，张道友，那几把飞刀的品质可着实不错啊！比我料想的还要好得多，所以，这葫芦飞刀的品质也跟着有所提升，虽然达不到法宝的级别，但是，却绝对属于法器中最顶尖的存在了。如果没有比较理想的防御性法器的话，一般筑基期修士在这葫芦飞刀面前，就是被屠戮的存在。”石开来抚摸着紫葫芦，连连赞叹。

　　张洋拿到手，稍微试验了一下。

　　目标是摆在数十丈外的一块儿铁板。

　　葫芦飞刀发动，但见亮光一闪，“叮！”地一声，那块儿铁板已经被齐刷刷切为两半，切痕整齐，感觉轻松如切豆腐一般。

　　不论是攻击的速度还是效果，都让张洋暗暗感到满意。

　　更加重要的是，这葫芦飞刀根本就无需酝酿时间。这种攻击的突然性，是张洋最喜欢的。

　　葫芦飞刀拿到手，付了尾款，张洋就毫不犹豫地回到麦积山洞府。

　　接下来几天，除了按部就班的修炼以外，就是等待那个坊市。

　　张洋要提高自己的实力，就要一步步来。身体的防御力、防御性法器法宝、肉体的攻击力、攻击性法器法宝……

　　这些一个都不能少。

　　修真界之中，处处都是危险，一个不小心，就有陨落的危险。

　　张洋自认为接触的面算不上广，但是，他所见到的陨落的强者，也不在少数。比如将颜，那么厉害一头毛僵，又有芭蕉叶舟这种遁逃的利器，依然陨落在翁清宇手下。

　　像这样的例子是很多的。

　　要时刻对这个世界保持敬畏之心，要时刻警惕，永远不要以为自己的底牌够多了就大意。

　　要扎实积蓄，一点点的积攒底牌，底牌越多，在将来遇到危险时，能够逃生的几率就越大。

　　“可惜，《太阴炼形》如此犀利的功法，怎么就没有记载攻击性法术的心法呢？这不科学啊！”

　　张洋经常暗自感叹着。

　　就这样，时间很快过去，坊市开市的日子终于到来。

　　张洋依旧是那身拉风的八卦紫授衣，人脸面具，再加上脖子里挂着的神秘六芒星吊坠……这样一来，即使元婴期老怪出现，也看不出他僵尸的身份。

　　当然了，按照白鹤鸣的说法，这个坊市参加的主体是筑基期修士，以及少数的金丹修士，元婴老怪，那是绝对不可能的。


第一百三十二章 神秘灰铁

　　到了归云楼前，却见一辆大车正等在门前。拉车的当然不是普通马匹，而是一种体型巨大、性格温顺的半妖兽，火鳞马。

　　据说，这火鳞马是骏马跟火鳞甲牛杂交的后代，继承了火鳞甲牛的耐力和马的速度，奔跑起来迅疾如风而又平稳无比，是一般修真家族最常用的交通工具。

　　张洋第一次听说这火鳞马来历的时候，想想以前见过的火鳞甲牛那魁梧的身形和暴躁的脾气，心中暗暗为火鳞马的母亲擦把汗，真不知道它是怎么承受得住火鳞甲牛的折腾的。

　　“怎么？那坊市莫非不在麦积镇内？”看到这马车，张洋问道。

　　“呵呵，是啊，前辈！因为来参加坊市的，不光是麦积镇本地的修士，还有诸多外地修士也会远道而来，人多杂乱。麦积镇到处都是凡人，实实的有些不方便，所以，一向都是在城西五十多里外的白云山举行。这枚令牌，是进入坊市的身份鉴定。”白管事笑呵呵地上前来解释，同时递过一枚木质令牌，上面却是刻着张洋的名字。

　　张洋接过，不置可否的点点头。

　　五十多里路，对于他来说，是展翅即到的距离。

　　不过，一来不知道坊市具体位置；二来，金黄羽翼的特征太过明显，他几年前曾经在天御宗大闹过一场，现在身份一旦暴露的话，实在是有些不方便。所以，还是按照安排来老老实实坐车的好。

　　掀开门帘上车，发现车厢中已经有三四个人，最扎眼的，是坐在最里侧角落的一名紫衣女修，虽然是坐着，又身着宽大的衣衫，也难掩她妙曼的身子；一层轻纱遮脸，面部朦朦胧胧，更给人以无限想象。

　　张洋下意识地就想要神识探查，一睹芳容，但是，很快就压抑下了这个无礼的念头。

　　虽然自认为拥有不死之躯，再加上诸多手段，横扫筑基期应该是没问题的；不过，修真界中处处都是艰险，时时刻刻保持警惕之心总是没错的。

　　另外两人毫不显眼，都是炼气期七八级的水平，不过，看他们之间的距离，应该不是同伙。

　　张洋也没有跟这些人打招呼的意思，进入里侧，在另外一个角落坐了。

　　片刻时间，陆陆续续又有几个人上车。

　　无一例外的，进来后第一眼都是看那个青紫衣修。有一名光头修士进来后更是冲着那女修连连咋舌，在同伴的提醒下，倒是没有进一步无礼的行动。

　　车厢很快坐满，总共十个人。但是，因为车厢很宽敞，倒是一点都不显得拥挤，反倒有足够的活动空间。

　　白管事似乎是这次之行的护送人，看到人到齐，打个招呼，那火鳞马“希律律”一声长嘶，撒蹄开始狂奔。

　　张洋看似老僧坐定一般，目不斜视，其实在众人上车的时候，就已经将他们的实力判断清楚。

　　这些人中，除了张洋本人以外，另有三名筑基期修士，分别是那个紫衣女子、光头男修士还有他的同伴——一个灰发老者。

　　其中紫衣女子是筑基期中期修为，光头男修士筑基期后期，他的同伴灰发老者则是筑基巅峰修为。

　　火鳞马奔驰神速，却是极为平稳，一路上大家都是极为安静。只有那光头男修士时不时拿色迷迷的眼神盯着那紫衣女子。

　　行不出二十多里，只听火鳞马“希律律”一声长嘶，大车一颠。

　　“奶奶的！这赶车的是怎么回事？要作死吗？”

　　光头男秀立刻喝骂。

　　从车窗往外看，却是哪里跑出一群森林狼，在车厢两侧跟着嗥叫奔跑。

　　如果换做普通马匹，在这种情况下恐怕要吓软了脚。可是，火鳞马拥有火鳞甲牛的血统，自然是不惧这些的，反倒奔跑地更加迅速，甚至在一只森林狼靠近的时候，粗壮的蹄子突然塌下去，立刻将其踩得脑浆迸流。

　　很快，车厢两边喷射出几团火球，将两条逼得最近的森林狼点燃，立刻躺在地上凄厉惨嚎；更有几柄飞刀闪烁出手，很快斩杀十数头森林狼。却是白管事等出手了。

　　那些森林狼损失惨重，见占不了什么便宜，也就慢慢退去了。

　　车上众人最差的也有炼气期修为，自然不会为这个小插曲感到紧张。

　　前后小半个时辰，只感觉火鳞马速度减缓，却是到了地点。

　　车厢门打开，白管事那张包子脸笑迎大家。

　　“诸位前辈真是对不住了，敝商行办事不周，路上让诸位前辈受了惊扰。”

　　“惊扰个鸟！几只小狼崽子，难道还能惊扰到大爷们！倒是这小车厢，快要闷出病来了，也不安排个妞伺候大爷！”光头男当先迈步走下，粗大的嗓门响起，再说起最后一句的时候，眼神故意瞥向那名紫衣女修。

　　后者脸上立刻露出恚怒的表情，不过，只是皱了皱眉头，却是没有言语，闪身向前走去。

　　“呵呵，这车厢确实狭小了些。一回生二回熟，前辈下次知道了地点，自己御剑前来，却是要方便得多。”白管事一副和事老的模样。

　　张洋看得清楚，那名女修在迈过两棵树木之间的时候，身形一阵模糊，消失不见了。

　　心中一动，知道这是迷幻大阵之类的阵法禁制，倒也没有什么紧张。混迹修真界十年，他已经不复刚刚穿越时的嫩鸟了。

　　张洋也没有多废话，同样跟着，迈步走了进去。

　　通过禁制的时候，明显感觉都手中的木制令牌一阵波动，跟大阵相呼应的样子。

　　眼前景色一变，但见偌大一个广场上熙来攘往，是热闹的人群，竟然有千余人的样子。

　　这倒让张洋吃了一小惊，小小麦积镇，一次坊市，能聚起千余名修士，这可真是十分地难得。

　　惊讶神色一闪而逝，张洋闪身融入了人群之中。

　　第一次跟这么多修真者近距离交流，感受修真界的风土人情，还真是有些恍惚。

　　但见大路两旁，是一个个摊位。摊位之间相隔的距离都较远，甚至一些货物，周围都还有小的阵法禁制防护，显示着十分珍贵的样子。

　　这么多修士，却是没有出现打斗矛盾的事情，是因为在坊市外围，有两队身穿甲衣的卫士，个个都有筑基期的修为。

　　当然，张洋并不认为这是守卫坊市的全部力量。相信如果有人敢在这儿闹事的话，归云商行绝对会另有其它手段的。

　　首次参加坊市，张洋立刻被旁边摊位上琳琅满目的各种货物所吸引了。

　　看了一会儿，张洋的眉头微微皱了起来。

　　这里各种货物种类虽然不少，但大多是一些丹药、妖兽材料之类，论品质，确实要比归云商行摆放的那些要珍贵些，但是，真正出售心法的，就比较少见了。

　　偶尔一些散修出手，不但要价奇高，而且，功法品质也都很一般，根本就不能令张洋满意。

　　就在张洋以为自己要一无所获的时候，突然，他的身体像是受到什么召唤一般，一阵强烈的悸动。

　　“嗯？这是怎么回事？这次似乎不是《太阴炼形》。”

　　张洋稍一思索，尝试了一下方向，发现自己越往北面走，那种召唤的感觉就越强烈。

　　潜意识告诉张洋，这似乎不是什么坏事，没什么犹豫，就跟着走了下去。

　　走过一个个摊位，片刻之后，只见前方一个位置比较不错的摊位上，摊主正翘着二郎腿躺在躺椅上，一副优哉游哉的模样，跟周围其它忙于招呼客人的同行形成了鲜明的对比。

　　这也就导致，他的位置虽然不错，摊位前驻足的客人却着实不多。

　　张洋发现，给自己强烈召唤的，正是摊位上一块灰色的铁块儿样存在。那东西呈不规则状，倒像是一块儿残片。

　　在看到这块儿“灰铁”的时候，张洋的眼角跳动了一下，心中莫名地激动。虽然他不知道那是什么东西，但是，直觉告诉他，这件东西对自己十分重要。因为，随着接近，张洋明显可以感觉到全身细胞仿佛都兴奋地要跳跃起来一般。

　　这只是内心的感受，从外表上，是看不出任何异常的。

　　更加让张洋高兴的是，看那块儿灰铁随意摆放的样子，明显摊主并不重视，如果谋划好的话，说不定自己根本就不用花费什么代价就能将其拿到手。

　　眼角余光扫过，张洋的目光却是注视着摊位正中央的一件低阶法器。那是一件最不值钱的单纯攻击型法器，呈现伞状，据说可以引动雷电之力。

　　不过，既然被定位为低阶法器，威力自然是相当有限的。

　　张洋高兴的是，这件低阶法器都有一个小型禁制保护，不让人随意触碰，而旁边那块儿“灰铁”，却是连基本的禁制都没有，显然在摊主眼中，它的重要性要远在这低阶法器之下。

　　那摊主看到有人对自己的东西感兴趣，打个哈欠站了起来。

　　“梵天雷伞，低阶法器，如果想要的话一万五千灵石，不还价！”

　　一件性能单一，且威力不大的下品法器，要加一万五千灵石，却是有点高了。


第一百三十三章 刺魂锥，檀山双狼

　　张洋的眉头皱了起来：

　　“道友很没有诚意啊！雷属性的攻击性法器，论持久性那是最差的。而且性能单一，怎么值得了一万五千灵石？一万灵石怎么样？”

　　“我这梵天雷伞虽然性能单一，持久性确实也差些，但是，贵在威力大啊！雷属性法器的威力，那可是响当当的。道友如果诚心想要的话，最少一万四千灵石。”看到张洋诚心想要，这名摊主也热情起来。

　　“一万四？不行！不行！一万四千灵石，足够我买一个差些的防御性法器了，保命的几率岂不是要大上许多。”张洋连连摇头。

　　“话可不能这么说啊！进攻才是最好的防御，而且，看道友这件八卦紫授衣，应该已经是防御性法器了吧？再加上这件梵天雷伞，一攻一防，相得益彰。”这摊主认真起来，倒是口齿伶俐。

　　张洋曾经洗劫了天御宗掌门无涯老道连同十几名精锐弟子的纳物戒，说是暴发户一点都没错，区区几千灵石，是丝毫不放在心上的。他之所以在这儿砍价，完全是冲着那块儿灰铁而去的。

　　为防止夜长梦多，他也就不再多说，口中嘀咕道：

　　“哎！我那孽子修炼的什么雷属性功法，此类法器本就罕有，好不容易碰上一件……”

　　一边嘀咕着，眼光似乎漫无目的地扫过，随手将那灰铁连同周围的几块儿精铁、低品灵草等全都拿了过来，往起一归笼，道：

　　“一万四千灵石着实有些贵了，不如将这些小物件算作添头。”

　　那摊主脸上一阵犹豫：

　　“别的东西也就罢了。这块儿灰铁却是大有来头的。是我家祖上传下来，据说，是某件神器的残损部件，本身价值也不低，你要是将它加上的话，最少一万五千灵石。”

　　其实，最初这摊主确实是将这灰铁当做宝贝的。只是，以他筑基期的修为，摆弄了半天，也没看出个所以然来，所以才拿出来出售。

　　而且，前两次来参加坊市的时候，都是将这灰铁当做极其重要的物件，要价甚至在那低阶法器之上。

　　可惜，每次不但没有人买，还被人嘲笑穷疯了，几次三番下来，连这摊主也没有信心了。心说，自己没有眼光是可能的，不可能所有人都没有眼光吧？

　　反正看不出这东西的来历，又没有什么奇特的表现，慢慢地，也就不在意了。

　　今天张洋要随手拿走，他也就这么一说，其实并没有当回事。

　　“哼！道友，这些灵草、精铁之类，都是不入流的东西，甚至连归云楼都进不了的，加起来恐怕连二三百灵石都值不了吧？我买这件法器已经花了一万四，让它们做个添头，难道过分了？既然道友如此苛刻，那就没什么好说的了，这把梵天雷伞我也不要了，宁可给犬子去寻个其它法器。”

　　张洋脸上做怒状，转身就要离开。

　　“哎！哎！哎！道友请留步！道友息怒！谈生意嘛，就是这样的！既然道友坚持，这些东西送于道友也无妨。那就这样了，一万四千灵石，这把梵天雷伞，外加这些添头。”

　　那摊主赶紧笑着拦下张洋。

　　肯花一万四千灵石买走一把雷属性低阶法器的人，这样的冤大头，还真是不好再碰上了。

　　张洋这才转回身来，拿了那把梵天雷伞，作势稍微检查一番，伸手一抹，将这梵天雷伞连同灰铁、低品灵草等物全部收起，脸上才真正露出了笑容。

　　东西到手，随手抛出一袋灵石，转身离开。

　　那摊主将灵石袋抓在手中，稍一感应，就知道数目准确。不过，看着张洋的笑容，他却是有些郁闷：

　　“我怎么感觉这笔买卖亏了呢？似乎那丑汉在拿到灰铁的时候，比拿到梵天雷伞时还高兴？”

　　“管它呢！反正这一万多灵石，足够我买下那株红灵果，哈哈，提前五十年晋级筑基后期有望了！金丹大道路上又迈进了一步。管那灰铁是什么东西，自身实力才是最重要的！”

　　那摊主很快就将这件事情抛到脑后。最值钱的一件东西卖掉，他也就不再在这儿耽误，收拾一下离开，去买他的红灵果了。

　　……

　　自从顺利买下那块儿灰铁之后，张洋的好运似乎来了。

　　刚走了没几步，就在一名金丹期老者摆的摊位前看到一份叫做“刺魂锥”的攻击性心法，这份心法是非常罕见的灵魂攻击类心法。

　　在所有攻击手段中，灵魂攻击，属于最难修炼，也是最危险的手段。因为一旦你攻击的敌人比你的灵魂强大，就有很大的几率会遭到反噬，伤敌不成反伤己。

　　所以，灵魂类攻击心法，在所有功法之中，也算作比较冷门的了。

　　张洋自认为自己的灵魂比较强大，自忖应该是比较适合修炼灵魂攻击类法术的，至于反噬？

　　有《太阴炼形》在识海深处镇压，被反噬的机会是极小的。

　　许是摊主自恃金丹期修为，这心法虽然珍贵，却并没有大张旗鼓地弄什么禁制。

　　张洋刚刚伸手将其拿起，就见旁边另一只手也伸了过来，却是晚了一步。

　　抬头，只见竟然是同车而来的那名光头男修士。

　　“小子，这功法我要了，拿过来！”

　　那光头男修士伸手晚了一步，不由有些恚怒。

　　张洋对着光头男的印象本就不好，这时候更是脸色一沉：

　　“这好像是在下先拿到手的吧？”

　　“小子，别不识抬举！被我檀山双狼看上的东西，你也敢争？”那光头男脸上露出厉色。

　　“哼！”张洋冷哼一声，却是不再搭理他，转而向旁边摊主问道：

　　“不知前辈这份心法打算多少灵石出手？”

　　那摊主玩味地看了张洋一眼，笑眯眯地道：

　　“我这份心法虽说修炼条件苛刻了些，但是，一旦修炼成功，威力却着实不小。并且，晋级潜力也极大，即使到元婴期，随着灵魂之力和神识的增强，这功法的威力也会增大，所以，少于两万灵石，我是不会出手的。”

　　一般来说，法器只要稍微祭炼就能发挥出偌大威力，而法术心法却是需要耗费大量时间和精力来修炼，虽说修真者寿元较长，可是，他们晋级的时间也是非常紧张的，如果将太多时间花费在修炼法术，而不是增强法力上，往往会得不偿失，是一般人所不愿意做的事情。

　　这种情况下，一般法器的价值，都要比心法高得多。而现在这份心法要加两万灵石，已经不算低了。

　　“好！那就两万灵石！”

　　两万灵石听起来数目庞大，其实才两块儿上品灵石而已，相对于张洋在兜率殿的收获来说，真是不值一提。

　　啪！

　　一小袋灵石仍在桌上，张洋伸手一抹，那份心法已经收入纳物戒中，转身离开了。

　　那光头男除了刚开始开口以外，其后一直没有说话，只是以森寒的眼光盯着这个交易过程。

　　显然，在这坊市上，他们即使再霸道，也没有出手闹事的胆子。

　　张洋自然知道他们肯定不会善罢甘休，十有八九是打着外出之后杀人越货的主意，不过，却并不放在心上。

　　什么“檀山双狼”，一听就是只有两个人的组织，一名筑基后期，一名筑基巅峰，这是随手就能灭掉的存在。

　　那块儿灰铁，还有这份“刺魂锥”的心法，光是这两项收获，这次坊市之行已经非常值得了。

　　张洋又逛了半天，只买到一些琐碎的东西，再没有见到值得心动的存在。

　　路上倒是遇上那名紫衣女修，她似乎也在寻找什么未果的样子。

　　坊市结束，修士们都是自行离开，除非特殊要求的，才会有归云商行安排的车辆相送。

　　张洋当然不会要车辆，那马车的速度，相对于他来说，就是蜗牛爬一般，简直就是白白浪费生命。

　　本想找一处隐蔽所在，驾起金黄羽翼遁走。

　　不曾想，转了几个弯，就有一种被人盯着的感觉。

　　心中一阵冷笑，知道十有八九是那“檀山双狼”的神识盯着自己。当下也不慌张，不紧不慢地向着山林深处杳无人踪处而去。

　　……

　　身后数百米处，“檀山双狼”使出轻身功法，保持着一定距离，跟随在张洋的身后。

　　“我看有点不对啊！前面那位即使没有发现咱们在跟踪，经历了坊市上那事儿，也应该有所警觉才对，怎么不急着逃走，反倒往这偏僻所在过来，倒像是故意引诱咱们一般。”那灰发老者有些犹豫。

　　“大哥放心吧！不会出什么意外的！这麦积镇附近有名的修士，咱们哪个不认识？他身上没有门派家族的标志，而且，一般大门派、大家族的弟子，又岂会这么满坊市的寻找攻击性法术的心法？门派家族提供的，怎么都比这坊市上的高妙些吧？我看，他十有八九是哪儿蹦出来的一个散修，咱们杀了他，神不知，鬼不觉，这样的事情咱们也没少做过！”

　　光头男修士看似鲁莽，其实分析地头头有道。能够整天杀人越货而生存到现在的，又岂会是没有头脑的？


第一百三十四章 斩杀

　　灰发老者想想也觉有道理，心中却隐隐觉得哪有些不对，于是道：

　　“既然这样，我们要先问好对方的来历再决定是不是动手，省得招惹上什么不该有的麻烦，误了你我性命。如果不是那《刺魂锥》心法正好跟我修炼的功法相符，对我太过重要的话，我们这次本不必冒险。”

　　“既然大哥谨慎，那就如此办。你我都是花大心血修习攻击类功法，又有多年积累的诸多法器，两人对付他一个，反正是不会出现什么意外的。”光头男修士虽然有些不以为意，却也点点头，尊重大哥的意见。

　　两人商量好，也不再掩藏身形，法力运转，向前疾奔而去。

　　很快赶上，却见那丑男正站在路中央，脸上带着一抹冷笑，阴寒的目光盯着自己两人，以檀山双狼杀人越货惯了的，也不由心下一个哆嗦，不妙的感觉更加强烈了。

　　“装神弄鬼！”光头男修士看到对方镇定的表情，就是心头火起。

　　“道友，你可是哪家门派或者家族的弟子？如果是的话，请报上名来，檀山双狼算是得罪了！”灰发老者开口问道，声音朗朗。

　　“不！本修只是一介散修而已！”张洋嘴角依旧是玩味的笑容。

　　“好！那你就去死吧！”

　　光头男修士早就隐忍不住，闻言立刻手中捏个法决，就要祭出飞剑。

　　没想到，他快，张洋更快。双脚用力在地上一踏，整个身形像是炮弹一般，向着那灰发老者爆射而去。

　　他看得清楚，这灰发老者的实力要略高一些，如果先将他斩杀，剩下的战斗就没有丝毫悬念了。

　　“哼！”灰发老者冷哼一声，伸手一指。

　　“咻！”

　　一道流光激射而出，一把飞剑迎面斩向张洋，就要将其逼退。

　　张洋身形继续前进，竟然丝毫停滞的意思都没有，同时左手挥出。

　　叮！

　　一声轻响，流光跟手掌相交，立刻被弹开。

　　徒手挡飞剑？而且竟然挡开了？

　　灰发老者的眼睛瞬间瞪大，仿佛看到最不可思议的事情一般。这一呆的时间，张洋的身形已经到了近前。

　　右臂能量流转，筋肉暴突，力量爆发，锋利的爪子狠狠切了下去。

　　千钧一发之际，灰发老者身上一套黑色战甲骤然浮现。

　　“啵！”

　　张洋一爪已经重重击了上去，想象中的残肢断体横飞没有出现，反倒如中败革一般，爪子一弹划开。

　　张洋一愣，神识捕捉下，身侧一道流光疾射而来，却是光头男修士发动了攻击。

　　张洋对自己的防御自信，却也不可能站在那儿干挨打，毕竟没有经过实战检验，万一出现什么意外就坏了。

　　神识一动之间，一面巴掌大的小盾牌凭空出现，挡在左侧，迎风涨大。

　　叮！叮！叮！

　　一连串轻响，光头男飞剑攻击犀利，却是奈何不了那小盾牌半分。天御宗精锐弟子身上得来的法宝，又岂是那么容易破坏掉的。

　　灰发老者虽然有战甲护体，但是，挨了张洋重重一爪，也非常不好受的样子。这时候身形爆退，准备跟这个连飞剑都不怕的怪物拉开距离。

　　张洋自然不会给他机会，跃身跟上，右臂阳属性能量流转，整条手臂立刻变得通红，仿若着火一般，瞬间，鳞甲浮现，爪子变长、变犀利，麒麟臂出现。

　　吼！

　　张洋嘶吼一声，爪子狠狠击出。

　　嘭！

　　这一下，不论力量还是犀利程度，都是第一次的十数倍以上，灰发老者固然有战甲护体依然倒飞而出。

　　惨况中竟然还有反击之力，手中捏个法决，突然向前一点。

　　张洋正要趁势追击，骤然脑袋像是被一根针直接刺破一般，疼痛无比，脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　灰发老者身形不停，神级退开数丈远，也不想着再进攻，招呼光头男修士一声，两人架起遁光就要逃走。

　　张洋的神识何其强大，遭受的那种发自灵魂的疼痛一闪而逝，自然不肯放走两人。

　　双脚在地上一踏，整个人身形爆起，能量流转之间，麒麟臂力量全部爆发。

　　“嘭！”一声响，灰发老者显然没想到对方这么快反应过来，措手不及下一声惨呼，身上黑色战甲胸部被洞穿，尸体重重摔向地面。

　　“大哥！”

　　那边，光头男修士一声疾呼。

　　张洋人在空中，双目阴寒，面色冷静，翻掌手中已经多了一个紫色葫芦。

　　咻！

　　亮光一闪，光头男修士见到大哥身死，心思动摇之下，甚至还没看清楚情况，只觉得颈部一痛，紧接着就是天旋地转。

　　葫芦飞刀出手，瞬间将光头男修士斩首，一颗圆滚滚的脑袋滚落地面。

　　咚！

　　斩杀敌人，张洋的身体重重地落了下来。

　　刚才这一连串的斗法，电光火石一般发生。

　　回想起来，张洋都觉得心惊动魄。看似自己有众多底牌，但是，这檀山双狼也不简单的样子。

　　尤其那个灰发老者，不但出剑速度极快，拥有一身防御性战甲，竟然还懂得灵魂攻击类法术。

　　虽然这法术不太高明，但是，张洋自问如果没有不死之身的话，那一瞬间的时间，足够对方将自己斩杀掉了！

　　看来，真是不能小瞧修真界众修士，如果不加谨慎的话，说不得哪天一不小心就要阴沟里翻船了。

　　融合了八方印，肉体防御力强大就真的可以无忧了吗？

　　肯定不是！在这个变态的世界中，说不定哪天就冒出攻击犀利的法器来，将自己给斩杀了。

　　最起码来说，如果再次落入类似弥煞大和尚袖里乾坤那样的小千世界中，就是绝对无法脱身的。

　　即使不被斩杀，也要永远被镇压。

　　敬畏！一定要对这个世界心怀敬畏！

　　张洋吁了一口气，手下却是不停。一翻手，已经多出一面黑色小幡，正是万妖幡。

　　这万妖幡，主材料乃是采用雀灵木芯，进阶潜力极大，不要说紫僵阶段了，甚至黑僵、毛僵阶段，如果祭炼得当的话，也会是非常大的臂助。

　　这檀山双狼无故来找自己麻烦，张洋自然不会客气，先来到那名灰发老者尸体旁。

　　经过多年清泠泉水涤目，张洋现在即使不当场使用清泠泉水，也能看到肉体上方一股股白雾样存在凝聚，那是人们的灵魂，如果不迅速收走的话，片刻时间就会消散在空气之中，相当于兵解掉了。

　　张洋自然不肯浪费。万妖幡一招，黑色的幡面像是一个漩涡一般，将那些白雾一吸而尽。

　　黑幡之中立刻多出一团白雾，很快凝聚成一个人脸，正是灰发老者的模样。

　　这个人脸极其惶恐的样子，在空间之中来回流窜。

　　张洋如法炮制，将光头男的魂魄也捕捉了进去。

　　噬魂幡，吞噬的生魂越多，威力就越大。

　　看着黑色空间中的魂魄，张洋脸上露出了满意的表情。照此祭炼下去，万妖幡的威力还真是让人期待。

　　走上前去，将两具尸体身上的纳物戒摘下，神识扫描之后，脸上稍微露出惊讶的神色。

　　“这两个家伙，还挺富有啊！想来是平常杀人夺宝惯了的。”

　　不过，他们这些东西，财大气粗的张洋还真不怎么看得入眼，只能算作是一小笔财富。

　　只有灰发老者身上的战甲让张洋比较感兴趣，也脱了下来。

　　这战甲已经被麒麟臂轰开一个大口子，破损边缘处可见丝丝电光闪烁，渐渐趋弱，似乎是有微型阵法保护的样子。

　　稍一思索，随手一抹，将其也收进纳物袋中。

　　打扫完战场，舒口气站了起来。刚刚放松的眼神突然一凝，神识一动之间，葫芦飞刀再次发射。

　　咻！

　　亮光一闪，向着近百丈外某处射去。

　　叮！

　　一声轻响，人影滚落。

　　却是同车而来那紫衣女子，一脸惊慌的神色，手中一面水晶小盾。

　　张洋目光一寒，正要继续出手，只听那紫衣女子惶恐地声音喊道：

　　“道友手下留情！”

　　张洋身形暂时凝住，却仍是紧紧盯着对方，一副等待对方解释，稍不满意就要出手的模样。

　　“道友请息怒，小女子并不是有意偷窥，本意只是因为要跟踪这檀山双狼，无意间撞见道友大展神威，斩杀二盗，请道友息怒。”

　　紫衣女子整理了一下心情，开口说道。

　　“哦？你是在跟踪他们？”张洋心中杀意蒸腾，却是强行压抑。

　　“是的！小女子无意间听到他们似乎要对什么人不利，又想到那光头男修士曾经出言不逊，所以就跟在后面，想看看有没有机会，只想对那光头男修士出手，并无意冒犯道友的。”紫衣女子看出张洋眼中的杀意，激灵灵打个冷战，急忙解释。

　　张洋稍一沉思，就知道她所言不假，不过，既然对方看到自己出手了，自然不能这么轻易放过。

　　“刚才你就在百丈外，为何我的神识却是探测不到，肉眼也看不见？你使得什么隐匿手法？”

　　紫衣女子闻言，稍微一怔，看到张洋脸色微怒，不敢再犹豫，双手托起一条轻纱道：

　　“这是小女子偶然得来的一件宝物，可以隐匿形迹，愿意献与道友！”


第一百三十五章 约定

　　张洋自然不会客气，随手接过。

　　这条轻纱轻柔至极，入手如无物一般。

　　更重要的是，它不但能能够瞒过肉眼，就连神识扫描竟然也察觉不到。

　　如果不是张洋长期用清泠泉水涤目，视力大异于常人，并且为了收取生魂，正好将清泠目调整到最佳状态的话，还真是发现不了她。

　　如此宝物，对于张洋来说，自然是极为有价值的。

　　紫衣女子脸上肉痛的表情一闪而逝，开口介绍道：

　　“这条流银纱不但能够达到肉体上隐形的效果，并且，只要收敛体内法力气息，哪怕普通元婴期修士的神识也是看不破的。”

　　紫衣女子说着看了张洋一眼，显然有些不明白，为什么这丑汉竟然一眼就能看破自己的隐身之术。

　　张洋面上不动声色，将轻纱放入纳物戒中。这可是一个极佳的保命手段。

　　“你不会是想要用这个，来换得你的性命吧？这流银纱的确奇妙，不过，即使你不献上来，等我杀了你，这件法宝连同你纳物戒中的所有东西，都是我的。”张洋的声音冷酷，而毫无感情。

　　紫衣女子脸色一变，贝齿紧咬嘴唇，稍微思考之后，说道：

　　“如果小女子所猜不错的话，道友似乎在寻找一些威力比较大的攻击类心法？”

　　“是的！”张洋在坊市上各处寻找功法，并且中途遇上过这紫衣女子，只要对方稍微有心，看出来也是不足为怪的。

　　“小女子有家传的一份攻击类心法，大霸道术，一旦修炼有成，威力着实不小。道友如果能放小女子一马，小女子愿意献上这份心法。”为了保命，紫衣女子又抛出一张底牌。

　　法术心法不同于法器等。法器都是随身携带，只要灭杀敌人，就能收获战利品。而法术心法，一般修士都是学会之后就将心法毁掉，几乎没有谁会随身携带自己功法的，想靠杀人夺宝这一招，是很难实现的。

　　因而，听了紫衣女子的话，张洋也不禁有些心动。

　　“哦？交出心法吧！如果能令我满意，自会放你离开。”

　　紫衣女子没有犹豫，翻手拿出一枚玉简，神识刻录，大约半炷香时间之后，嘘一口气，脸上略显疲惫。显然，以她筑基期修为的神识来说，刻录这份玉简着实有些费力。

　　双手恭敬地递了过来。

　　张洋接过，探查一番，脸上露出了满意的神情。

　　这大霸道术，是一门将法力凝聚，正面强攻的功法，威力的大小，跟法力的深厚有直接关系。张洋自信以自己比筑基期人类修士都要雄厚地多的法力，绝对能够将这门法术的威力展现出来。

　　“咦？只有半部？”张洋突然一声轻咦，不过，很快明白，这是对方害怕自己出尔反尔，言而无信。

　　这也是无可厚非的。毕竟，对于修真者来说，如果只听一言就相信对方的话，那才是太过幼稚了。

　　“只要殿下放小女子离开，或者随小女子到麦积镇，小女子自会奉上后半部心法。”这次紫衣女子的语气非常坚定，显然没有什么商量的余地。

　　“哼！如果你离开后或者到了麦积镇拒绝给我下半部心法，那岂不是糟糕？”张洋冷哼一声，看到紫衣女子并没有什么退缩的神色，于是接着说道：

　　“不过，我可以向心魔发誓，得到大霸道术的下半部心法之后，保证放你离开。如果这样还不行的话，宁可不要这功法，我也要将你击杀，免得留什么后患。”

　　说道最后，张洋的语气渐渐转冷。

　　紫衣女子稍一犹豫，点头同意。

　　“那好，你就拿心魔发誓，如果不遵守约定，不管是你出手，或者是采取其他手段阻止我回麦积镇的话，就渡雷劫失败，在天雷之中化作飞灰。”

　　修行路漫漫，大道难追寻。修行者，在晋级的路上会经过无数的坎。而在筑基期晋级金丹期凝结金丹的过程中，需要度过第一次雷劫；以后金丹期晋级元婴期时，又会有第二次雷劫……并且，每一次雷劫比上一次的威力要大得多。

　　届时，天雷轰顶！只要稍有疏漏，即使法力强大者，也会当场陨落，连带灵魂都是灰飞烟灭，在这世界上不留下任何痕迹。

　　每一位修士，都是不敢拿这雷劫开玩笑的。因为一旦起誓，而又违背的话，届时真会有心魔侵蚀，给本就难度极大的渡雷劫增加无谓困难。

　　这一点张洋自然是清楚的，而且，僵尸因为不容于六道，遭天地忌恨的存在，所以，在紫僵晋级黑僵时，所遭受的雷劫比普通人类修士的要大得多。

　　不过，张洋却是没有什么犹豫，点头答应了。

　　如果真能得到这门功法，对于张洋来说，实力又能上一个台阶。至于这紫衣女子，其实放她走也无所谓的。

　　在紫衣女子的细心要求下，这次张洋没能钻空子，老老实实地起完誓，获得下半部功法之后，放前者离开。

　　将功法收起，张洋的心情简直愉快极了。斩杀檀山双狼没什么大收获，没想到无意间抓住一名紫衣女子，竟然得到两件好东西。

　　那紫衣女子驾起飞剑刚刚遁出数百米，在空中稍一停顿，似乎在犹豫什么，然后脚下一顿，划了个弧线，竟然又回来了。

　　张洋眯着眼睛看着。

　　那紫衣女子落回地面，收去飞剑，来向张洋一抱拳，道：

　　“刚才的事情纯属误会，小女子已经向道友道歉，事情就算过去。不过，小女子还另有一事相求。”

　　张洋脸上露出玩味的笑容。这小女子也太有意思了，刚才自己差点杀了她，如果不是看在那心法的份上的话，是绝对不会放其离开的。

　　没想到，转眼之间，竟然要来求自己帮忙，这可真是滑天下之大稽。

　　似乎看出张洋的心思，那紫衣女子紧跟着说道：

　　“小女子上官茉儿，出身尹川郡上官家族，这次来这麦积镇坊市，是为了寻找一样东西，不曾想东西没找到，却遇上了道友，这也算是小女子的气运。”

　　这修真大陆，除了有无数门派之外，凡人自然是有国家治理的。尹川郡上官家族，是一个响当当的家族。

　　张洋没有开口，只听上官茉儿继续道：

　　“小女子有一份仙府遗址的地图，相信道友会感兴趣的。”

　　张洋眼前一亮。修真者想要成就大道，慧灵根、资源、大毅力、大气运几项缺一不可。而闯荡仙府遗迹，则是拥有大气运者的天堂。

　　这个诱惑，对于张洋来说是难以抵挡的。

　　他曾经得到过一枚天门令，可以凭借进入修真界鼎鼎有名的“仙府遗迹”。可是，仙府遗迹的入口处被三宗四派的人所把守，以他目前实力，根本就没有进入的机会。现在有另一处遗迹，虽然不能跟仙府遗迹相比，也足够令人兴奋了。

　　不过，很快他就冷静下来，问道：

　　“道友出身上官家族，如果真是手中有仙府遗迹的话，在下实在想不通道友什么理由要跟在下分享。”

　　上官茉儿凝声道：

　　“难怪道友疑惑，小女子自然是要讲清楚的。实不相瞒，只因家父上官雄多年前跟人争斗，伤重难愈，不但境界跌落，而且寿元大损。随之衰落的，是我们这个分支。小女子是在翻阅家族古籍的时候，凑巧得到这个仙府遗迹的线索，然后多年来潜心追寻，线索渐渐明了，再需要一些特殊物品，就能够出发去那遗迹。”

　　上官茉儿说到这儿稍微一顿，接着说道：

　　“小女子不知道仙府遗迹中具体有什么东西，但是，根据查遍相关资料，却是有七八分把握，其中会有一种修真界难觅的灵丹妙药，正好可帮家父恢复修为。小女子虽然做足了准备，但是，凭借我的一己之力，还是破不开遗迹中的各种禁制，所以，需要找几位道友相助。因为家族中有人不希望家父痊愈，所以，目前不但不能借助家族力量，还要费心隐瞒的。”

　　上官茉儿侃侃而谈，将事情说的清清楚楚。

　　张洋手指抚摸下巴，权衡着利弊。

　　上官茉儿似乎极其希望张洋答应，又抛出了一个诱惑：

　　“不瞒道友说，刚才小女子所使用的那流银纱，并不是家族所赐，而是茉儿曾经闯荡过一次那遗迹，只是能力有限，仅仅在最外围就被挡住了。可也在机缘巧合下得到了这件流银纱。”

　　张洋心中一动。只是在最外围就能得到流银纱这样的宝物，如果真正闯荡进去的话，好处可想而知。

　　当下不再犹豫，点点头：

　　“既然如此，在下就陪道友走一趟。”

　　上官茉儿脸上立刻笑容绽放，透过朦胧面纱，依然难掩娇艳：

　　“好！既如此说定，不知道友如何称呼？小女子还需要再做一些准备，大约需要数月时间，等一切安排好之后，不知道如何联系道友？”

　　“在下张洋。这块儿玉简你可拿着，等安排好之后，捏碎玉简，到麦积镇归云楼等我即可。”

　　张洋说着，袖袍一挥，一块儿玉简抛出。

　　上官茉儿接过，收好之后告声别，脚踏飞剑，凌空而去。

　　张洋则是面上露出思索的表情，想想刚才的事情，似乎没有什么偏差。

　　“嘭！”地一声，背后金黄羽翼爆棚而出，轻轻挥动，向着麦积山洞府方向而去。


第一百三十六章 功法成

　　洞府之中，张洋盘膝坐在一张石榻上。手中，正是那块儿神秘的灰铁。

　　拿在手中，那种亲密的召唤感更加明确，张洋感觉自己的每一个体细胞都跳跃起来。

　　“难道是因为八方印？看这块儿灰铁的特性，跟八方印的倒是有几分接近，除此之外，我实在是想不出有什么理由能让我跟一块儿灰铁有如此亲密的联系了。”

　　张洋手中掂掂，那块儿灰铁体积并不大，只有鸽蛋大小的样子，却着实沉重，足足有数十斤重的样子，光凭这种比重，就知道它绝非凡物了。

　　当然，事情无绝对，像铁精等，比重一样很大，价值却并不高。

　　张洋常识着神识侵入，结果刚刚接触表面，就被弹开。

　　张洋并没有太感到意外，修真界之中，绝大多数法器、乃至一些特殊材料，都不是自己一头小小紫僵的神识所能够侵入得了的，这实在没有什么好奇怪的。

　　稍一犹豫，锋利的爪子割开手腕，法力运转之间，一滴本命精血逼出。

　　嘀嗒！

　　略显发暗的本命精血滴在这小灰铁块儿上，立刻滑开，连一滴痕迹都没有留下。

　　滴血认主失败。

　　法力运转之间，气流托起这块儿灰铁，凌空悬浮。

　　张洋手捏法决，法力凝聚，手指淡蓝色的冰焰喷射而出，山洞中温度骤降。

　　一盏茶时间过去了……

　　半个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　足足半天之后，那灰色铁块儿依然毫无反应的样子。

　　虽然在小黑的帮助下，山洞中阴气浓郁，可以源源不断地补充消耗，但是，这么连续施法，张洋也有些疲劳的样子。

　　更何况，这根本就是不见效果的。

　　舒一口气，收回冰焰。张洋手搓着下巴，思索了一会儿，不得要领，只能将其重新收回纳物戒。

　　“嗯，这也很正常。那将这神秘灰铁出手的摊主，早不知道研究了多少年，肯定是丝毫看不出特异来，才失去兴趣要将其出手的。如果让我三两下解决掉，那才是诡异了。”

　　张洋想了想，似乎唯一一个可以尝试的办法，就是将其放进三味丹炉中去淬炼，或许可能有机会出现跟八方印同样的效果。

　　但是，三味丹炉却是要使用地龙之火才能达到最佳效果，使用普通火焰、甚至普通地火，恐怕都很难炼化这灰铁。

　　而且，即使能够炼化，使其融为液体，张洋敢像融合八方印那样融合这块儿灰铁吗？

　　恐怕也得犹豫犹豫。毕竟，这可是要融合进身体中的话，这种神秘的物质，谁知道融合之后会有什么后果？

　　苦笑一声，将灰铁收进纳物戒中。

　　既然想不通，就暂时搁置吧！说不定随着实力的增强，随着阅历的增长，这些问题会慢慢迎刃而解的。

　　翻手拿出两枚玉简，正是从上官茉儿那儿得来的“大霸道术”。

　　这份心法，光从名字上就能听出来，绝对是一门刚猛无比的法术。而事实也是如此。

　　上官茉儿好人做到底，竟然将大霸道术的简单介绍也刻录了进去。

　　这大霸道术，就是将全身法力凝聚，突然爆发出来，整个身体都会化身为一只巨大的拳头，拇指紧扣拳眼，关节坚硬，破坏力极其强大。

　　张洋很难想象，上官茉儿一介女流，身姿飘逸，施展起这种刚猛的法术来会是什么效果。想来是其父上官雄的绝学。

　　看完介绍，浏览一遍法术要诀，张洋的脸上笑容更浓了。

　　这份心法，简直就是为自己量身打造的。

　　没什么好犹豫的，张洋神识沉浸进去，开始学习。

　　……

　　半年之后。

　　四周群山如黛。朝日的霞光，点染在那峰尖上，慢慢地抹到山脚。山脚下的林丛，江边的草莽，也渐次在晨光中很明晰地绘了出来。

　　一头僵尸，高达七尺有余，满身紫色偏红的皮肤，一头紫红色的头发，脸上是狰狞的面孔和横龇的尖牙，四肢强健，身体魁梧如铁塔一般，锋利的爪子闪烁着令人心寒的光芒……

　　突然，但见这头僵尸全身法力流转，周围的空气像是骤然卷起一阵旋风般，脚底下的尘土阵阵扬起。

　　吼！

　　那僵尸嘶吼一声，双脚用力在地上一踏，整个人纵身而起的同时，流光转换，骤然化身为一只巨大的拳头。

　　但见这拳头卷裹着阵阵黑色浓烟般存在，周围阴风荡荡，寒风凄凄。

　　黑色光影一闪，巨大的拳头迅速向着前方的一座山头轰去。

　　轰——

　　天崩地裂，山峦崩摧。

　　乱石滚滚而下中，尘烟蒸腾，遮天蔽日，一座小山头凭空被削低百米以上。

　　周围无数飞鸟被惊动，“扑棱棱”飞向天空，飞向远方；林中百兽齐鸣，树木摇动，显然也是在逃向远方。

　　咚！

　　那头僵尸双脚重重落在地上，铁塔一样的身体竟然稍微一晃，有些虚弱的样子。

　　这头僵尸，自然是张洋无疑。花费半年时间，专心致志，终于学会了这门大霸道术。

　　刚才那一击，是他倾尽了全身法力所发出的最强一击。

　　以紫僵的身份，能发出这么犀利的攻击，不得不说，这是十分难得了。

　　当然，后果就是张洋体内的法力骤然被抽空，立刻变得空荡荡的。虽然他的肉体力量依然强大，战斗力依然强悍，可是，这突然转换的不适应感，还是让他脚下一个趔趄。

　　“看来还得要多加练习才好！我的肉体力量如此强大，即使法力被抽空，也可以做到丝毫不影响的。这在平时还没什么，如果是在激烈的打斗期间，一个小失误就可能决定胜负。”

　　张洋暗暗琢磨着。不过，对于这大霸道术的攻击效果，却着实感到满意。

　　回到山洞，运功恢复法力，看看手中刻录大霸道术的玉简，伸手将其捏碎。

　　法术已成，自己暂时也不考虑什么传人，留着这玉简自然是没用了，一个不小心，只会便宜了敌人。

　　“半年时间已过，上官茉儿还没有讯息，也不知道她准备的怎么样了。”

　　“不管那么多了！在她来之前，能学多少算多少吧！”

　　翻手从纳物戒中拿出“刺魂锥”的心法，神识侵入，开始继续学习。

　　……

　　转眼又是一年。

　　麦积镇归云楼前，身着八卦紫授衣的丑男修士再次出现，一身流光溢彩的华丽袍服，配合上他那丑到极致的面孔，回头率丝毫不亚于他旁边的紫衣女子。

　　周围众人纷纷侧目，更有人小声嘀咕：

　　“这么一朵鲜花，怎么就插在牛粪上了。”

　　紫衣女子身为筑基修士，耳力何其之好，自然听得清清楚楚，不由俏眉一皱，不过却是没有说话。毕竟人家只是说说，有没有什么错。

　　丑男张洋呵呵一笑，更是不在意。

　　从上次约定到现在，前后过去一年半的时间。紫衣女子上官茉儿的原计划，是只要几个月就能将所需要的东西凑齐。

　　但是，中间却是出了些差错，结果花费了一年半的时间。而且，据上官茉儿说，那物是十分重要的，没有那物的话，即使进入仙迹之中，能够破解禁制、得到所需要东西的机会也可以忽略不计。

　　就这样，出发的时间一直推移到现在。

　　这对张洋并不是什么坏事。利用这些时间，张洋不但学会了大霸道术、刺魂锥，期间还又来了归云楼一趟，购买了一本“御剑术”的心法。

　　御剑术讲究灵活，这并不张洋的强项。身为僵尸，拥有强悍的肉体，张洋更喜欢硬汉式的打法，刚猛的法术，像大霸道术那样的就很合胃口。

　　不过，因为考虑到接下来要跟上官茉儿合作，自己金黄羽翼的底牌不好暴露，所以，练练“御剑术”，主要是看中能够御剑凌空飞行这个好处。

　　归云楼公开出卖的，自然不是什么高明的心法。有利有弊，威力小的同时，张洋学起来也快。

　　一法通，万法通。他本来就拥有金黄羽翼，是会飞行的，因而，学这“御剑术”只花了两个多月时间，差不多就能晃晃悠悠地飞起来了。

　　一会儿时间，又有几名修士过来，全都是筑基高阶和巅峰修士，甚至有一人达到了大圆满的境界，只要再前进一步，就能渡雷劫，成金丹。

　　张洋原先就知道上官茉儿肯定邀请了不止自己一人，也不太在意。

　　倒是那个筑基大圆满的老者眉头一皱：

　　“上官仙子，怎么这么多人？你所说的那处遗迹貌似并不会太大，如果里面没有几件法器，大家再瓜分瓜分，哪里还值得老夫跑这一趟？”

　　老者一句话，周围几人也暗暗点头，显然比较认同的样子。

　　上官茉儿巧笑涟涟：

　　“魏大夫息怒！诸位道友息怒！那处遗迹虽然不太大，但是，想来里面法器、法宝也不会太少。毕竟是上古修士手段，稍微遗留些，就够我们享用的了。而且，即使这次收获不够丰厚，茉儿也会另有赠送的，绝对不会让诸位道友白跑一趟。”

　　“啪啪！”

　　上官茉儿说着，拍拍手，立刻有几名侍女从归云楼中款步走出，各自手中端着一个盘子，上有红色丝绸覆盖，袅袅婷婷，香风阵阵。


第一百三十七章 最弱队友

　　“这几件法器不成敬意，算作是小妹对诸位道友的一点心意。这次行动成与不成，都是有劳诸位了。”

　　上官茉儿清脆的声音响起。

　　一出手就是数件法器，如此大手笔，就连张洋都感到吃了一惊。

　　“哈哈哈，上官仙子果然好爽快，那老朽就不客气了。”

　　那魏大夫倒是真不客气，仗着众人中只有自己达到了大圆满境界，说着就走上前去，神识探查间，已经认定了一件，伸手拿起：

　　“这件玄晶盾算不得最好的。不过，老夫正要渡第一次雷劫，需要一些防御性的法器，这玄晶盾不但擅长防御，更能对光雷属性的攻击形成折射，倒是最适合老夫不过，诸位道友承让，老夫就先挑选了。”

　　魏大夫拿起一块儿巴掌大小的水晶小盾，左看右看，一副极其满意的模样。

　　“魏大夫客气了！既然您老有需要，自然是您老先挑选无疑。”旁边诸位当然没意见。

　　紧跟着，两名筑基巅峰的修士走上前去。

　　“我要这柄飞叉，虽然只是攻击性法器，不过，我看这飞叉在铸造时似乎使用了流火砂，这根本修的属性相仿，相信果道友不会跟在下抢吧？”

　　“哪里！哪里！贫道修炼木属性功法，要那飞叉也无益，我要这柄玉如意吧！”

　　他们两位拿完，最后还剩下包括张洋在内的五名筑基高阶修士。

　　那四人毫不客气地上前，甚至有两人看中同一件法器，没出发先闹了个不愉快。

　　张洋心中暗哂，看来无论在何处，都是实力为尊，这是从来不容置疑的铁律。

　　他自己则是不争不抢，等其他人拿完之后，才走上前去，伸手一抹，将最后一个铃铛类法器收进纳物戒。

　　铃铛类法器，自然是声波攻击无疑。而这却是一件低阶法器，威力可想而知，可说是鸡肋之极的东西，即使自己不需要，拿到坊市上，也卖不出什么好价钱。

　　其它几名修士见状，自然是以为张洋自忖实力不足，不敢争抢，不由对其低看了几分。

　　只有上官茉儿见状稍微一怔，心中猜出个大概。她见识过张洋出手，自然不会认为这丑男实力不足。

　　张洋确实是不屑争抢，同为低阶法器，即使有差别，又能差到哪儿去？这几件东西，还真不放在张洋这个土老财的眼中。

　　一件法器拿到手，在场诸人脸上都露出了笑容。

　　一件法器，哪怕是低阶法器，对于这些筑基期高阶、乃至巅峰和大圆满的修士来说，也是一笔不小的财富了。

　　甚至许多筑基初阶的散修，奋斗百年连一件法器都捞不上呢！

　　这时候，上官茉儿开口了：

　　“诸位道友！接下来的行动，就要靠诸位齐心协力了。小妹先来为大家介绍一下，可能会提到诸位擅长的功法，这也是为了在接下来的行动中方便配合。如有得罪之处，还请见谅。”

　　上官茉儿先告罪则个，她看似稚嫩的样子，其实经历似乎挺丰富，很会说话办事。

　　众人刚刚收了人家的法器，自然不好说什么。

　　“这位魏大夫，筑基期大圆满的修为，一身法力神通深不可测，最擅长的是御使飞剑，有魏国剑仙之称。而且，魏大夫身份尊贵，乃是魏国的上大夫。如果不是魏道友临近渡劫，需要几件法器来抵御雷劫的话，小妹自认是请不动大驾的。”

　　上官茉儿的话显然让魏大夫很受用，脸上也露出一副自得的表情。

　　“这位是金刚火狼，一身火属性功法通天彻地。火狼道友在田恒山一带，也是鼎鼎大名的，虽然是散修，但一些大派家族的子弟们见了，也是要给几分面子的。”上官茉儿第二位介绍的，却是那位选定了火属性飞叉的汉子。

　　“哈哈，什么通天彻地，还不是上官仙子一句话，我火狼上刀山下火海滚床单，都是万死不辞的。”

　　金刚火狼最后一句“滚床单”，周围众修士立刻笑了起来。

　　上官茉儿脸上一抹红霞飘过，笑而不语。

　　张洋清泠目势力极好，却是看得清楚，上官茉儿眼角寒光一闪，杀意一闪而逝。知道此女已经动了杀机。

　　张洋心中暗叹一声，想得却是非常无聊的，看来这修真界风气也不够开放啊！貌似比起现代来还要差些的样子。

　　“呵呵，火狼道友说笑了！”上官茉儿轻轻一语带过，接着介绍道，“这位果道长，擅长木属性法术，一手青木神功威力无穷。”

　　果道长似乎并不喜言谈，脸上不动声色，没有说话。

　　接下来，上官茉儿将眼光放在张洋脸上，看到后者不喜不悲的样子，稍一犹豫，又转向旁边其它四名筑基高阶的修士开始介绍。

　　张洋心中叹一声，此女真不简单，通过刚才选定法器的表现，知道自己不喜出风头，就不招惹自己反感。

　　另外四名高阶修士，三男一女，介绍完之后，上官茉儿对张洋，则是以一句“散修，肉体强悍，擅长防御”简单介绍过去。

　　其它几名修士闻言更加不将张洋当做什么对手。试想，一个筑基期修士，肉体又能强悍到哪儿去？难道还能抵挡住法器的攻击？

　　想来这位应该是有一件防御性法器，所以上官仙子顾及其颜面，才介绍为擅长防御吧？

　　至此，张洋彻底被打上了“最弱队友”的标签。

　　简单介绍完之后，上官茉儿继续道：

　　“诸位道友都是法力深厚，俱在小妹之上，不过，这次行动小妹却是要做个主事了，有得罪之处，还望各位道友海涵。”

　　“上官仙子说得哪里话，听你的话，我们高兴！哈哈哈……”金刚火狼大笑道。

　　“火狼道友既然如此说，那自然是更好。如果这次行动能够成功，家父上官雄，还会另有重谢。”上官茉儿提到上官雄，众修倒是没人调笑。毕竟，凤凰落架，虎威犹在。

　　又交代了一番细节，众人出城之后，上官茉儿率先架起遁光，向着南方而去，众人纷纷紧随其后。

　　当张洋也驾起自己的那把飞剑，摇摇晃晃地升空时，众人立刻一阵爆笑。

　　上官茉儿扭头一看，大吃一惊之下差点一头栽下去，还是划了个弧线，才重新稳定住身子。

　　只见张洋脚踏一把宽大的飞剑，飞剑的品质一般不说，他御剑的技巧实在是拙劣，从升空起就摇摇晃晃，随时有坠落下去的意思。

　　而且，被人御剑都是轻灵无比，而他的身形笨拙不说，身遭更是冒起一股浓浓的黑烟，阴风荡荡。

　　上官茉儿无语了，她无论如何也没有想到，这名战斗力那么强悍，覆手之间就能将檀山双狼灭掉的强者，御剑技术竟然会这么糟糕。

　　而且，看他身遭的阵阵阴风，似乎是魔修？或者尸修？

　　“哈哈哈，兀那丑八怪，你到底会不会御剑啊？千万不要还没到仙府遗迹，你先掉下去摔死了！”

　　“哈哈哈……”

　　金刚火狼一句话，周围众修立刻大笑起来。

　　“不劳道友担心，在下肯定不会比你先死。”张洋阴声说道。

　　“你——”金刚火狼一气之下，调转飞剑，就要去找张洋的麻烦。

　　“火狼道友，我们还没到仙府遗迹，难道道友就要自相残杀了吗？如果是这样的话，还请你还回飞叉，离开本队。”上官茉儿不喜道，语气却是十分坚定。

　　在进入仙迹，达到目标之前，她必须要维持队伍的稳定，这些人都是她费劲心机找来的，缺少一个，成功的可能性就减少一分。

　　“哼！真不知道上官仙子为何要找这样的废物，不但耽误我们的行程，进入仙府遗迹之后，恐怕也只有拖我们的后腿。”金刚火狼冷哼一声，却是不敢继续动手。

　　毕竟，能够进入仙府遗迹的机会可是十分难得的，他也不肯随便浪费。

　　看到事情平息，上官茉儿微笑着冲张洋点点头。她刚才神识一直关注着这丑男，看得十分清楚，就在那金刚火狼怒气勃发打算冲过去的时候，这丑男全身筋肉紧绷，双眼凝视，随时做好了反击的准。

　　上官茉儿相信，如果自己不阻止的话，吃亏的肯定不会是这丑男。想想丑男斩杀檀山双狼的手段，那金刚火狼大意之下，能不能留得性命都要看对方的心情了。

　　上官茉儿对金刚火狼没有好感，但是，在进入仙府遗迹主殿之前，这头火狼还不能死。

　　大家继续向前飞遁。

　　令人惊奇的是，那丑男飞行虽然看似不稳，速度却不慢的样子，仅仅跟在大家的后面，并没有拉慢速度。

　　“哼！这种御剑方法，法力消耗地如此快，看他能坚持多久！如果他坚持不下去，难道还要大家着陆等他恢复法力不成？”金刚火狼恨恨地嘀咕着。

　　其他修士有听到的，自然也是如此想。

　　但是，随着时间的推移，那丑男不但没有出现法力枯竭的现象，反倒越飞越稳，越来越熟练的样子。

　　这让金刚火狼看在眼里，心中更是不爽。


第一百三十八章 遭遇雷乌

　　一众修士凌空飞行，耳旁是呼呼的风声。脚下，是连绵的十万大山山脉，犹如草蛇飞舞一般，急速后退。

　　不得不说，这种情景，是极为唯美的。

　　不过，这种唯美之中，却是潜藏着无限的杀机。

　　上官茉儿做了充分的准备，连路线都是千挑万选了的。为了避开一些危险区域，他们甚至不惜绕行数千公里。

　　当然，大家对这种做法都是十分的理解。如果能够避开一些凶兽，多花几天时间，完全是值得的。

　　饶是如此，谁也不敢保证这条路线就是安全的。十万大山之中，妖兽极多，说不定一些强大的妖兽因为某些原因就会离开自己的老巢，出现在这条路线上。

　　刚上路的时候，那金刚火狼还说说笑笑，可是，很快就受大家情绪的影响，开始变得沉默起来。

　　所有人都是面色凝重，神情高度紧张。

　　脚下丛林中偶尔传出的一声猛兽嘶吼声，更是让人心中一惊。

　　只有张洋一副可有可无的表情。

　　十万大山，对于人类修士来说，是极为危险的地方。但是，张洋显然不在这个范围之内。他在十万大山之中生活了足足十余年时间，甚至在更加危险的一线峡等地，都是生活了数年，什么样的妖兽没见过？

　　尤其，他现在拥有近乎不死之躯，再加上大鹏金翅鸟的金黄羽翼，虽然只有紫僵高阶的修为，但是，能够威胁到他性命的存在还真是不多。

　　越是担心什么，就越来什么。

　　就在众人绕过一座山头，准备继续前进的时候，只听远处天空中一声轻啼。

　　唳——

　　尖锐长嘶的声音，刺的人耳膜发疼。

　　紧跟着，就见远方天空中一个小黑点，正由远及近而来。

　　“不好！听这妖禽的啸声，恐怕是六级妖禽雷乌！”

　　魏大夫见多识广，一句话众人立刻都变色了。

　　人类修士跟妖兽之间的实力对比，一般来说，炼气期弟子，跟一到三级妖兽实力相当；筑基期修士，则是根据个人实力强弱，对应四级妖兽，乃至五级妖兽；金丹期修士，实力相当与六七级妖兽；八级妖兽开始化形，相当于人类元婴修士。

　　这些都是从理论上来讲，但是，妖兽因为肉体强悍，所以，同阶人类修士除非有特殊功法或者特殊法宝，否则，是不可能打得赢同阶妖兽的。

　　现在，一众筑基期修士遇上一只六级妖禽，又是在天空中，这简直就是被吞噬的存在。

　　“我们立刻分头走。我们聚在一起肯定是死，如果分散开的话，这妖禽最多只能追上两三人，至于它追谁，那就听天由命了。”金刚火狼立刻说道。

　　几个实力较弱的都是脸色一变。妖禽也是有智慧的，一般情况下，它肯定会选择逃得最慢的去追。

　　已经有不善御剑飞行的开始暗自琢磨了，那个丑男是死定了。可是，剩下自己也逃不掉啊！

　　张洋依旧一副无所谓的样子，心中却是在琢磨。看这雷乌的飞行速度，如果自己想要斩杀它的话恐怕必须得暴露金黄羽翼，这么做到底值不值得？或者说，干脆放任众人分散？

　　其他人也就罢了，这上官茉儿却是不能死的。否则，没了她，自己可就没有进仙府遗迹捞好处的机会了。嗯，即使分散，也要跟定上官茉儿。

　　“不对！这是雷乌鸟没错，但是，它现在还没成年，不是六级妖禽，大概是五级巅峰的样子。”就在张洋一时拿不定主意的时候，上官茉儿突然开口说道。

　　要说这时候最不愿意大家分散的，自然是上官茉儿，眼看着距离目的地了，如果这时候分散逃走的话，经此危险，会不会有人受惊不愿意回来，那可说不准了。

　　而且，损失两三名修士，计划成功的几率又要降低几分了。

　　随着她这一句话，众人凝目观看，只见那小黑点的速度极快的样子，距离越来越近。

　　“果然，是五级巅峰没错！这样说来，我们诸多人联手，也不是没有机会的。分开走的话，倒是有陨落的可能，联手一击，说不定不用哪位道友牺牲，反倒能将这妖禽斩杀，也是一个不小的收获。”魏大夫也舒了口气说道。

　　“是，真是五级巅峰！”

　　“哈哈，是五级巅峰妖禽，我们联手一击杀死它没问题。”

　　众人立刻高兴起来。

　　“既然这样我们动手要快，大家全力出手，以最快的速度将其斩杀，否则的话，万一招惹来其它强大的存在，我们的处境可就大大地不妙了。”

　　上官茉儿说着，看了张洋一眼，但最终说道：

　　“魏大夫，这次要有劳您老了。以您老为主，大家一块儿动手，斩杀这妖禽之后，谁出力最多，事后分配时，就拿最大的一份。因为大家是为小妹的事操劳，所以，这妖禽材料，小妹不要。”

　　上官茉儿一句话，立刻赢得了所有人好感，大家表示一定尽全力的同时，纷纷祭出法器，做好了迎战的准备。

　　雷乌鸟不愧为成年期可达到六级的妖禽，飞行速度极快，转眼间已经到了近前。

　　“出手！”

　　魏大夫一声低喝，手捏法决，飞剑化作一道流光向着雷乌鸟疾射而去。

　　唳！

　　那雷乌鸟一声轻啼，翅膀拍打，身形一晃，化作一道弧线，躲了过去，反倒向着魏大夫扑了过来。

　　魏大夫不愧为御剑高手，见状不慌不忙，法决一捏，飞剑跟着雷乌鸟的身形兜了回来。直冲着雷乌鸟屁股最薄弱的处而来，眼看着就要破体而入，这一下要是击中了，恐怕战斗刚开始就要结束了。

　　唳！

　　雷乌鸟察觉危险，顾不得魏大夫，一拍翅膀，骤然向着高空升起。

　　魏大夫暗叹一声可惜，却也不能继续追击。

　　人类筑基期修士在空中战斗就是有这个弱点，除非你有两件以上可飞行的法器，如果只有一把剑的话，这飞剑的攻击距离相比人在地面就要受限。因为筑基修士不能凭借肉体飞行，要踩踏飞剑，或者借助剑气才能凌空。

　　这时候，其它修士的攻击也到了。

　　叮叮！

　　雷乌鸟挥翅膀拍打开两柄飞剑，却被另一柄飞刀击中身体。

　　它的羽毛坚硬似铁，飞刀被划开，并没有破体而入，却也让它很不好受的样子。

　　呼——

　　一团火焰包裹着一个小球向着雷乌鸟击了过去，却是金刚火狼出手了。

　　唳！

　　雷乌鸟一声轻啼，尖嘴一张。

　　“噼啪！”

　　亮光一闪，一道雷电正好轰中那个火焰小球。

　　轰——

　　一个撞击下，小球上的火焰瞬间熄灭，冒着黑烟向着地面坠去。

　　金刚火狼面上一阵异样的红润，显然刚才这一击，让他多少受了些伤。不过，却是不敢丝毫疏怠，手中捏个法决，那小球下坠的趋势立止，重新燃烧起来升空。

　　一众修士纷纷出手，雷乌虽然厉害，却也占不了便宜，反倒被屡屡击中。

　　众修士都是人老成精，战斗经验丰富，在打斗的时候，就看似无意、其实有意地合成包围圈，将雷乌围在了正中间。

　　雷乌左冲右突，甚至不断释放雷电攻击，都被众人挡了下来。

　　眼看着雷乌被斩杀只是时间问题，突然，远处的天空中又是一声清啼传来。

　　唳！

　　又是一个小黑点由远及近，越来越大。

　　“不好！又是一只雷乌鸟！这次好像是成年六级妖禽！”魏大夫一声喊。

　　这一下，众修士的脸色彻底变了。

　　唳！

　　被包围的雷乌立刻兴奋地啼叫呼应着。

　　张洋眼睛一凝。

　　那只小雷乌虽然被包围，并且已经受伤，众人一时之间想要解决它也不容易。

　　后面那只大雷乌赶过来，除了自己，谁都逃不了。

　　团灭显然是不符合张洋的利益的。无奈之下，只能一声叹息：

　　“你们抓紧时间消灭这只小雷乌，前面那只交给我。”

　　张洋招呼一声，脚下飞剑一踏，晃晃悠悠地向着那只打雷乌迎了过去。

　　众修士都是一愣，心说原来这丑汉不光是修为不行，人也够傻啊！六级妖禽，大家躲还来不及，他还敢迎上去？

　　只有上官茉儿眼中一亮，露出了希冀的光彩。

　　“大家不要保留，赶紧斩杀这头小雷乌，我们说不定还有一线生机。”金刚火狼喊着。

　　大家自然明白他的意思，如果那丑汉为大家抵挡一下的话，大家斩杀这小雷乌之后立刻遁走，总能逃走几人，于是一个个手上加劲，全力攻击。

　　张洋迎着雷乌而去，目光冷毅，心中却是谋划着解决着雷乌的方法。

　　眼看着双方距离越来越近。

　　唳！

　　大雷乌一声啼叫，亮光一闪之间，一道光点向着张洋劈去。显然，它也看到小雷乌的处境不妙，一出手就是狠招。

　　张洋早有准备，翻手之间，一面巴掌大的小盾祭出，迎风而涨，堪堪挡住那道雷光。

　　轰！

　　一声巨响中，小盾牌打着旋砸向地面，雷光也被挡开。

　　张洋在祭出小盾的同时，速度不减，直接向着大雷乌而去。

　　妖禽一向是肉体强大，哪见过一个人类修士竟然敢跟自己拉近距离的？它自然是不惧，锋利的爪子前伸，就要借着滑翔之力，将这个不知死活的修士开膛破肚。

　　张洋凝聚神识，看看距离接近，骤然释放——刺魂锥！苦练大半年的绝招，刺魂锥！攻击直达灵魂。


第一百三十九章 震慑

　　饶是大雷乌六级妖兽的实力，如此近距离，猝不及防之下也是中招，只感觉头脑一阵刺痛，瞬间失神。

　　张洋神识攻击全力释放，头脑之中骤然空荡荡地，也十分难受，识海阵阵发疼。他却不敢有丝毫犹豫，抓住时机，全身法力涌动，大霸道术就要爆发。

　　但是，瞬间时间，张洋只见大雷乌的眼神只是稍微恍惚，就开始恢复清明。

　　心中一凛，张洋知道刺魂锥的攻击已经失效。六级妖兽果然不简单，自己的刺魂锥全力一击，骤然积聚的灵魂之力，甚至识海都差点承受不了，却只能给对方造成刹那的恍惚。

　　大霸道术威力虽然强悍，横扫筑基修士没问题，但面对金丹修士的话，效果如何就不好说了；六级妖禽的肉体强悍犹在同级的金丹修士之上，胜算实在不大。

　　张洋瞬间改变主意，一翻手，一枚黑魆魆的小球出现在手掌心，滴溜溜旋转着，雷属性光芒流转。

　　用力抛出，一道流光划过。

　　大雷乌遭到刺魂锥的攻击，只是瞬间的失神，抬头只见一个小黑球近在眼前。高阶妖禽的潜意识告诉它，这个小黑球看着不起眼，却是绝对的危险。

　　想要躲避已经来不及，大雷乌目中露出惊恐地神色，只能挥翅拍了过去。

　　轰——

　　一声暴雷样的响声，整个天空中巨大的亮光一闪，巨大的爆炸波幅散开来，席卷着无数黑色的羽毛和精血，显然大雷乌遭了秧。

　　近距离之下，张洋也不好受，直接被爆炸波波及，肆虐的能量疯狂地撕扯着，张洋本人在空中更是失去控制力，被气流席卷着向地面砸去。

　　大雷乌也像是一个光球一般直直地向着地面坠了下去。

　　嘭！

　　嘭！

　　两道重响声中，两个黑影先后落地。

　　……

　　在爆炸声响起的时候，远处一众修士连同那小雷乌就被惊动了。

　　大眼一扫只见，看见爆炸的情形，感受着那能量波动和余波的威力，众修士全都惊呆了。

　　我的妈呀！

　　刚才发生了什么事情？

　　这不会是那丑男跟雷乌打斗的余波吧？

　　这怎么可能！这是小小筑基期修士战斗余波的样子吗？恐怕就是普通金丹修士之间的打斗，也不会有这种威势吧？

　　就连上官茉儿，虽然早对张洋的实力有所了解，但是一出手就是这种威势，也是她万万所没有料到的。

　　只是，那丑男被席卷进去，恐怕会相当的不妙吧？

　　这是几乎所有人现在的想法了。上官茉儿甚至还有些遗憾，这丑男的战斗力如此强悍，尤其看重的是他的肉体力量，本来还想倚为破开遗迹禁制的臂助呢！现在陨落，着实有些可惜了。

　　唳！

　　小雷乌一阵凄厉的鸣声，满是焦急和哀痛。

　　“快！大雷乌被张道友解决掉了，大家不要再保留，全力解决掉这只小雷乌。刚才的余波威势太大，万一招惹来什么强大的存在，就不是我们所能应付得了的了。”

　　魏大夫一句话，大家自然认同，纷纷祭出最强攻击。

　　那小雷乌本就处于劣势，如此之下，看样子坚持不了盏茶时间，就要被斩杀了。

　　……

　　呼！

　　伴随着风声，一道人影在深坑之中腾空而起。

　　咚！

　　双脚重重落在地上，正是张洋。

　　但见他一头原本就凌乱的紫红色长发在雷电之力的作用下发黑发卷，冒着烟；脸上、身上裸露的皮肤也裂开几条口子，好在不怎么严重；一身八卦紫授衣倒是依旧光彩夺目，没有什么损伤的样子，果然不愧是无涯老道这个元婴老怪压箱底的东西。

　　张洋打量了一下，脸上露出一丝苦笑。这是他融合了八方印之后第一次受伤，虽然是极其轻微的伤势，也足够引起他的警觉了。

　　“看来，我的身体防御也不是绝对无敌的。近距离下承受这小黑球的攻击竟然会出现伤损！”

　　肉眼可见的，那本就极其轻微的伤损已经开始愈合。

　　张洋没有过多犹豫，迈步走到大雷乌身边，但见这黑鸟羽毛凌乱，几乎没剩了几根；全身血污，一只翅膀完全被炸没了；连半边脑袋都消失不见踪影，死得凄惨无比的样子。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，可见一道浓郁的白色雾气正在这大鸟尸体上方凝聚，竟然渐渐呈现雷乌生前的模样，可见其生魂是多么地强大。

　　张洋脸上露出喜色。翻手拿出万妖幡，黑色幡面一展，一股巨大的拉扯之力，那白色雾气似乎有所察觉，意识到危险一般，竟然想要挣扎着逃跑。

　　这一切自然是徒劳的。万妖幡是专门收集生魂的法器，威力施展开来，不要说六级妖禽的生魂了，即使七八级妖兽，恐怕也难以逃脱的。

　　白雾一闪，彻底进入黑色幡面之中。万妖幡的威力又增强一分。

　　张洋满意地点点头，将万妖幡收回纳物戒。

　　伸手从大雷乌尸体中逃出妖丹，同样收回纳物戒。

　　看着淋漓的鲜血，喉咙一阵蠕动。接下来到遗迹之中寻宝一行，张洋还是比较重视的，僵尸的身份暂时不能暴露，不过，这也难不倒张洋。

　　“噗！”

　　一只手臂插进大雷乌尸体之中，功法运转，体表的皮肤都是长开了大口，疯狂地吸食着。每一个细胞，就是一个小漩涡；整个手臂，就是一个大漩涡。

　　大雷乌尸体以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　十数年苦修，张洋的炼体篇功法，早就非常熟练。平时即使他不刻意修炼，身体锁吸纳的天地精华，也比普通修士要多得多。

　　现在刻意之下，速度可想而知。

　　这一会儿的时间，天空中的战斗也已经结束。当众人挟着小雷乌的尸体落地的时候，正看到丑男张洋笑眯眯地站在那大金乌的尸体旁。

　　“张道友，原来你没事！”上官茉儿惊喜地喊道。

　　其他人也都一脸不可思议地表情围了过来，但是有意无意之间，都跟张洋拉开一定的距离，同时脸上带着敬畏的神色。

　　“怎么？难道上官仙子希望在下出事？”张洋笑着反问，却孰无责怪之意。

　　“哪里！道友说笑了！小妹当然不希望道友出事，只是刚才战斗的威势……太大了些！而道友又被席卷进去，所以小妹有些担心而已！道友竟然击杀了那头大雷乌？”上官茉儿努力措辞，又紧跟着问道。

　　“嗯！这头大雷乌似乎受过什么伤，反应比较迟钝；而在下手中恰巧有一两枚颇有威力的法宝，只是，这法宝是一次性的，这次消耗实在让人心疼了。”张洋也不想让大家把自己当怪物看，随便找了个借口敷衍。

　　不过，在场众人都是筑基期后期以上老怪，谁不是见多识广？自然不会将这话当真。心中对张洋的忌惮一分都没有减少，纷纷将其列为了小队之中最具有威胁力的人。

　　尤其是那个金刚火狼，更是满脸的尴尬。想想刚开始自己对这丑男的嘲讽，那真是老寿星上吊，嫌命长啊！以对方深不可测的实力，要是想对自己报复的话……

　　想到这儿，金刚火狼脸上的冷汗都下来了：

　　“呃，张道友……这个……在下……在下实在是鲁莽了！得罪之处，还望道友见谅！这柄火属性的飞叉，算作在下对道友的赔罪了。”

　　“火狼兄这是何必呢！大家都是同道中人，不必客气。”张洋说着，伸袖一卷，将那柄飞叉纳入袖中。

　　上官茉儿对那处遗迹应该非常了解，可是依然找了这么多人，相信是有打算的。接下来要一起行动，张洋也不想做得太过分，只要震慑住对方就可以了。

　　当然，如果对方再敢有什么不敬的话，张洋也是不介意顺手灭掉他的。

　　看到张洋收下飞叉，金刚火狼反倒是舒了口气。

　　“呵呵，张道友为击杀大雷乌，消耗不小的样子。不如，这两只雷乌的妖丹就算是张道友的赔偿如何？”

　　魏大夫笑着建议，自然是有向张洋示好的意思。

　　其他人立刻附和。

　　张洋挥挥手道：

　　“那大雷乌的妖丹我已经取了。剩下其他东西，还有这小雷乌的妖丹，是你们合力击杀的，张某也没出什么力，你们大家分了吧！”

　　张洋一句话，大家脸上都露出了笑容。虽然众人迫于忌惮，提出将两枚妖丹都给张洋，但是心中必定会有些不甘。毕竟，五级高阶妖禽，对于筑基修士来说，可是一笔不小的财富。

　　大家客气几句，也就没有坚持，开始瓜分。

　　对于他们来说，不光是妖丹，包括妖禽的喙、爪子等，也都被取了下来，这可是制作某些法器的材料，也能值些灵石的。

　　张洋财大气粗有些看不入眼，对于这些人来说却是宝贝了。

　　一场战斗有惊无险，最后都有所得，大家脸上都挂上了笑容。对张洋的态度，更是敬畏之中多了几分感激。

　　尤其上官茉儿，对张洋的好奇又多了几分。

　　这个丑男不但来历神秘，战斗力强悍，而且似乎财大气粗的样子，难道竟是某个大门派出来历练的弟子？

　　可是看他修习的功法，又不像啊！

　　上官茉儿秋水波动，俏目流转，暗暗琢磨着。


第一百四十章 深涧

　　斩杀两只雷乌鸟之后，接下来的行程一路顺风。

　　行路曲曲折折，又飞遁了十几日时间，当前方出现一座形似卧虎的大山时，上官茉儿终于说一声，“到了！”

　　数道遁光在山顶一阵盘旋，确定周围安全之后，纷纷着陆。

　　看时，苍山青翠，古木郁郁，芳草萋萋。时而的鸟叫虫鸣，一派极美的风光。

　　张洋跟上官茉儿站在最前面，其它人都是落后几步，稍微拉开些距离。

　　自从斩杀雷乌一役暴露部分实力，张洋就彻底被公认为众人中实力最强者。就连筑基期大圆满的魏大夫，对他也是有着几分忌惮，行事自曲其下。

　　上官茉儿找的这些人大多都是散修，大家能够走到这一步，哪个不是历尽艰辛，见多识广？扪心自问，那天的斗法声势，先不说是怎么搞出来的，如果近距离被席卷进去的话，即使金丹期修士恐怕也难幸免的。

　　而这丑汉竟然能够毫发未损的样子，其实力之恐怖可想而知。

　　只有上官茉儿，还是一副很自然的样子。

　　此女生于修真世家，见识自然非凡，想要刻意交好一个人的时候，也是颇有手段。说话行事之间，并没有显出刻意的恭维，但不自觉的，就让张洋生出几分亲近，两人倒是熟识了不少。

　　“上官仙子，这里就是你所说的仙府遗迹吗？”张洋看着周围的美景奇问道。

　　其他人也都露出疑问的神色。

　　上官茉儿展颜一笑，虽然隔着轻纱，仍难掩动人姿色。

　　“诸位道友不用心急，地点自然是这里没错。不过，却是需要小妹做番手脚才好。”

　　上官茉儿说着，一翻手，手中已经多了十几支令旗。

　　但见她伸手一抖。

　　咻咻咻！

　　这些令旗立刻化作一道道黄芒，激射入地面之中。

　　然后上官茉儿脸上露出凝重的神色，手捏法决，念动口令，周围景色立刻一阵变幻。还是苍山古木，只是地形却大是变化。更在面前的石山山腰上，一道红色的大门缓缓浮现。

　　朱红色的大门，金黄色的门钉足有碗口大小，看上去气势恢宏。

　　众人眼睛立刻一亮。

　　上官茉儿舒一口气，笑容再次绽放。

　　“小妹也是查遍家族的典籍，和各方古籍，才确定寻找到遗迹的门路的。第一次见到这遗迹大门浮现，也觉神奇，仙家手段，果然不是我们普通修士所能想象的。”

　　张洋点点头。

　　这隐藏遗迹的手段确实神奇，自己等人身处大阵之中，周围都是幻境，神识探测之下，却连一丝灵力波动的异常都没有发现，更让张洋心惊的是，腰间的小黑也没有发出警告，不知道是它也感应不出，还是不觉得这是威胁。

　　从上古时期一直到现在，还能保持这种效果，这可不是普通幻形大阵所能做得到的了。

　　上官茉儿率先御起飞剑，众人紧随其后，飞临山腰，落脚在大红门外的石台上。

　　上官茉儿非常熟悉的样子，手指捏一个奇怪的法印，在左侧一颗门钉上轻轻一扣。

　　“咔！”一声，那颗门钉立刻收缩回去，露出一个凹槽来。

　　上官茉儿从纳物戒中拿出一块儿古玉，嵌进凹槽之中，严丝合缝。

　　轰隆隆——

　　随着古玉的嵌进，那大红门轰然打开，露出了黑洞洞的通道。

　　众人相互看一眼。知道这过程看似简单，其实全因有上官茉儿，否则的话，大阵运行之下，如果贸然攻击这道大红门，相信后果绝对不是小小筑基期修士所能承受得了的。

　　“诸位道友请随在小妹身后，前方这通道之中，处处都是禁制，如果不小心触动的话，恐怕我等无一能够幸免的。”

　　上官茉儿脸上也露出了凝重的神色，提醒一声，率先迈步走进通道之中。

　　“咦？我的神识竟然不能外放。”

　　一迈步走进来，就有人一声轻咦。

　　张洋自然也察觉到了这种局面。

　　“是的！这通道之中，不但有禁空的禁制，不能御剑飞行；而且，还有对神识的禁制，神识一律不能外放。不过，只要走过这通道就好了。这处遗迹面积不小，真正神识禁制的，只是一些特殊的所在。”上官茉儿轻柔的声音响起。

　　原来不是所有的地方都是神识禁制，就在大家要稍微舒口气的时候，只听身后“轰隆隆”一声响，却是大门已经关上。

　　周围立刻陷入绝对的黑暗，没有一丝光亮。

　　大家的心一下提了起来。肉眼不可见，神识不能探测，这也就意味着对周围的危险一无所知，自从晋级筑基期以来，恐怕这种情况几乎没有遇到过了，谁能不惶恐？

　　“啪！”

　　一声响，周围一片区域立刻变得亮了起来。

　　同时照亮的，是大家惊慌而略有些失措的表情。只有张洋十分淡定的样子。他本身就是僵尸，夜能视物；再加上清泠泉水涤目之后，视力空前的好，白天黑夜差不多少。

　　上官茉儿看了大家一眼，目光似乎在张洋身上逗留时间最长，檀口轻启，软软的声音在通道中响起：

　　“茉儿上次来，也是吓了一大跳呢！吃一堑长一智，这次自然是做了准备的。”

　　说着又拿出几只荧光棒样存在分发给众人。

　　眼前可见物，大家的心立刻安定了不少。

　　一路向前走。通道曲曲折折，似乎一路下行，并且有数处禁制都是极其危险的。好在上官茉儿此女似乎真的来过的样子，走在最前面，一路提醒，大家都轻松避过。否则的话，恐怕光是在通道处，就得有人折损了。

　　这也让众人对此处遗迹的危险认识更加深刻了几分。

　　不过，却是没有人提出退出。这种神仙手段的禁制，恐怕里面的东西也不会简单得了，如果有机会得到一件法宝，或者是一些丹药，冒些险也是值得的。

　　嘀嗒！

　　嘀嗒！

　　头顶，开始有水珠滴下，通道内也越来越潮湿的样子。

　　不知道走了多远，逼仄的通道终于到了尽头，眼前骤然开阔。

　　看时，旁边石壁上两道石门；正前方开阔无比，数十米外是一道深不见底的断裂地缝。

　　而就在走出通道的瞬间，人们的神识也骤然恢复，这让大家的心情一下清爽起来。

　　再看着那两道石门，大家的眼睛立刻火热起来。

　　毕竟，这里已经是仙府遗迹内部，而这石门后，明显是两间石室的样子，谁知道会不会有什么珍贵的东西？

　　“这两间石室小妹已经探寻过了，确实有几件好东西。小妹也是据此，才对后面的探寻有信心的。”

　　上官茉儿的声音响起，大家都是一愣，脸上现出失望之色。

　　可不是，人家早就已经来过这儿了，有好东西难道还能留着？

　　不过，还是有两人不死心，推开石门进去查看，很快就失望的出来了。

　　其他人见状，自然明白是怎么回事。

　　“诸位道友不必纠结，这只是仙府遗迹的最外围而已，而小妹可以明确告知，曾经在这儿得到了两件顶阶法器，还有一件用处非常大的法宝，张道友可以为小妹作证。想想里面会有什么好东西啊吧！”这上官茉儿不知道是何本意，竟然扯上张洋。

　　张洋也没什么好说的，他总不能解释自己只是从上官茉儿那儿得到一件流银纱吧？看到众人眼光看过来，干脆闭口不语，让他们想去吧！

　　往前走几步，来到那条断裂地缝面前。

　　神识可以外放，能够清楚地探测到，这条地缝宽达达四五百米的样子，深不见底，张洋能够覆盖千多米范围的神识，竟然也探测不到底部。

　　只听到深涧下遥遥有水声传出，似乎是一条地下河的样子。

　　如果在平时，这点距离根本不算什么。但是，现在有禁空禁制，不能御剑飞行，这就麻烦大了。

　　众人的眼光都看向上官茉儿。后者立刻开口道：

　　“诸位道友，小妹倒是知道渡过这条深涧的方法，但是，这个方法却是有些危险。先容小妹来演示一遍。”

　　说到这儿，稍微一顿，脸上露出凝重的神色，翻手又是拿出两面小阵旗，分别插在地面上，然后伸手划了个奇怪的阵图。

　　阵图激发处，“轰隆隆”一阵响，一个石台从地下凭空升起，到三尺多高停止；于此同时，深涧对面同一位置，也有一个相同的石台隆隆升起。

　　看眼前这石台上，是数个可容手掌的凹槽。

　　上官茉儿伸手放在那凹槽上，全身法力涌动，很快，这石台开始闪光发亮。

　　肉眼可见的，一道光束样绳索从这石台中射出，向着深涧对岸延伸而去，很快跟对面的石台想接通，一根绳索的吊桥形成了。

　　就在众人眼中露出惊喜神色的时候，却见上官茉儿双手一松。

　　那光束样绳索立刻消失，深涧又恢复了平静。

　　众人脸色都是一变，立刻明白是怎么回事了。

　　“相信诸位道友都看明白了。这条绳索，是需要法力来维持的。只要法力收回，这条绳索立刻就会消失。也就是说，我们需要合作，才能渡过这条深涧。”


第一百四十一章 吸血妖蝠

　　“相信诸位道友都看明白了。这条绳索，是需要法力来维持的。只要法力收回，这条绳索立刻就会消失。也就是说，我们需要合作，才能渡过这条深涧；而且，维持这绳索，可是颇为消耗法力的。”上官茉儿吁口气，说道。

　　“上官仙子说笑了。这条深涧深不见底，在禁空禁制的束缚下，即使以我等之能，万一落下去，恐怕也是生死难料。轻身飞渡这一条绳索自然是难不倒我等，但是，看仙子刚才的施为，似乎只要撤去法力，这绳索就会消失。这岂不是说，我等是将性命交予那施法之人？不要说老夫了，恐怕在场诸位，谁都不肯这么做吧？”

　　魏大夫一句话，众人都是点头，显然表示认可。

　　张洋却是目光流转，似乎想到了什么。

　　越是拥有漫长的寿命，就越是贪生怕死。修真者得道不易，自然非常珍惜自己的生命。

　　而且，大家见惯了修真界的尔虞我诈，岂肯随便将性命交予旁人？

　　上官茉儿似乎早料到这种情况，凝目道：

　　“这是小妹所能想到的唯一渡过此涧的方法。我们可以用心魔发誓，以此作为约束。如果哪位道友觉得还不够的话，可以选择退出。不过，小妹相信诸位，而且是一定要去的。如果大家都选择退出，小妹也会有个请求，希望诸位助我渡过这条深涧。如果小妹能够成功，出来之后定有重谢。”

　　上官茉儿说的语气坚定。

　　大家互相看看。以心魔发誓，对于筑基期以上修士来说，算是比较有约束力的了。

　　尤其是在场诸位，几乎都是筑基期高阶以上的修为，转眼就要渡雷劫的存在，相信没有谁会拿心魔这种事情开玩笑。

　　大家忽然有些明白上官茉儿为何挑选的都是筑基期高阶以上的修士了。

　　只是，真要将自己的性命交到别人手中，还是很难下定决心的。大家互相看看，一时沉默。

　　“上官仙子不用多虑了，无论如何，张某也是要陪着仙子的。”这时候，张洋率先开口了。

　　只是，他一开口，就觉得自己的语气有些不太对。他本想说，自已也是一定不会放弃的，没想到说成了“陪着仙子的”，这就有些暧昧了，好像要上刀山下火海，都是为了上官茉儿一般。

　　果然，众人的眼光立刻也有了些暧昧的神色。再想想刚刚上官茉儿所说过的，“这件事情张道友可以作证”，难道这两人之间有什么猫腻？

　　众人心中的八卦之火腾腾燃起。更多地却是在想，上官仙子如此神仙般的人物，怎么就看上这么个丑八怪了？

　　不过，也不是没有可能的。毕竟，修真者更加看中的是实力。这丑八怪人虽丑了些，但是实力却着实不错，也算配得上上官茉儿了。

　　上官茉儿看着众人的眼神，首先俏脸一红。

　　这一下，倒是更加证实了众人的想法。

　　上官茉儿轻咳一声，道：

　　“如此甚好！张道友已经决定继续前进，不知道其它道友作何决定？”

　　“老夫也愿意闯一趟。老夫筑基期大圆满的境界，天劫随时可能降临，而老夫的身份在凡人中看似尊贵，其实跟散修没有什么区别，到现在都没有几件应劫法器，渡劫连三分把握都没有，如果不趁这个机会捞几件宝贝，恐怕过不了多久也要灰飞烟灭。”魏大夫也叹口气。

　　“如此好机会，我火狼也不愿意放弃，果老道，你不会怂了吧？难道还怕我火狼害你不成？”金刚火狼粗大的嗓门响起。

　　“呵呵呵，有火狼兄和诸位道友，贫道自然是放心的。贫道也愿意继续闯下去。”果道长打个揖。

　　很快，其它几名筑基高阶的修士也纷纷表示不愿意放弃。

　　毕竟，已经走到了这一步，眼看着遗迹就在前方，大好机缘，没人愿意错过的。更何况，有心魔发誓，应该比较可靠。

　　看到众人都决定继续，上官茉儿脸上终于露出笑容：

　　“好！那我们就继续。下面前进的时候，要分两批，第一批过去之后，在对面将缆绳接通，迎接第二批。小妹愿意先行一步，张道友可愿意跟小妹同一批？”

　　“愿意奉陪！”张洋自然没有拒绝的理由。他心里清楚，上官茉儿的本意，自然是前方凶险未知，而自己是一行人中实力最强者，有自己随行，安全系数要高上许多。

　　只是，他心里明白，其他人可不这么想了。

　　当然，大家也没有太过惊讶，反倒一副理所当然的模样，这让张洋更是郁闷。

　　两批人马很快分好，第一批是上官茉儿、张洋、金刚火狼和另两名筑基高阶修士，剩下魏大夫几人，在注入法力接通缆绳的同时，还要负责警戒，防止什么意外事件。

　　毕竟，这里除了上官茉儿来过一次之外，大家都是第一次到，是不是有什么凶险，说不定的，一定要多加防范才行。

　　很快，缆绳接通。

　　前方凶险未知，上官茉儿只有筑基中期的修为，自然是不能开路的。张洋实力倒是公认的强，不过，他不会去出那个风头。

　　最后，在张洋严厉的目光下，金刚火狼不情不愿地第一个走上了缆绳。

　　然后是张洋。

　　张洋在走上去之前，袖袍一挥，黑色光影一闪。

　　“咚！”一声响，一头紫僵重重落在地面。

　　“咦？巅峰紫僵？张道友竟然还是一名尸修？”魏大夫一声惊咦。

　　上官茉儿也以不可思议的目光看着张洋，心中以为已经够高估对方了，对方却总有出其不意的招数，真不知道还能有多少秘密？

　　“呵呵，在下只是机缘巧合下得到这具紫僵傀儡而已。”张洋打个哈哈。

　　众人当然不会这么以为，连想他驾驭飞剑时的阴风荡荡，也就了然。只是，一名尸修，本尊战斗力能够这么强大，这也够变态的了。

　　虽然大家都以心魔发誓，张洋自也不放心将自己的性命完全交在别人手中。正因为有这紫僵血奴，他才敢毫不犹豫地继续前进。

　　当然，因此暴露一张底牌，也是没办法的事情。底牌不就是用来在最恰当的时机打出的吗？

　　心中向血奴下个命令，迈步走上了绳索。

　　众人都是筑基期修为，虽只有一条绳索相连，自然是不会被难倒的。

　　不过，前方是无边的黑暗，脚下又是深不见底，只能遥遥听见流水声。再加上平时习惯的御剑飞行能力突然失去，总会有些紧张的。

　　张洋也是心里直突突，不由加快了脚步，想尽快结束这段路程。

　　没想到，刚走到三分之一左右的时候，突然脸色一变。

　　只听头顶似乎一阵阵振翅的声音，还有“叽叽”的尖叫声，数量竟是极其庞大的样子。

　　“快跑！”张洋突然有种不好的预感。

　　果然，很快，一群黑点进入了神识范围，张洋探测的清楚——蝙蝠！竟然是一只只足有脸盆大小的蝙蝠，而且，密密麻麻，铺天盖地。

　　张洋喊出口的同时，金刚火狼也意识到了不妙，立刻加快速度。

　　但是，晚了！

　　叽叽叽叽！

　　随着逼近，首先是无数的尖叫声波一样袭来，张洋只感觉头脑一阵眩晕，脚下一晃，差点栽倒。

　　再看其他人，也都是纷纷摇晃，更有一个筑基高阶修士双腿一软，堪堪坠落时，双手突然抓住绳索，一个翻身站定，已经吓出了一身冷汗。

　　张洋心中一声轻咦。自己的神识比普通修士强大，都好要脚下一软，没想到大家都有应付的手段，看来天下修士果然小瞧不得。

　　“吸血妖蝠！是吸血妖蝠！”

　　上官茉儿脸上变色，显然她上次并未遇上过这群妖兽。

　　“滚开！”

　　前方，金刚火狼一声暴喝，那包裹着火焰的小球立刻打出。

　　呼——

　　火势席卷，迎面十数只吸血妖蝠立刻被烧焦，尖叫着坠入涧底。

　　但是，这些数量跟整体的相比，简直可以忽略不计，更多的吸血妖蝠立刻扑了上来。

　　金刚火狼脚下不停，发一声喊，小球包裹着火焰围绕着身体周围急速旋转，像是整个人都被一团火焰包裹着一般。

　　“哈哈哈……你们这群臭蝙蝠！来啊！来咬你火狼大爷啊！看你大爷不烧死你们！”

　　金刚火狼看到吸血妖蝠冲不破自己的火圈，立刻大笑起来。

　　其他人也各自有手段，或是祭出飞剑，或是飞叉，或是祭出小盾抵挡……

　　张洋倒是没有什么压力，完全靠肉身的强悍。为了掩饰自己的爪子，戴上了在马蹄谷阴泉山洞所获得的那个爪型法器，挥舞之间，将近身的蝙蝠全部削落。

　　偷眼之间观看，只见上官茉儿此女所使用的，是一套神针类法器，每一次祭出，都有数十道光芒一闪，眼前的吸血妖蝠就像雨点一样落下。

　　张洋看得暗暗点头，论杀戮的效率，这恐怕是最快的了。

　　吸血妖蝠的数量虽然庞大，却是奈何不了众人。大家速度不减，眼看着渡过三分之二的距离，这时候，剧变陡生。


第一百四十二章 万妖幡展神威

　　啪啦啪啦！

　　一阵振翅声中，神识探测地清楚，数只体型足有普通吸血妖蝠三四倍的巨型吸血妖蝠突然出现，混迹在妖蝠群中，向着众人扑了过来。

　　“大家小心，巨型妖蝠！”

　　张洋神识探测范围远超同阶修士，不过，那巨型吸血妖蝠的速度极快，刚来得及提醒，已经到了数百米范围内。

　　叽叽叽叽！

　　一阵尖叫，无形的声波直接冲击灵魂。

　　张洋在看到这大吸血妖蝠的时候就有准备，仍然感到头脑一阵发晕，攻击为之一滞。

　　叽叽！

　　一只巨型吸血妖蝠夹杂在几只普通吸血妖蝠中趁机扑到近前一阵撕咬，尖锐的牙齿上那口涎都清晰可见。

　　张洋的防御，自然不是这些个体力量连一级妖兽都达不到的吸血妖蝠所能破得了的。

　　“滚开！”

　　张洋反映过来，暴喝一声，利爪法器挥出，血光飞溅中，妖蝠残尸纷纷坠落；那巨型吸血妖蝠身形却是极为灵活，划过几个弧线就要逃走。

　　张洋自然不可能让它如愿，神识凝聚，刺魂锥骤然爆发。

　　前面包括那只巨型吸血妖蝠在内的二三十只妖蝠全都在攻击范围内，神魂瞬间被轰散，动作静止，紧接着肉翼无力地垂下，身体直垂垂地向着涧底跌了下去。

　　刺魂锥！对付这些个体力量并不强大的吸血妖蝠，绝对是秒杀一大片。

　　不过，其他人就不怎么好了。

　　张洋的提醒让他们打起了精神，可是，巨型吸血妖蝠瞬间就发动攻击，仍然让他们措手不及。

　　金刚火狼一个失神下，身体摇晃，那小火球法器失去控制，化作一道流光坠入谷底，彻底跟心神失去了联系。

　　上官茉儿则是不知何时头上多了一枚金钗，亮光一闪，身形只是稍微摇晃，几乎没有受到什么影响。

　　剩下两名筑基期高阶修士，有一人也有手段应付了过去，只有最后一人，心神失守之下，双腿一软向着涧底跌去。

　　可惜，还没落出十几米，就被空中成群的吸血妖蝠围了上去。

　　凄厉的惨叫声响起，浓郁的血腥味中，越来越多的吸血妖蝠“叽叽”叫着围上去，半空中，像是形成了一个黑色的大球一般。

　　很快，惨叫声越来越小。众妖蝠飞散，只剩下一具血骷髅向着涧底落下。

　　这凄惨的一幕，看得众人心中都是一揪。一个筑基期高阶修士，就这样被一群吸血妖蝠给分食干净。

　　“啊——”

　　金刚火狼受到刺激，大喊声中，大袖一挥，“咻咻咻”

　　数道流光闪烁中，三枚跟原先一样的黑色火球同时抛出，围绕在身周，那火团反倒更密了，同时迈开大步，向前开路。

　　身为筑基巅峰修士，他自然知道这时候多在索道上多待一分钟，就多一分危险。

　　其余几只巨型妖蝠在空中划过一道弧线，又飞了回来。

　　这次众人都加了小心，上官茉儿看到一只巨型妖蝠距离稍近，双眼露出坚定的目光，立刻出手。

　　数十道寒光，暴雨一样闪过，包括那巨型妖蝠在内的一群妖蝠立刻被秒杀，雨点一样落向涧底。

　　众位修士从最初的惊慌之中镇定下来，而且对吸血妖蝠的攻击手段有了防备，打斗起来越来越稳健。

　　那为数不多的几只巨型吸血妖蝠只要露头，就会成为首要攻击目标。

　　不过，这种程度的攻击，对于吸血妖蝠群来说并不致命，它们却是丝毫没有退去的打算。反倒因为吞噬了一个人的精血鲜肉之后受到刺激一般，越聚越多。

　　放眼望去，漫空中到处都是吸血妖蝠，密密麻麻，几乎要堆满一般，金刚火狼的开路速度也大受影响，每走一步都要耗尽法力清理眼前的吸血妖蝠，慢如蜗牛一般。形势却是越来越不妙了。

　　留守在后面的数名修士也开始遭到攻击。

　　还好上官茉儿提前有安排，留守那几人，只有那名筑基高阶修为的女修士法力输出，维持着缆绳的存在，而其他人，则是在魏大夫的指挥下联手御使法器御敌。

　　尤其魏大夫，关键时刻实力也没有了保留，竟然同时御使两把飞剑。而且，这两把飞剑都是极为灵活的样子，在天空中化作万道流光，击杀无数妖蝠。

　　张洋的脸色越来越不好看。

　　这种形势可是非常不妙啊！如果不能尽快赶到崖涧另一端的话，先不说缆绳上的人能不能坚持得住，为了各自的性命，那肯定是要拼命的；怕就怕岸上的魏大夫等人，他们一旦出现不支的迹象，为了保命说不定就会逃走。

　　心魔誓言固然有约束力，但是，如果连眼下都保不住性命的话，还谈什么渡劫？

　　张洋可不指望血奴一个能够在吸血妖蝠群的为围攻下保证缆绳的畅通。

　　心中想着，手中一番，一杆黑色小幡已经出现在手中。

　　神识激发之间，伸手一摇。

　　阴风荡荡，鬼哭狼嚎中，二十多个鬼魂扑了出来，一个个面目狰狞，龇牙咧嘴，凶狠无比的样子。

　　这些鬼生魂，主魂王，是一头大地狂犀，另有一只六级妖禽大雷乌的魂魄比其甚至还要强大几分，其它吞噬过上百生魂的铁臂螳螂王、苍项猿、即将化蛟的巨蟒、白狼等，比前两者弱不了多少的样子；还有十几名筑基期修士的生魂……

　　总共二十多个生魂，数量虽然不算多，但是个个强悍无匹。对付这些阵势密集、而个体实力不强大的吸血妖蝠，简直是完克对方。

　　阴风吹过，生魂撕咬中，范围内的吸血妖蝠外表上看不到伤势，却是成片的坠落。

　　一头巨型吸血妖蝠也被纳入攻击范围，颇有智慧的它看到不妙，振翅划过一道弧线就要逃跑。

　　身后，那只大雷乌妖魂已经电闪一般追上，张大口吞噬过，巨型妖蝠的眼神立刻涣散，肉翼下垂，向着涧底坠去。

　　大雷乌妖魂则是露出兴奋的表情，“唳！唳！”尖叫两声。六级妖兽的魂魄，也是一样地强大！

　　一个瞬间，张洋上方数十米内已经为之一空。

　　这些妖魂吞噬了大量妖蝠生魂之后，变得更加凶猛的样子。

　　张洋往前紧走两步，伸手又是一招展。

　　阴风荡荡中，二十多个妖魂再次出动，范围内吸血妖蝠又是被荡清。

　　这种杀戮效率，简直不是一般的高。

　　一物克一物，万妖幡，正好是对吸血妖蝠群的克制。

　　普通吸血妖蝠是介于野兽和妖兽之间的存在，没有什么智慧；不过，巨型吸血妖蝠个体实力却是能够达到二级以上，拥有着一定的智慧。这时候，它们哪里还不知道再也占不到便宜？

　　“叽叽！”

　　一阵阵尖叫声中，吸血妖蝠纷纷散开，消失不见了。

　　瞬间时间，整个世界变得一片清净，安静无比，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　回想刚才的经历，大家都是惊叹之中喘一口气。

　　“还不加快速度过去！”

　　张洋一声冷喝，前面金刚火狼立刻加快速度，很快平安渡过缆绳。

　　然后，金刚火狼和那名筑基高阶的修士两人主动消耗法力维持缆绳，将魏大夫几人接应过来。

　　大家互相看看，都是十分狼狈的样子。

　　尤其是第一批在缆绳上遭到攻击的人，一个个衣衫破烂，每个人身上都有被啮咬的血迹。

　　只有张洋，衣衫整齐，仿佛刚刚散步归来一般。

　　大家再看过去，眼神已经不能用敬畏来形容了。

　　“呵呵，张道友真是手段高明，不但本身肉体强悍，更拥有一头修为不弱于我等的紫僵傀儡，还祭炼有噬魂幡……恐怕即使面对金丹高人，也有一战之力吧？”魏大夫略带恭维地笑着说道。

　　“哪里，哪里！在下只是运气好，碰巧得到一个噬魂幡而已，威力也算一般。跟道友的真实实力比起来，却是要差些了。道友竟然能够同时祭出两把飞剑，神识之强大，让我辈仰望啊！”张洋客气道。

　　心中却是一阵苦笑。又一张底牌暴露了！如果有可能的话，他宁愿多留几张底牌，谁知道一会儿得到遗迹内的丹药和法器之后还会不会有什么变故？多一张底牌，就多一分机会。

　　不过，刚才形势紧张，如果不祭出万妖幡的话，确实不好对付那些吸血妖蝠。

　　而这魏大夫看来也是有所保留的，他同时祭出两把飞剑，跟金刚火狼同时祭出三个小火球可完全是两个概念。

　　金刚火狼的小火球一看就是一套法器，跟上官茉儿的神针法器一样，只能同时攻击，同时收回。

　　而魏大夫的两把飞剑，分明是分开控制，分进合击。没有远超同阶的神识，是绝对做不到的。

　　“张道友的神识也不弱啊！能够提前发现那些妖蝠的到来，如果不是张道友警示，恐怕我们不会只有一位道友陨落那么简单了。”魏大夫继续笑道。

　　“咯咯！”上官茉儿在旁一声娇笑，“两位都是神通广大，就不要在这儿互相恭维了。这吸血妖蝠是有毒的，以道友们的修为，自然是不用在乎。不过，小妹这儿正好带有解毒的丹药，也许会让大家节省些驱毒的法力。”


第一百四十三章 机械傀儡

　　上官茉儿笑着，拿出一个古玉小瓶，到处数颗豌豆大小的淡黄色药丸。

　　小药丸倒出来的瞬间，清香的气息立刻弥散开来，一看就是不俗的样子。

　　“雪莲祛毒丸？上官仙子还真是出手不凡啊！”魏大夫略带感慨的语气。

　　“为了此次遗迹之行，小妹可是足足准备了数十年时间，而且得到家父很多支持呢！这雪莲祛毒丸，不但能够祛除毒素，而且对诸位道友法力的恢复也有一定的辅助作用。再往前方走，依旧会困哪重重，小妹建议休息一个时辰，待大家都把状态调整到最佳之后再继续前进如何？”

　　上官茉儿一边说着，一边将药丸分发给众人。

　　“如此甚好！”众人想到前方的未知，越往深处恐怕危险越多，一群吸血妖蝠就已经造成伤亡，前方还不知道要怎么样呢！一个个也都有些阴沉。

　　张洋收到雪莲祛毒丸并没有直接服用，而是拿在手中看了看，然后又抛回去。

　　“在下有八卦紫授衣护体，并未受伤，上官仙子这颗丹药还是留着吧！”

　　上官茉儿看看张洋，确实衣衫完整，身上连一道伤口都没有，点点头，将药丸收起。

　　张洋本就是僵尸之躯，身上含有尸毒。当然，达到紫僵的境界，尸毒自然是可以收发自如的。

　　服用雪莲祛毒丸？鬼才知道后果会怎么样呢！反正张洋是不打算常识。

　　大家纷纷拿出灵石，盘膝打坐，运功恢复法力。

　　张洋的法力几乎没有什么消耗，只是精神力稍有消耗，将血奴收回血棺中之后，也盘膝静修。

　　一个时辰后，大家基本恢复状态，在上官茉儿的提议下，又继续前进。

　　再往前，宽阔的通道转了几个弯，跨过一道石门，一道巨大的大厅豁然出现。

　　高足有数十丈的样子，阔达数千丈以上，有一根根的大石柱支撑；每根大石柱字旁边，都有一名身着黑甲、高达七尺有余的战士盎然站立。

　　大厅四周，是一扇扇小型石门；小石门旁边，也有同样的铁甲战士。

　　最里面，遥遥可见，是一个石台；石台上一个巨大的鼎炉。

　　众人的眼睛立刻开始发亮。

　　谁都能看得出来，这里绝对是遗迹的核心地带了，旁边那些小石门内，说不定就有什么宝物；石台上那个大鼎炉，遥遥看着就非凡的样子。

　　不过，这些铁甲战士却是让人看得心里发毛。有没有禁制先不说，如果这些铁甲战士能够活动的话，对于失去御剑飞行能力的众人来说，恐怕还真不好对付。

　　“机械傀儡？难道这些都是机械傀儡？”

　　魏大夫见多识广，首先喊了出来。

　　“不错！这些，正是机械傀儡。据小妹所知，这里总共有两种机械傀儡，大家所看到的这些穿着黑色甲胄的，是黑铁傀儡；除了这些黑铁傀儡以外，有关这座仙府的典籍上记载，这里可能还有一些青铜傀儡，也不知道是不是属实。”

　　上官茉儿说到这儿，语气一顿，扫视了大家一眼，接着说道：

　　“这些黑铁傀儡，大约相当于筑基期修士的战斗力；而那青铜傀儡，则是相当于金丹期修士的战斗力。”

　　嘶——

　　上官茉儿一句话，周围立刻一片倒抽冷气的声音。

　　每个黑铁傀儡都相当于筑基期修士战斗力的话，看着大厅之中，黑铁傀儡至少有数十之数的样子。数十个筑基期战斗力的傀儡，而且，还是在有禁空禁制，大家不能御剑飞行的情况下，一旦落入其包围圈中，恐怕只有陨落一途了。

　　“这仙府遗迹，都不知道有几千万年了。也不知这机械傀儡到底还能不能活动。”金刚火狼嘴里嘟囔着。

　　大家自然都是希望它们不能活动的。但是，这些机械傀儡表面上看上去完好无损的样子，而且，大阵其它禁制都是正常运行，难道唯有这机械傀儡损坏了？

　　大家实在不敢抱有多大的希望。

　　“小妹因为早知道这些傀儡的存在，所以，在家父的帮助下，找到一些破解这傀儡的方法。可惜，小妹实力所限，只有五成把握能够收复这傀儡。而一旦收复失败的话，这些傀儡被激活，恐怕就要有劳各位道友出手了。”上官茉儿婉约的声音响起。

　　众人嘴角都是一阵哆嗦。

　　不过，已经走到这一步，那些宝物已经几乎能够看到，如此良机，自然是没有人肯不试一下就放弃的。

　　“上官仙子请出手吧！”最终还是张洋开口了。

　　“好！那就请诸位道友为小妹掠阵了！”

　　上官茉儿说着，莲步轻移，走上前去，到距离第一个机械傀儡大约三十丈外停步，似乎这是她判定的安全距离。

　　手腕一翻，手中已经多了一个银光闪闪的项圈。

　　但见这项圈由拇指粗的未知金属铸成，上面密密麻麻刻画着神秘的阵法图案，灵力流转，看起来十分神奇的样子。

　　一条细细的锁链，将那项圈跟上官茉儿的手腕连接。

　　上官茉儿手捏法决，念动口令，随手一抛，神秘项圈祭出。

　　嗡——

　　一阵轻微震动中，神秘项圈凌空悬浮着，向着距离最近的一个黑甲战士套了过去。

　　咔！

　　一声轻响，项圈骤然缩小，正好将黑甲战士的脖子套住。

　　但见那黑甲战士眼中只是红光一闪，还没来得及启动，就又静止下来。

　　上官茉儿手中法决一收，锁链一拉。

　　咻！

　　一道黑光闪烁，黑甲战士被那神秘项圈拉扯着向着上官茉儿而来。

　　咚！

　　黑甲战士重重落在上官茉儿跟前。

　　后者脸上立刻露出欣慰的笑容，吁一口气，伸手一抹，将这黑甲战士收入纳物戒中。

　　“总算成功了！”上官茉儿一笑。

　　“嘿！上官仙子好手段啊！这次遗迹之行不说别的，如果能够收走几具机械傀儡，就算是极大的收获了。只要花费些心里祭炼，以后不论是对敌，还是渡雷劫时用来挡雷劫，都会是极大的臂助啊！”魏大夫的语气中冒着酸气。

　　众人也都是艳羡的目光。

　　一具相当于筑基期修为的机械傀儡，这对于筑基修士的吸引力简直是太大了。

　　“呵呵，这也是适逢其会罢了！小妹也只有五分把握能够顺利收服，后面还有数十个之多，一不小心失误的话，恐怕就是灾难了。”

　　上官茉儿说到这儿，稍一犹豫，接着道：

　　“这样吧！此次遗迹之行，小妹的目的只是那枚丹药，至于这机械傀儡，如果能够多收服几具的话，各位道友平分如何？当然，小妹可要提前说好了，虽然这次收取成功，算是开门红，但是，下一个能否成功，可是着实没有把握的。一旦触动禁制，将傀儡激活，还要道友们出手了。”

　　上官茉儿显然极为重视那丹药，竟然连这机械傀儡也肯让出。

　　众人自然是高兴，纷纷点头表示同意。

　　上官茉儿依法施为，开始收服第二具机械傀儡。但是，这次显然没有上次顺利，那神秘项圈刚刚到了黑甲战士上方，就见那黑甲战士双眼红光一闪，“呼啦啦！”一阵铁甲摩擦声中，手中长斧举了起来。

　　众人的心立刻揪起，还好那项圈及时落下，瞬间套在黑甲战士的脑袋上。

　　刚刚启动的黑甲战士立刻偃旗息鼓，利斧重新落下。

　　众人的心也跟着落下。

　　上官茉儿伸手一拉，第二具黑甲战士落在了眼前。

　　“呼！上官仙子，你可吓死我们了！别人都是越来越熟练，你可倒好！再出手的时候一定要小心些。”金刚火狼长呼一口气道。

　　“火狼兄此言，难道小妹是故意要激活这黑甲战士不成？这收服机械傀儡的功法，小妹早就练习了千百遍，熟练自然是没问题的，能否成功还要看机缘。”上官茉儿翻个白眼，娇媚无限。

　　“嘿嘿！不！当然不是这个意思了！”金刚火狼嘿嘿笑着。

　　“这第二具机械傀儡，不知道该归谁呢？”上官茉儿一句话，抛出了一个大问题。

　　如果是在出发前的话，那是毫无疑问的。队伍中唯一一个筑基期大圆满的魏大夫绝对会当然不让。

　　但是，现在嘛，可不好说了。

　　本来魏大夫是想要谦让一下的，毕竟丑汉的实力在那儿摆着。可是，看着这具机械傀儡，他却又着实有些舍不得。

　　毕竟，上官茉儿收取这具的时候已经颇显费力了。谁知道下一次还能不能成功？

　　其他人更不好说话。大家都是人老成精的。虽然轮不到自己，但是，开口得罪人的事情是绝对不会干的。

　　“嘎嘎！本修正好对这机械傀儡感些兴趣，就先收下了，诸位道友不会有意见吧？”一个嘶哑逼仄的声音响起，不是张洋却又是谁？

　　一边说着，已经伸手一抹，将机械傀儡收进了纳物戒中。

　　筑基期修为的机械傀儡，对于张洋来说，也是十分有用的。这种涉及到根本利益的事情，他自然是不会谦让的。

　　魏大夫脸上颜色稍微一变，但还是笑道：

　　“应该的！这是应该的！以道友的实力，和一路上斩杀雷乌鸟，及击溃妖蝠群的功劳，先得这机械傀儡自然是应该的。”

　　只是这笑声，却是有些干涩了。


第一百四十四章 强悍轰杀

　　一连两次，最前面相对立的两根柱子下的机械傀儡已经全被收走；第三个和第四个相对战力，距离较远。

　　上官茉儿舒一口气，迈开步子正要向前走去，旁边魏大夫突然开口道：

　　“上官仙子可需要休息一下？恢复一下法力和神识也是好的。”

　　这老家伙认定下一个收服的机械傀儡要归他，不由也有些紧张。

　　他可是筑基期大圆满修士，很快就要渡雷劫的存在。如果能有这么一尊机械傀儡，渡雷劫成功的机会要凭空多上几分，这才是他最重视的。

　　“噗嗤！咳咳咳……”

　　上官茉儿还没有说话，旁边金刚火狼先忍不住笑了。或许是意识到笑得不合适，又赶紧强行忍住，一副十分辛苦的模样。

　　众人哪个不知道魏大夫的心态！也都是似笑非笑的表情。搞得魏大夫老脸一红，冷哼一声，不再说话。

　　张洋也不禁莞尔。

　　“呵呵，魏大夫不必多虑。小妹自然是最希望成功的那一个。小妹才收服了两个机械傀儡，神识和法力并没有什么消耗，暂时不需要休息，也不会影响成功与否的。”

　　上官茉儿轻笑着耐心解释，然后继续迈步走上前去，众人的心也很快跟着揪了起来。

　　眼看着巧倩的身影刚迈过第一对儿大石柱之间时，突然石柱方向传来“咔”一声轻响。

　　这声响极其轻微，但是，众人都是筑基期修为，耳目远超常人，自然听得清楚。上官茉儿脸色一变，口中叫一声“小心”，身形骤然后翻。

　　咻！

　　与此同时，数道流光激射而出，贴着上官茉儿的身体过去，向着众人而来。

　　众人在得到提醒的同时，就已经开始祭出防御法器。

　　叮叮叮！

　　一阵阵脆响中，流光弹落，却是一根根寸长的铁钉。

　　就在这铁钉落地的同时，只见大殿中的黑铁战士纷纷眼中红光闪烁，“哗哗哗！”铁甲碰撞的声音响起，全都活动起来。

　　“不好！快逃！”

　　金刚火狼大叫一声，第一个逃跑。

　　众人也不落后，转身就要逃走，刚跑出几步，就看到金刚火狼竟然又跑了回来。

　　“谁负责断后？那缆绳需要人用法力维持才能接通！”

　　众人互相看看。

　　尼玛！这时候断后，那就是送死啊！

　　面对数十具机械傀儡的围攻，在背临深涧的地方死守，那是需要硬碰硬地对撼的，还能有活路？

　　“不如一搏！这些机械傀儡虽然具有筑基期修士的战斗力，但是，没有智慧，打斗死板。我们借助大厅宽敞的地形，未必没有一搏之力。如果被围在深涧边这种死地，那才是没有机会了！”

　　上官茉儿娇喝道。

　　“上官仙子说得对，不如一搏！”

　　张洋立刻附和。他才不怕呢！区区筑基期战斗力的机械傀儡，难道还能破开自己的防御？

　　大殿之中既有丹药，又有数个藏宝室，怎么肯就此放手？

　　“好！搏一把！”

　　在场诸人也都是果断之人，知道这时候绝对不会有人甘愿断后，与其蹉跎让自己处于不利地位，倒不如主动出手，占据主动，说不定还有机会。

　　“走！”

　　上官茉儿说着，众人纷纷闪身，反向着大厅中冲去。

　　咚！咚！咚！

　　大厅之中，到处都是沉重的脚步声。那些黑铁战士迈着沉重的步子，举着长长的巨斧，双眼闪烁着红光，纷纷向着众人方向而来。

　　上官茉儿这次御使的不是银针，而是一把飞刀，流光一闪，向着当先一名黑铁战士砍去。

　　金刚火狼和魏大夫紧跟着出手，目标是同一个黑铁战士，看来大家寸的都是“伤敌十指不如断其一指”的想法。

　　叮！

　　那黑铁战士已经被激活，自然不可能傻傻地挨打，手中利斧一挥，竟然将飞刀隔开，脚下步子不停。

　　呼！

　　伴随着风声，金刚火狼的火球已经到了。

　　嘭！

　　正中黑铁战士胸口。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑铁战士接连倒退三步，胸前一团火焰燃起，但是，对其影响不是太大的样子，还要继续前进。

　　可是，没有机会了。

　　流光一闪，却是魏大夫的飞剑，正中那黑铁战士的脖子。

　　叮！

　　一声轻响中，“咕噜噜”，一个铁球脑袋被斩了下来。

　　滋滋滋——

　　一阵电光闪烁中，“嘭！”一声重响，那无头的黑铁战士躯体重重栽倒在地。

　　看到这个大家伙终于倒下，众人也都输了一口气。看来这黑铁战士的中枢也是在头部，只要将脑袋斩下来，对方就会死亡。

　　不过，这并没有什么值得高兴的。魏大夫筑基大圆满境界，金刚火狼筑基巅峰，上官茉儿虽然只是筑基后期，明显有些底牌的样子……三人联手出击，即使是普通的筑基修士，也只有被秒杀的份，这具机械傀儡能抵挡两下，已经非常不错了。

　　只是这一耽误的功夫，已经有几个机械傀儡围了上来，众人再次联手出击。

　　张洋也没有闲着，双腿在地上一蹬，整个人已经冲了出去，麒麟爪瞬间浮现，“轰！”

　　一爪正中当前机械傀儡的胸部，瞬间洞穿。

　　这强悍的一幕，看得众人都是瞪大了眼睛——知道你强悍，却不知道你这么强悍！以血肉之躯跟机械傀儡近身肉搏，你也太变态了吧！

　　滋滋滋！

　　机械傀儡破损处电光闪烁，不过，却没有就此陨落，手中利斧反倒顺势斩了下来，动作极快，一闪之间就已经到了近前。

　　张洋连麒麟臂甚至都没来得及抽出，更不要说躲闪了，只能左臂往上一举格挡。

　　嘭！

　　一声重响，巨大的力，压得张洋的身体微微一屈，脚下的条石地面瞬间炸开塌陷。

　　与此同时，麒麟臂已经抽出，这次认准要害，朝着头部轰去。

　　嘭！

　　麒麟臂犀利，一爪将金属头颅轰烂。

　　那机械傀儡连遭重创，终于坚持不住，轰然倒地。

　　吼！

　　张洋力量爆发，兴起之下一声嘶吼，继续向着下一个机械傀儡杀去。

　　战斗很快进入到白热化状态。

　　机械傀儡开始活动之后，动作竟然越来越灵活的样子，不一会儿，动作速度已经丝毫不比众人慢了。

　　还好，机械傀儡们比较死板，不懂得变通。

　　众修士在上官茉儿和魏大夫的指挥下，带着这群铁家伙们在这阔达数千丈的大厅中兜圈子，将机械傀儡们分散开之后，集中力量予以秒杀，倒是取得了不错的战果，很快就斩杀了数个。

　　而张洋，则是没有那么多道道，干脆将紫僵血奴也放出来，主仆两具僵尸并肩，跟机械傀儡展开了硬碰硬的打斗。

　　但见张洋威猛无比，麒麟臂每一次出手，就有一具机械傀儡被轰烂。他强大的防御力，可以无视机械傀儡们的攻击。

　　黑铁战士一记重重的斧击，对于普通修士来说，可能会被劈为两半，但是，张洋顶多是被砸退而已。近乎不死之身的防御，就是这么变态。

　　而血奴有主人的掩护，也吃不了什么亏，反倒能将攻击力发挥到极致。

　　两人的强悍，机械傀儡们当然不会感动畏惧，反倒看到这里的敌人不躲不闪，都聚集了过来，减轻了其它修士的压力。

　　短短时间，两人身前已经有近三十具机械傀儡倒下。

　　很快，大厅中的机械傀儡开始变得稀稀疏疏。

　　众人看着张洋的强悍，眼睛瞪大，眼珠子都差点掉到地上。

　　变态！

　　只能用变态这个词来形容了！

　　轰！

　　当张洋一拳将最后一具机械傀儡的脑袋轰碎的时候，大厅中终于安静了下来。

　　看时，魏大夫、上官茉儿等七名修士联手，总共杀死了18具机械傀儡，而张洋跟血奴二人，则是斩杀了56具。

　　这种战果，简直是太过夸张了。

　　而且，众人都知道，如果不是张洋像是一颗钉子一样钉在这儿，吸引了大部分机械傀儡的话，魏大夫等人的计划根本就实现不了，说不定他们很快就会被大量机械傀儡包围，恐怕杀不了几个，就只能饮恨当场了。

　　“咕咚！”

　　不知是谁狠狠地咽了口吐沫。

　　连魏大夫都觉得自己的喉咙有些干了。

　　张洋却是一副无所谓的样子，坦然地走上前去，伸手一抹，将一具具机械傀儡收入纳物戒中。

　　这些傀儡虽然都破损了，但是，只要修复一下，应该还能用。

　　其他人见状，也都反应过来。他们自然不好意思——也不敢来抢张洋的战果，只是将那18具残损的机械傀儡收集过来，协商好之后按照战斗中发挥作用的大小分了。

　　不过，大家在看到张洋在将一具具机械傀儡收起来时，先是一个个羡慕的目光，紧接着就是惊讶，最后变为震惊了。

　　五十六具机械傀儡，加上上官茉儿所收服地那个完好无损的，总共五十七个，每个都有七尺多高，身形魁梧，甲胄厚重，再加上擎着的利斧，都是非常占空间的，这堆在一起，可是不小的空间啊！

　　而看那丑汉，一副毫无压力的模样，轻轻松松地收进了一枚纳物戒中——这枚纳物戒得有多大啊！

　　纳物戒也是一个人财力大小的象征，普通金丹修士的纳物戒才不过三丈方圆的样子，而看这丑汉的纳物戒，应该不会比这小。

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　众修士都忍不住感慨着。


第一百四十五章 九炎之火

　　“张道友总是给人带来意外——当然，是令人惊喜的意外。”上官茉儿款步近前。

　　“上官仙子言重了，在下只是恰巧修习过些微炼体术，而且有这具僵尸傀儡相助，侥幸罢了！”张洋总是千篇一律的借口。

　　“不过，上官仙子不是说过，这里除了黑铁傀儡，应该还有青铜傀儡吧？”张洋突然转移话题，问道。

　　果然，众人的注意力很快被转移走。上官茉儿秀眉微皱：

　　“根据古籍记载，这里是远古时期以为金丹大成修士的洞府，守卫洞府的，除了一些黑铁傀儡以外，似乎也有青铜傀儡，但是，数量绝对不会多。现在看黑铁傀儡都照常启动，那青铜傀儡更加精密高级，应该也没有问题才对啊！”

　　众人闻言在心中一寒的同时，都纷纷拿怪异的眼光看着上官茉儿。

　　后者立刻解释道：

　　“小妹着实也没有想到黑铁傀儡会如此之多，本来的打算，是收服那黑铁傀儡，至于青铜傀儡，是一定不敢触碰的，收服更加不敢，只要不激活它，偷偷拿走丹药，还是有一定机会的。现在没有青铜傀儡，岂不是更好？”

　　可是，能这么顺利吗？

　　张洋的眉头皱了起来，道：

　　“我心里总有些隐隐的不安，好像有些不好的预兆，我们赶紧取了丹药宝贝，尽快离开这里。”

　　“嗯！张道友此言有理！老夫心中也有些隐隐不安。修道到我们这个份上，心境预感总有几分准确的，我们还是尽快离开的好。”魏大夫也说道。

　　众人立刻向前走去，很快，到了那巨型鼎炉面前，在十数丈外站定。

　　但见这鼎炉高足有丈余，三足弯曲呈优美的弧线；鼎外面雕刻着美丽的花纹；鼎炉放在石台上，石台外围的地面上，是一圈凹槽跟外界隔开，一直延伸到众人面前不远处。

　　众人望向这鼎炉，都是露出了贪婪的神色。

　　旁的不说，光是这丈余的鼎炉，就是一件不错的法宝。

　　不过，贪婪归贪婪，却是没有人鲁莽的私自行动。

　　越是这时候，大家越是小心谨慎。前面一路都有那么多禁制，这最重要的鼎炉旁，又岂能简单得了？

　　在场的都是狡猾的老油条，在无数次危险中打滚出来的人，大家互相看看。明知宝物就在前方，一时之间竟然无人愿意提前出手的样子。

　　上官茉儿清咳一声，道：

　　“既然诸位道友都不愿意出手，那小妹就先献丑了。”

　　上官茉儿说着，芊芊玉手一抖。

　　咻！

　　白光闪过，一条素色绫带向着鼎炉而去，精准地锁定鼎炉的青铜盖子。

　　上官茉儿法力涌动，一用力向外拉扯。

　　咔！

　　一声轻响，那鼎盖似乎动了，又似乎没动。

　　瞬间，周围一静，上官茉儿的眼睛骤然睁大，身形爆退的同时大喊道：

　　“危险！快退后！”

　　几乎是喊声出口的同时，“嘭！”一声响，漫天火焰燃起，那白色绫带呼吸之间化为飞灰。

　　但见眼前一片火红炽热，从脚下那凹槽范围以内，瞬间都变成了火海，炽烈的高温扑面腾起。

　　几个撤退稍慢的修士头发和衣服瞬间被点燃。

　　而这一切，才是刚刚开始而已。

　　就在大家纷纷一边后退，一边法力运转，将身上的焰火扑灭时，只听一声嘹亮的叫声。

　　呦——

　　叫声直刺耳膜。随着这叫声，一团火焰像是大鸟一样腾空而起，仿佛之间，像是一只浴火重生的凤凰。

　　“炎火之精！”

　　魏大夫脸上变色，一声大喊。

　　众人都是惊慌的表情，只有张洋眼前一亮。

　　经过三年时间大量的阅读，以他超强的神识，记忆力比普通人不知道强大了多少倍，修真界庞大的资料，几乎读了个七七八八，自然知道这炎火之精是什么。

　　炎火之精，乃是极炎之地经过无数岁月所凝聚的火之精华渐渐产生一定的灵智，其威力之强大，比起普通地火来，还要强了无数倍。如果再进一步的话，甚至有成为真正三味真火的潜质。

　　而炎火之精，一般都是非常暴躁的，极富攻击性。

　　对于普通筑基修士来说，遇上炎火之精绝对是一件灾难，能逃得性命就是万幸，更大的可能，恐怕是被肉体连同灵魂都燃为灰烬，灵魂连兵解的机会都没有，彻底失去轮回的可能。

　　所以，众人才会如此慌张。

　　而对于张洋来说，他曾经在三味丹炉中被祭炼了那么长时间。在仙器级别的三味丹炉的加持下，威力比普通炎火之精丝毫不弱的地龙之火有多厉害，可想而知。

　　就在那种情况下，张洋不但没有什么损伤，反倒融合了八方印。现在，张洋自然不会畏惧这所谓的炎火之精。

　　张洋的第一个想法不是保命，而是——怎么收服它！

　　要是能将这炎火之精收走，三味丹炉就不用闲置着了，两相配合，绝对能发挥奇效。

　　炎火之精是火热的，张洋的眼神和心更是火热的。

　　“不对！这不是炎火之精！大家不用怕，真正的炎火之精比这威力要大得多！这是即将化为炎火之精的九炎之火。”

　　这时候，上官茉儿一句话，大家的眼睛立刻亮了，张洋的眼睛立刻暗淡了。

　　九炎之火，比起炎火之精来，可要差多了。不过，凑合着用吧！

　　呦！

　　又是一声嘹亮的叫声，九炎之火化形的火鸟朝着众人扑了下来。

　　众人身形爆退，本来张洋顶在最前面，但是，那火鸟在望向张洋的时候，竟然露出了畏惧的神色，绕过他，向着身后众人席卷而去。

　　身后立刻一阵喝骂之声，众人纷纷祭出防御法器，遮挡那火鸟。

　　张洋一愣，他本意的打算，是等火鸟过来的时候立刻运转炼体篇功法，常识吸收其中的炎火之力，没想到那火鸟根本就没有进攻自己的意思。

　　“叽叽！”

　　腰间传来两声尖叫，正是小黑暴躁无比，急着要遁出。

　　张洋稍一思索就已经明白，小黑是阴泉之灵，是极阴之物；九炎之火是火的精灵，是极阳之物，两者正好相克，而且，小黑的等级比起炎火之精来都不差，自然是压九炎之火一头。

　　所以，九炎之火化身的火鸟虽然狂暴，但是，感受到小黑的气息之后，就发自本能的畏惧；而小黑，感受到九炎之火的气息，则是发自内心的讨厌。

　　说白了，九炎之火并不是畏惧张洋，而是畏惧小黑，所以才躲开。

　　张洋想明白这个道理，其它人可不明白了。

　　这……这还有没有天理了？

　　这丑汉肉体防御我们忍了！拥有一头紫僵傀儡我们忍了！近身肉搏凶猛无比我们又忍了！看似富得流油，拥有一个超大的纳物戒我们还忍……

　　可是，为什么这九炎之火所化的火鸟不攻击他，却绕过来攻击我们？

　　这简直是可忍孰不可忍！

　　众位修士一边郁闷无比地想着，一边消耗着法力，催动防御法器抵挡着火鸟的攻击。

　　众人狼狈无比，张洋则是手抚摸着下巴，想着收服这火鸟的办法。

　　让小黑出来十有八九是不成的。一阴一阳，是相反的极致。小黑虽说高出一级，但是，在U型谷所受的伤害一直没有缓过劲儿来，只能在威压上压过对方，论实力，反倒不一定能取胜。

　　而且，即使能取胜，也是惨胜。小黑和火鸟都重损，短期内不能为自己所用，这绝对不是张洋所愿意看到的。

　　就在张洋冥思苦想的时候，只听远处上官茉儿的声音传来：

　　“张道友，你可有办法将那炉鼎取出？”

　　那炉鼎被大火包围，对于普通修士来说，要取出可能难上加难，对于自己来说，还真不是什么难事。

　　张洋这一犹豫，不用回答，聪明如上官茉儿就已经知道答案了，立刻舒一口气：

　　“看来张道友是能做到了。烦请张道友帮忙取出那鼎炉。小妹有办法可以收服这九炎之火，但是，需要一定的时间；而收服之后，要从极炎之火中将鼎炉取出来，也需要时间。未免夜长梦多，还请道友出手相助。我观道友似乎对这九炎之火颇感兴趣的样子，带我将其收服之后，愿意赠与道友。”

　　张洋现在只想说，这姑娘简直是太聪明了！连自己的心意都能看得出来。

　　“好！就如仙子所言！”

　　张洋答应一声，转身迈步向着火海中走去。

　　就这样，在一众人眼睁睁地注视下，很坦然地走进了火海之中。

　　魏大夫等人又开始欲哭无泪了——逆天啊！简直是太逆天了！

　　要知道，这火海可不是普通的火焰啊，而是诞生出了九炎之火的极炎之火啊！温度之高，根本就不是普通修士所能够承受得了的。

　　上官茉儿双目炯炯，秋水流转，充满了期望，看着消失在火海中那个背影，似乎也高大了几分。

　　这丑男，虽然丑点，倒是挺能给人安全感的。小小筑基高阶修士，竟然神通广大，什么都能办到的样子，如果不是他，自己这次的探险，恐怕真的会失败，而父亲，也永无恢复之期了。

　　上官茉儿简直不知道，这世界上还有没有这个丑男办不到的事情？


第一百四十六章 丹药

　　极炎之火，对于普通修士来说，绝对是致命的，但是，在张洋眼中这是大补的灵药啊！

　　不过，为了避免八卦紫授衣受损，还是让小黑放出滚滚阴气，将周身包裹起来，迈步向前走去。

　　这极炎之火对于神识损伤极大。张洋双目蓝芒闪烁，清泠目启动，将周围看得清清楚楚。

　　很快走到鼎炉前。

　　稍一犹豫，神识一动之间，向小黑下达命令，立刻滚滚阴气将整个丹炉包裹起来，跟周围的火海隔绝。

　　神识探查之间，只见鼎盖虽然受了上官茉儿一击，却是仍然盖得严严实实。

　　不由松口气，如果这鼎盖是打开的，里面的东西能不能承受得住这火焰的高温可就说不准了。

　　张洋心中一动，身形后退，拉开一定距离后，翻手一个流星锤抛出。

　　咣！

　　一声响，鼎盖瞬间被砸得斜开。

　　看看没有什么危险，张洋才走近前去。

　　神识透过缝隙侵入。里面，是各种精致的小瓶，貌似丹药的样子。在小黑的作用下，这些丹药并没有暴露在九炎之火下，不虞被毁。

　　又从纳物戒中拿出一个黑色小球。

　　如果仔细看的话，就会发现这黑色小球并不是一个整体，而是由一根根极细的金属丝缠绕而成的。包括刚才那枚流星锤，这两件法器自然都是张洋击杀其它修士后得来的，像这种威力不算大的法器，他还有很多，种类齐全，方便使用。

　　手中捏个法诀，一弹，那黑色小球上立刻一条丝线激射而出，直射入炉鼎之中，往回一拉，一个小黑药瓶已经到手。

　　张洋打开看看，稍微一辨识，脸上露出惊喜的神色。

　　手指灵光一闪，那小药瓶已经消失不见。

　　然后，伸手又是一弹，丝线再次拉出一个小药瓶。

　　张洋打开看过之后，取出四枚来，看看瓶中，还剩了一枚，又扔回炉鼎之中。

　　如此数番，或者连带着小药瓶收起；或者取出大部分弹药后，剩下少部分放回鼎炉中。

　　很快，鼎炉中小瓶已经被张洋搜刮了一遍。而张洋收进纳物戒中的丹药，竟然有数百瓶之多，脸上带着掩饰不住的笑容，显然对这收获极为满意的样子。

　　事情做完，经鼎盖盖好之后，小黑球收回。

　　拿手拍了拍鼎炉，稍微晃动。伸手一抹，已经连带着整个鼎炉，全都收进了纳物戒中。

　　然后满意地向外走去。

　　除了火海，就见外面诸修士正跟那九炎之火化身的火鸟斗得激烈。

　　上官茉儿手持一个红砂瓶子，法力凝聚之间，强大的吸引力释放出来，数次都差点将那火鸟吸收进去。

　　那火鸟“呦呦”叫着，不住躲闪，却是被金刚火狼用控火的手段暂时约束住，逃不出一定范围的样子。

　　但是，看金刚火狼面红耳赤的样子就知道，这种功法极耗心力，明显坚持不了多久的样子。

　　看看眼前的形势，上官茉儿此女终于下定决心，一个法诀打出，红砂瓶子中立刻有无数小红点爆射而出。

　　咻咻咻！

　　流光闪过，这些小红点对火鸟这种无质之物似乎有着极大的伤害，打到火鸟身上，后者气息立刻紊乱，整个身体的颜色都为之一暗的样子。

　　上官茉儿抓住时机，法力快速输出，红砂瓶子的吸引力骤然加大。

　　呦！

　　火鸟在凄厉叫声中，“咻”一声，化作一道红光进入了红砂瓶子。

　　“呼！”

　　上官茉儿这才吁口气，脸上露出一丝笑容。

　　看众人，也都是松口气。但是，一个个衣衫破烂，脸上熏黑，显然被火鸟搞得很狼狈的样子。

　　“张道友，可成功了？”

　　上官茉儿脸上露出紧张的表情。

　　张洋嘴角一抹微笑浮上，衣袖一挥，眼前一闪，一座丈余高的鼎炉凭空出现。

　　“张道友，真是太感谢你了！”

　　上官茉儿激动之下，一把抓住张洋的手。很快，似乎又感觉到这个动作不合适，俏脸一红，赶紧放开。

　　众人脸上又是古怪的表情。

　　“咳！”张洋清咳一声，开口道，“在下如约做到了，上官仙子这九炎之火……”

　　说话间，双眼盯着上官茉儿手中的红砂瓶子，言下之意十分明白。

　　“这九炎之火非常珍贵，但是，对小妹目前来说，没有多大用处。而且，提前说好了的，当然要送与道友。”

　　上官茉儿一笑，倒是依约而行，随手将那火瓶抛了过来。

　　张洋接住，稍一感应其中炽烈蒸腾的炎火之气，心中就是一阵激动，脸上却是不动声色，放回纳物戒中。

　　“轰隆！”

　　一声响，却是上官茉儿已经打开了炉顶盖。众人显然没料到她这个动作，立刻向后退开。大家可都清楚地记着第一次打开炉盖时所引发的危险。

　　想象中的危险没有出现，看着镇定的上官茉儿和张洋二人，大家脸上不由有些讪讪。

　　炉鼎极高，众人迫不及待地神识扫描，看清里面的东西，眼中都是火热的表情。

　　上官茉儿则是狐疑地看了张洋一眼，显然为他的镇定而心中起疑。

　　大家互相望望，表情上也都是起疑的神色。

　　“呃，张道友不曾打开过这鼎盖吧？”魏大夫自然不愿意得罪张洋，但是想到炉鼎中可能有的巨大利益，却是不得不开口。

　　“哼！”张洋冷哼一声，“既然诸位道友不相信在下，为何在在下走进火海之前，不出言阻拦？想来诸位以为这鼎炉乃是整座上古遗迹的核心，怕除了这火海还有其它禁制，让在下去趟个路吧？现在在下平安将炉鼎取回，诸位还有什么话好说？”

　　张洋的语气中满是不愉。

　　“更何况，这可是极炎之火，如果在下私自打开鼎盖，说不得里面的丹药就要化为灰烬了。”

　　想想眼前这位的强大，而且，好像是这么回事。如果暴露在这极炎之火中，一般丹药说不得还真就毁了，众人自然不好再说什么。

　　上官茉儿拱手道：

　　“按照约定，小妹要先查看这些丹药，如果有家父所需要的，就要取走，诸位道友没有意见吧？”

　　众人虽不情愿，却也只能点点头。

　　上官茉儿说一声承让，翻手又拿出一根丝带，挥手祭出，一瓶丹药被带了出来。

　　拿着小瓶子的手都有些哆嗦，可见上官茉儿此女并不像她表面上那么镇定。

　　打开瓶子，一颗火红发亮的药丸倒出，上官茉儿立刻眉头一皱，显然这不是她所需要的丹药。

　　旁边金刚火狼却是眼睛一亮，大喜道：

　　“火还丹！竟然是火还丹！”

　　火还丹，在整个修真界都是鼎鼎有名的。修炼火属性功法的筑基期修士只要服食一颗，闭关吸收药力之后，就有很大的机会直接晋升一阶。比如原先是金丹初期的，能够直接晋级金丹中期；中期的，则可直接晋级后期……以此类推。

　　当然，如果正好处于筑基期大圆满境界的话，却是不能凝结金丹。不过，对于法力的增加，也是十分有帮助的。

　　毫不夸张的说，这火还丹在休息火属性功法的筑基修士眼中，绝对是至宝一样的存在。这就可以理解金刚火狼为何那么激动了。

　　“这个……嘿嘿，诸位道友，这里只有我一个修习火属性功法的，不如，这火还丹就给了在下吧！”金刚火狼搓着双手，嘿嘿笑着。

　　其他人脸色却是不怎么好看。相对于鼎炉中的来说，区区一颗丹药自然无所谓。

　　但是，进入大厅以来，先是遇上九炎之火，现在第一颗丹药又是火还丹，这岂不是说明这洞府的主人修习的是火属性功法？

　　这样一来，众人能够得到适用丹药的几率就要大大下降了，倒是便宜了金刚火狼这家伙。

　　金刚火狼的要求无可厚非，大家都点点头。

　　“诸位道友如果没什么意见，那这颗火还丹就给火狼道友了。”上官茉儿说着，将丹药抛了过去。

　　然后丝带祭出，又是一瓶丹药到手，稍微检查，眉头皱的更紧了。

　　这是一瓶普通恢复法力的丹药。这种丹药很实用，但是，相比于火还丹这样能够让人直接晋级的丹药来说，吸引力却是差了不止一点了。

　　大家都知道，每个人先选择的机会是有限的，因而，并没有人提出要这瓶丹药，上官茉儿就将其放在一边，等最后再酌情分配。

　　很快，一瓶瓶丹药被拿了出来。果然像大家猜测的一样，是以火属性功法为主的，倒有一大半是专门适合火属性修士服用。

　　饶是如此，剩下那一小半中，有一些珍贵程度，即使金丹老儿看到了都是要抢破头的。

　　大家脸上都渐渐开始露出笑容。无论如何，这次的收获都是非常值得了。即使那些火属性的丹药，大家也可以拿到坊市或者拍卖会，交换为自己所需要的丹药，只是要破费一番功夫罢了。

　　只有欧阳茉儿脸色越来越凝重。丹药已经拿出一多半了，还没有适合父亲所需的，难道此行要落空了吗？

　　忐忑地心情，丝带再次祭出，又是一个小药瓶拿到手中。


第一百四十七章 变态大霸道术

　　打开。

　　鉴定。

　　一抹笑容绽放，美丽让最璀璨的夏花都自愧不如。

　　上官茉儿随手将那药瓶收进纳物戒中，脸上已经恢复平静。

　　张洋心中暗笑，这个小丫头，城府倒是挺身的。

　　“看来上官仙子是找到所需丹药了？”魏大夫眼珠一转，问道。

　　“多亏诸位相助，家父所需丹药已经找到。今日算我上官茉儿承了大家一个人情，来日待家父痊愈之后，也定会有相谢的。”上官茉儿拱手道谢。

　　“上官仙子客气了！不过，不知道仙子拿的是什么丹药？神神秘秘的，从始至终都不让我们知道。”金刚火狼大大咧咧问道。

　　“呵呵，这个，暂时不能相告。其中缘由相信大家也能理解。家父的伤势如何，关系到我们这一支脉的兴亡，一丝线索的透露，都可能造成我们的被动，还请诸位道友见谅了。”

　　上官茉儿如此说，众人自然不好再追问。

　　所有丹药很快被拿出来，摆在众人眼前。

　　张洋则是随手一抹，将那炉鼎收进了纳物戒中。

　　众人都是一愣，大家看得清楚，那炉鼎可是品质不错的法宝啊！就这么没自己的份了？

　　“这鼎炉，本就是在下辛苦从火海之中拿出来的。因为我们是同伴，丹药平分可以，但是，如果诸位道友连这鼎炉都要跟在下抢的话，就不要怪在下翻脸不认人了。”

　　张洋说着，眼睛横扫在场众人。

　　他的身形本就高达，七尺有余的样子，一扫视之下，就有俯瞰的意味，非常有气势；再加上一路上他强势的表现，这时候自然没人敢跟他强抢。

　　魏大夫干笑两声：

　　“这是应该的！应该的！”

　　连实力最强的魏大夫都这么说了，其他人自然不敢有意见。

　　然后开始瓜分丹药。

　　众多丹药，其中最让金刚火狼眼红的，就是凝火丹和火还丹。后者自不必说，前者跟后者的作用相当，却是更加逆天，因为它是适用于金丹期火属性修士的，同样是服用后能够有很大几率晋一级。

　　当然，只是有很大几率而已，具体能不能晋级，还要看个人修为和气运了。饶是如此，也已经让金丹老怪们抢破了头颅去。

　　还有破厄丹，适用于任何属性的修士。如果在筑基期大圆满的状况下服用破厄丹，能够让凝结金丹的成功率增加两成。

　　两成啊！这是足以让任何人都疯狂的丹药了。

　　尤其是魏大夫，看着这颗丹药的眼睛都绿了，口水直咽。

　　“张道友，道友实力虽然高强，但是，距离筑基大圆满境界还有一定距离。倒是在下，现在正是大圆满，要面临渡劫凝结金丹。如果道友肯承让，就算是在下承了道友一个人情，剩下的事情一律好说。”魏大夫笑眯眯地向着张洋许诺。

　　显然，在他眼中，能够有资格跟自己争夺这破厄丹的，也就只有这丑男了。

　　可惜！可惜这破厄丹只有一枚！万一这丑男不肯放手……想到张洋的强势，魏大夫不由紧张起来，鼻尖上都开始冒汗。

　　“魏道友这么说就不对了吧？道友话中的意思，倒好像在下不需要这渡厄丹一般！要知道，在下现在也是筑基高阶的修为，自信百年以内绝对能达到大圆满境界，届时在下也需要渡厄丹，临时抱佛脚之下，又到哪里去找？要知道，如此珍贵的丹药，一般拍卖会上都是很少出现的。”张洋眼皮一翻，故作不悦地说道。

　　“这个……这个……道友毕竟还有百年时间，而在下却是迫在眉睫……这样吧！剩下划分丹药，属于在下的那一份，在下可以让出数颗来给道友可好？”魏大夫开始下本钱。

　　“嘿嘿，真是不巧，除了这渡厄丹以外，在下对其他丹药还真是没有多么迫切的渴望。更何况，在下相信所得的那份丹药不会比道友少，不差那么几颗。”

　　张洋嘿嘿一笑，看着魏大夫的脸色越来越灰白，觉得时机差不多，不宜过分逼迫，才开口道：

　　“不过，在下刚才已经拿了鼎炉，无论如何总是承了道友们一个人情，这渡厄丹，就让与道友吧！”

　　张洋一句话，对于魏大夫来说，真犹如天籁之音一般。顿时觉得，这丑男似乎也不是那么讨厌啊！虽然是强势了一些，但还是讲道理的嘛！

　　“那就谢过张道友了！”

　　魏大夫说着，生怕张洋后悔似的，抢夺一般赶紧将渡厄丹收进纳物戒中，这才松了一口气，然后冲众人问道：

　　“诸位道友也没有意见吧？”

　　实力弱小者是没有发言权的。张洋跟魏大夫都达成协议了，其余人，只要能拿到自己的一份就行了，最好的丹药，本来就没敢觊觎。

　　很快，众人按照实力的强弱，迅速将丹药瓜分干净。

　　总的来说，每个人都是大丰收。这些丹药有的对自己平时的修为和保命大有裨益，有的虽然一时用不着，但也都是抢手货，只要拿到坊市上，很容易就能换到自己所需要的丹药或者法器。

　　皆大欢喜之下，众人开始将眼光放在周围的石门上。

　　广阔的大厅周围，是一扇扇的小石门，足足有四十九扇，以鼎炉所在石台为中心，呈弧形向两边分布。

　　“不瞒诸位道友，这些石门后面，都是藏宝室。接下来，就要靠各自的手段了，谁打开石门，里面的宝物就归谁，如何？”上官茉儿开口道。

　　“如此甚好！”凭手段得宝物，众人自然是没有意见的。

　　就在大家的眼光来回逡巡，琢磨先从哪个石门下手时，只见那丑汉迈开大步走到石台旁边，衣袖一挥。

　　咚！咚！

　　两声响，两头雄壮的僵尸各自占据了一个石门；然后，腰间又是黑光一闪，阴风呼啸中，一条黑色小蛇突然窜出，占据了另一扇石门。

　　最后，丑汉本人，也占据了一扇石门。

　　这一下，距离石台最近的四扇石门全都被他给抢占了。

　　众人这才醒悟过来——对啊！这石台是整座大厅的核心，从炉鼎中丹药的珍贵就能看得出来，距离这里最近的石门后，绝对是有最珍贵的宝物啊！

　　大家都是悔啊！你说咱怎么反应就那么慢呢？这下好，最好的藏宝室全让人家给占了。

　　“张道友同时占据四个藏宝室，这……恐怕有些不太合适吧？”

　　这次是果道人开口了。

　　不过，他刚说话，旁边张洋就是一声冷哼：

　　“果道友，这大厅之中如此多藏宝室，如果道友有能力，你尽可全占去！却偏偏来找在下的麻烦，难不成，道友看在下好说话，就以为在下是软柿子，可以随便欺负不成？”

　　张洋说到最后一句已经声色疾厉，全身气息爆发，大有一言不合既出手的意思。

　　“没有！没有！道友不要误会，在下只是……只是……”口中嗫嚅着，眼角余光瞟向魏大夫和金刚火狼。

　　却见两人已经迈步走开，向着紧邻张洋的石门而去。

　　他们两人，一个刚得了张洋的好处，一个在一开始就差点惹怒张洋，自然不会在这个时候开口。

　　而且，距离石台近的藏宝室中有重宝，这也是一个猜测而已，为了这莫须有的东西，得罪那强势的丑汉，实在是得不偿失。

　　其它修士也不甘落后，纷纷选定石门走过去。

　　“这……张道友，实在是对不住了！在下失言！失言！请见谅！”果道人赶紧走开。

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声，不再理睬，开始看自己选定的石门。

　　……

　　总共四十九个石门，而总共只有八个人，谁动作快，谁就能拿到更多宝物，这是谁都明白的事情。

　　没有什么犹豫，大厅之中很快流光闪烁，大家纷纷祭起法器，开始对石门展开了轰击。

　　石门上的禁制并算不上强大，但是，纯防御型的禁制，还是能耐得住攻击的。魏大夫御起双剑，攻击力最强，自以为大约一炷香时间就能轰开石门，心中不由暗喜。

　　就在这时，只听旁边传来一声暴响。

　　轰——

　　所有人立刻愣住了，转头只见那丑汉所在的石门前，一个巨大的拳头正在缓缓消散，慢慢露出丑汉的人影。

　　那石门，竟是被这丑汉一招给轰塌了！

　　丑汉没有什么犹豫，迈步走进石室，秒秒钟的时间，就已经走出，向着下一个石门而去。

　　同样简单粗暴，但是却十分有效的手法，大家这次看得清楚，只见那丑汉手中捏个法决，全身法力疯狂涌动。

　　瞬间，丑汉人影一闪，已经化为一个巨大的拳头，拇指紧扣拳眼，拳关节坚硬无比，直接轰击在石门上。

　　轰——

　　又是一个石门坍塌，丑汉再次迈步走入。

　　又是秒秒钟的时间，出来之后，几乎毫不停留地向着第三个石门走去。

　　魏大夫哭了。

　　其它修士都哭了！

　　尼玛！丑汉你能不能不要这么变态啊！

　　我们辛辛苦苦御使法器攻击，半天打不开一个，你倒好，转眼之间轰开两个，照这么下去，大家也就不要玩儿了，每人一个藏宝室，剩下四十多个全都是人家的了。


第一百四十八章 建洞府

　　要说这时候最震惊的，就是上官茉儿了。

　　大霸道术！

　　这门法术的心法，还是她传给这丑汉的，她对这门法术的威力自然是最清楚不过的。

　　大霸道术，是以刚猛风格著称的，用它来轰破这石门，确实是再合适不过了。

　　可是，这刚猛背后，却是需要庞大法力支撑的。

　　最起码上官茉儿在看了眼前这道石门之后，心里就非常确定，以自己的实力，即使使出这大霸道术来，也起不到多大的作用，不但轰不破这石门，恐怕还会被反噬之力作用在身上，留下不小的伤势。

　　而观丑汉的大霸道术，身形所化为的拳头威猛周正，威力绝对不是普通筑基修士所能达到的，甚至比起一般金丹初阶的修士所使用，也弱不了几分的样子。

　　这岂不是说，他体内的法力储量，最少是同阶修士的数倍以上？

　　这些话说起来长，其实只是瞬间的事情，大家很快就专注于攻击各自的石门。

　　还好，丑汉在一连轰碎五个石门之后，终于出现了法力枯竭的现象，不知道往口中放了个什么东西，盘膝打坐开始恢复法力。

　　众人刚喘口气，心中要感叹这才正常嘛！就见那丑汉仅仅歇息了半盏茶时间，竟然又站了起来，又是刚猛无比的大霸道术攻击！

　　这下，众人彻底不淡定了。

　　最后，当石门全部被轰破，藏宝室中的东西被拿光之后，清点一下，除了张洋之外，众修士中，魏大夫的收获最丰厚，席卷了三个藏宝室——其实每个藏宝室中只有正中央一张石桌，石桌上或是放着一件法器，或是放着一笔数目可观的灵石。

　　当然，每个人都是将自己的所得收好了，是绝对不会让别人看到的。

　　上官茉儿表现让大家意外，竟然也破开了三道石门；然后是金刚火狼和果道人，各自破开两道石门，其余三名筑基高阶修士各自破开一道，剩下三十六个藏宝室，全都被张洋席卷一空。

　　众人又将大厅中检查了一遍，凡是有些价值的全都拿走。

　　然后开始走出洞外。

　　出了洞府，落脚地面，闻着周围的芳草气息，看着头顶蓝天，大家心情都是无比舒畅。

　　不管是谁，对这次的收获都是非常满意的——当然，如果那个丑男不是收获那么多的话，就更加让人满意了。

　　这就是羡慕嫉妒恨啊！本来看看自己的收获，每个人都是笑脸；可是想想丑男的收获，心里又都是猫抓一样难受。

　　不过，人家的实力在那儿摆着，绝对具备拥有那么多宝物的资格。大家也只能羡慕而已，却没有任何人敢打什么歪心思。

　　众人按照原路返回，到了十万大山外围，真正脱离妖兽的区域，才算是真正松了口气。

　　“诸位道友，东西已经得到，诸位道友也都收获颇丰，相信大家或者是忙着去坊市交换自己所需，或者有所得，要闭关提升实力。而小妹也要赶紧赶回家族，咱们就此别过！此次之行，诸位道友的帮助，我上官茉儿和家父上官雄记着了。”上官茉儿抱拳客气道。

　　“上官仙子太过客气了！正如仙子所说，此次一行，我们大家也都是收获颇丰，这本就是合则两利得到事情。以后仙子如果还有类似行动，可不要忘了我们！”

　　“哈哈哈……”

　　魏大夫一句话，大家都是畅快地笑着。

　　短短数日时间，收获了这么多丹药和法器，每个人都是爽快无比。

　　众人当场分手。

　　张洋脚踏飞剑，周围阴气滚滚，像是普通魔修一样晃晃悠悠地赶路。一直到了一个安全区域，确定周围无人踪，才收起飞剑。

　　神识一动之间，“嘭”一声响，背后一双金黄羽翼爆棚而出。

　　轻轻挥动，翅下风属性能量流转，整个人已经迅速遁出。每一次用力一挥，就是遁出十数公里之远。

　　这种速度，比起御剑飞行来，简直可以说是风驰电掣了。

　　转眼之间到了麦积山的洞府。

　　习惯性地在附近山头盘旋一圈，确定安全之后，才一头扎了下去。

　　回到洞府之中，张洋的嘴角还忍不住带着笑容。

　　这次一行收获之丰厚，简直是远远超出他的想象之外了。不但得到大量丹药、法器、法宝，还得到九炎之火。

　　回忆那些个石室，跟他想象的一样，果然是距离石台越近，里面的宝物就越强大。

　　首次占据那四个石室中，全都是一件法宝，甚至有两件，是巅峰类法宝，分别是一把飞刀，和一面小盾，这下可算是攻防兼备了。

　　另外两个石室中，分别是一套阵旗。

　　一套是护山大阵，大大小小一堆阵旗和各种材料，需要花费些心力才能布置好。幸亏旁边附带一个玉简，将布置的方法讲解地一清二楚，否则的话，张洋真的要头大了。

　　另外一个，则是困敌的阵法。只需要半盏茶时间就能布置好，而且威力不小的样子，即使是元婴老怪落入其中，也不是瞬间能够出来的。在张洋看来，这简直就是逃命的又一大利器啊！像这一类的法宝，对于张洋来说永远是不嫌多的，多多益善。

　　其它石室中，也都是品质不错的法器。

　　有了护山大阵，张洋的第一个想法就是建立自己永久性的洞府。

　　说来自己穿越过来也有十几个年头了，貌似大部分时间都是被别人追杀，过着颠沛流离的日子。

　　现在好不容易积攒起一些家当，是时候建个洞府了。这样，以后经常闭关修炼，会方便一些。

　　有这个考虑更重要的一个原因是小黑。身为阴泉之灵，只有长期呆在同一个地方，才能将那个地方的阴气聚集，形成阴泉，进而产出阴凝珠。

　　现在张洋手中的阴凝珠已经消耗得七七八八，如果再没有进项的话，就要手头拮据了。

　　看来，建洞府，是必须的了。

　　洞府地址的选择也是非常重要的。

　　现在所在的位置比较隐蔽，但是，距离麦积镇有些太近了。万一有个风吹草动的，很容易被麦积镇的高阶修士们发现。

　　不用多想，稍微收拾一下，张洋展翅离开了这个生活了数年的地方。

　　在空中盘旋一圈，再看看这里的一草一木，还真有些怀念的感觉。一狠心，双翅一挥，人已经远远遁出。

　　周围的山势，张洋已经算是比较熟悉，但是，为了稳妥起见，依然是花费了数日时间寻觅，才选定一个山坳。

　　这处山坳山体石质坚硬，比较适合建造洞府；位置偏僻隐蔽，掩藏在周围的大山之中丝毫不显眼；距离麦积镇大约三千多里，这个距离对于拥有金黄羽翼的张洋来说，实在算不了什么，而又能足够保持隐秘性，可谓十分合适。

　　更加重要的一点，不光是这个山坳，就连周围山脉，既不是什么灵脉之地，也不是阴气浓郁的地方，所以，没有可能吸引强大的存在，不会给张洋招惹无谓的麻烦。

　　而阴气稀缺什么的，有小黑这个阴泉之灵在，那是绝对不成问题的。

　　只要小黑一头钻入地下，周围的阴气很快就能汇聚过来，按照张洋指令，聚集在极小范围内，增加隐蔽性。

　　左看右看，张洋对这个山坳简直是满意极了。

　　选定地址后，张洋立刻将血奴和鬼仆释放出来，将开凿洞府的苦力活交给了他们。

　　坚硬的山石，在这两头僵尸锋利的爪子面前，就仿佛豆腐般的存在，“唰唰唰”地被片片切下。

　　张洋自己，则是开始布置护山大阵。

　　一面面小令旗插入地面，一纷纷珍贵的材料投入……

　　足足花费了数天时间，才算是彻底布置好。

　　这护山大阵，平时借助周围的地气灵力维持日常警戒的小量消耗，一旦遭遇敌袭的时候，就要消耗大量的灵石了。

　　护山大阵占据的范围非常广，小黑将阴气收缩之后，不但影响不到它，反倒让周围的灵力变得相对浓郁，足够护山大阵日常维护所需。

　　至于灵石，张洋斩杀过那么多筑基期甚至金丹期修士，就连天御宗的元婴老怪掌门都被他给打劫了，自然是富得流油，根本就不用担心的。

　　护山大阵启动的瞬间，周围景色变化，立刻跟大环境郁郁葱葱的山林融合成一片，张洋所在的山洞彻底消失不见了。

　　这大阵具有迷幻和隔绝的作用，即使平时张洋偶尔一不小心出现一定程度的法力波动，也会被大阵很好的掩盖，不会惊动他人。

　　看着宽阔的洞府，看着强悍的护山大阵，张洋心中感到无比满足。

　　这才是像个洞府的样子啊！

　　小黑已经开始在洞府正中央工作，滚滚阴气凝聚，用不了多久就会形成阴泉。

　　只需要一年时间，就会开始产生阴凝珠。根据张洋跟小黑交流得知，如果后者愿意的话，每天都能产生一颗阴凝珠，这绝对算是高产了。

　　鬼仆和血奴在修炼的同时，负责看护洞府。

　　还有那数十具机械傀儡，也在张洋的考虑范围内。

　　这些家伙的战斗力，其实是相当强悍的。在远古遗迹中，只是因为没人指挥，各自为战，才让张洋和众修士得了便宜。

　　只要稍微组合一下，这些个体战斗力就能达到筑基期修士水平的家伙们，绝对能够发挥出强大的战斗力。

　　以后洞府的卫兵，就靠它们了。


第一百四十九章 截杀

　　走入洞府，张洋盘膝坐在石榻上，翻手拿出一枚火红色的药丸——火还丹。

　　这火还丹，鼎炉中原本有十几枚之多，张洋取走了大部分，只留下一枚，被金刚火狼得去。

　　火还丹，是适用于修习火属性功法的修士所服用的丹药。筑基期修士只要服用一枚，就有很大的几率晋一级。

　　张洋现在是筑基期高阶，他虽然是僵尸之体，但是，身体融合了八方印之后，对火属性的能量感应特别灵敏。当初在三味丹炉中时，能够吸纳炎火，转化为法力。

　　可以说，张洋不但是法体双休，更是阴阳属性的法力双休。这火还丹，应该对他有效果才对。

　　这么想着，张洋毫不犹豫，仰头服下，运转法力，化解药力。

　　轰——

　　瞬间，磅礴的能量散溢开来，犹如决堤泛滥的洪水一般，向着周围的经脉冲击而去。

　　炙热，灼烧，仿佛火焰一般。

　　呜——

　　张洋一声痛呼！

　　能够让人直接晋级的丹药，可谓逆天之极，张洋意料到药效可能会比较猛烈，但是，着实没有想到，竟然猛烈到这种地步，以他躯体的强悍，竟然也会如此痛苦。

　　轰——

　　从外表看上去，张洋整个人像是突然燃烧起来一般，火红色的雾团包裹着他的躯体，像是烈烈火焰。

　　叽叽！

　　两声尖叫，却是小黑突然从地下钻出，远远地看着自己的主人，眼中是略带惊恐的神色。

　　不过，因为提前得到过张洋的命令，在这种情况下，倒也没有贸然采取什么行动。

　　而且，小家伙能够感觉到，主人的气息并没有因此而减弱，反倒疯狂暴涨的样子，因而，并没有多少担忧。

　　……

　　那磅礴的烈火般的能量却是继续肆虐着，从进入胃中开始，向着四周迅速蔓延。

　　多年来《太阴炼形》功法的淬炼，张洋的肉体早就达到了自主自觉的地步，根本就不需要意识催动，自发的就开始吸纳这些能量。

　　明显地，这药力除了火属性能量之外，还含有一种非常特殊的物质，开始改造着张洋的肉体。

　　张洋不知道那种物质是什么，但是，他却能够感觉到，随着改造的进行，身体在朝着良好的方向发展。

　　而那火属性的能量，虽然依旧狂暴，对体脉的摧毁力却是弱了许多。

　　张洋的身体，每一个细胞都在长开了大口，疯狂地吞噬着，所有药力，几乎一分一毫都没有浪费，全都融入了肉体之中。

　　这种对药力的利用率，不敢说空前绝后，但绝对不是同级修士所能够比得了的。

　　就这样，一个火焰中燃烧着的样的僵尸，端坐在石榻上一动不动，吸纳着药力，改造着身体，增强着实力……

　　……

　　尹川郡，大兴城。

　　作为尹川郡的郡治，大兴城是方圆百万里之内的第一大城，仙凡云集，家族林立。

　　大兴城外数百里，“乒乒乓乓”的撞击声中，三道人影正斗得火热。

　　看情形，却是两名男修在对一个身着紫衣的女子展开围攻。

　　那两名男修都是筑基巅峰的修为，而那名女子，却只有筑基中阶修为，如此相差之下，又是以多欺少，按说战斗很快就能结束。

　　但是，那紫衣女子却是手段不少的样子，每到危机时刻，总能祭出一两样珍贵的法器，化解为难，甚至有两次差点冲出重围遁走。

　　“上官天，上官浩！难道你们真的想挑起家族内斗吗？我支脉虽然衰落，但是，一旦你们袭击我的事情传回去，不论族长，还是长老会，都不会放过你们的。杀害族人的罪名，你们可担待得起？”紫衣女子厉声娇喝。

　　“哈哈哈，茉儿表妹，你也太天真了！既然我们两人出手，你以为你还有活命的机会吗？现在大多族人都知道你到处奔走于各处险地，为伯父寻找疗伤的丹药，万一路途上出些什么意外，那也是很正常的事情啊！”那个叫做上官天的，是一个身形瘦削的年轻人。

　　“茉儿表妹请放心，我们在杀死你之前，一定会让你知道知道什么叫做人生的乐趣的。想来表妹一直勤于修炼，后又为伯父的伤势奔走，应该还没尝到过人生的乐趣吧？这倒要老家我们来成全你了！”那个叫做上官浩的笑得极其淫、荡。

　　“无耻！”上官茉儿脸现怒色。

　　“嘿嘿，是不是无耻，也要让你尝尝才知道啊！”上官浩继续调笑着。

　　上官茉儿大怒之下，御剑接连出现几次失误，反倒被两人抓住机会，一剑斩下，差点将一条膀子给卸了下来。

　　看来这上官浩并不是单纯的好色，而是用言语激怒敌人，为自己的攻击创造了条件。

　　眼看着两人越逼越近，上官茉儿的招式已经显得凌乱。两人的脸上也露出了兴奋的表情，显然胜券在握的样子。

　　上官茉儿瞅准机会，手捏法诀，突然一套神针祭出，数十道流光疾射，向着上官浩而去，显然对这个猥琐的家伙恨极，竟是一击必杀之势。

　　上官浩眼角一抹狡黠的笑容，一挥手，一个圆环凌空悬浮，呼呼旋转。

　　流光一闪，那数十道流光连同上官茉儿的飞剑已经全部进入圆环之中。

　　嗡——

　　轻微的震动声中，那数十枚神针和飞剑似乎在努力挣扎着，但是，表面上的光泽却是渐渐暗淡，最终失去灵性，被上官浩一把收入囊中。

　　“噗！”

　　却是上官茉儿感觉到法器跟自己突然失去联系，心神受损之下，一口精血喷出，俏脸瞬间煞白。

　　“哈哈哈，茉儿表妹，暴雨梨花针，本命飞剑，这可是你的两套成名法器，现在全被我收去，看你还怎么挣扎？”

　　上官浩二人都是大笑着缓步向着上官茉儿走了过来。

　　显然，在他们看来，失去了本命法器，上官茉儿一介女修，自然是任凭他们揉搓了。

　　不过，两人当然是没有放弃戒心的，头顶飞剑悬浮，只要对方稍有异动，就难免被诛杀的命运。

　　而上官茉儿苍白的脸上写满了惊慌，似乎已经穷途末路的样子，这让两人更是感到痛快。

　　上官茉儿，尹川郡第一美女，虽然他们俩都是筑基巅峰的存在，但是，上官茉儿性情高傲，一向都不拿正眼瞧他们的。

　　现在一想到这个高傲的美女就要任凭自己蹂躏，上官浩二人就兴奋地浑身发抖。

　　捏一个法决，上官浩正要施法封闭上官茉儿的法力。

　　突然，眼前黄影一闪，还没看清怎么回事，上官浩就觉得脖子一疼，眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　“叮！”地一声，却是头顶的飞剑失去控制，跌落地面。

　　上官天反应迅速，大惊之下，神识一动之间，飞剑祭出。

　　叮！

　　黄影瞬间将飞剑磕开，几乎余势不减地继续向着上官天而去。

　　啊——

　　后者立刻亡魂大冒，瞪大了眼睛，惨呼着。

　　“孽畜！”

　　就在这时，只听一声大喝，流光一闪，正正斩中那黄影。

　　吱！

　　一声怪叫，黄影跌落地面，却是一只类似小貂的妖兽。

　　“咚！”一声，上官天已经坐倒在地上，刚刚在死亡线上走了一圈，真是将他吓得不轻。

　　“小黄！”

　　上官茉儿凄呼着，就要扑向那只小貂。

　　嘭！

　　光影一闪，上官茉儿已经被撞开，重重地跌在地上，又是一口鲜血喷出。

　　“哼！老婆子在这儿，你一个丫头，还想放肆？”

　　随着话音，一个老太婆缓缓走了过来，颤颤巍巍，随时可能跌到的样子，但是浑身的气息强大，却足以让人窒息。

　　“容婆婆！容婆婆！是您老人家救了孩儿！上官浩……上官浩他……”上官天几乎是哭着爬过去，比见着亲娘还亲的样子。

　　“哼！不争气的东西！混元环借给你们，竟然连个小丫头都收拾不了！幸亏老身不放心，亲自跟了过来，否则的话，大事岂不是要坏在你们的手中？如此没用，死了也是活该！”容婆婆脸上露出狠疾的神色。

　　“荣婆婆，以您老之尊，出手对付我小辈，难道不怕堕了威名吗？”上官茉儿脸色惨白，但仍然质问道。

　　“哈哈哈，我一个行将入土的老太婆，又哪里有什么威名了？小丫头牙尖嘴利，不要妄图用语言挤兑老身，无论如何，你今天都是难逃一死了。”

　　荣婆婆说着一伸手，瞬间，上官茉儿感觉周围的空气都为之一凝，身体受到挤压，连抬一下手臂都成为奢望。

　　紧接着手指一松，却是纳物戒已经离体而去。

　　“不！”上官茉儿脸色大变。

　　荣婆婆伸手一抹，将认主的神识抹去，一翻手之间，连续几个小药瓶出现在手中，稍微检查之后，满脸的褶皱笑得重叠了起来：

　　“嘿嘿，果然是那物！小丫头倒是不错，还真让你给找到了。幸亏我们谨慎拦下了你，否则，上官雄那个老家伙复原，还真有可能让他给翻了盘！不过现在嘛，丫头你可以去死了。”

　　荣婆婆说到最后，眼中历光一闪，就要出手。

　　上官茉儿满脸惶急化作绝望，连手指都动不得一动。


第一百五十章 晋级出关

　　“哈哈哈……荣婆婆何苦为难小辈？”

　　随着一阵粗犷的声音，上官茉儿感觉自己周身的压力骤然一松，身体重新得到控制的同时，热泪已经忍不住夺眶而出。

　　这个粗犷的声音，这个熟悉的声音！

　　“爹！爹！是您来了？”上官茉儿大喊着。

　　流光一闪，一道人影从天而降，落在上官茉儿旁边。身体粗壮的像是一头牛犊子一般，满脸络腮胡，一身粗布葛衣，正是一个中年的汉子。

　　这汉子伸手抚摸着上官茉儿的脑袋，露出满脸的柔情。

　　“傻丫头！吃亏了吧？”

　　“爹！您……您的伤势，痊愈了？”上官茉儿满脸惊喜。

　　“嘿嘿，这点伤势，还难不倒老夫。”中年汉子嘿然一笑。

　　对面，荣婆婆先是满脸震惊，接着却是一生冷笑：

　　“嘿！难不倒你？雄少爷气息不稳，却强撑着出来，恐怕经过今天之后，伤势就要更重一层了吧？”

　　“哼！贱婢！贱仆出身的东西，竟然也敢插手我上官家的内争！贱奴欺主！信不信老夫拼着再受伤，现在立刻将你斩杀？”

　　上官雄怒声呵斥，一股磅礴的气息散溢开来。

　　荣婆婆脸色一变，旁边上官天更是不堪地双腿一软，跌坐在地上。

　　上官茉儿看着父亲的威风，双眼都模糊了。

　　这才是记忆中的父亲啊！上官家族青年一辈中最有天赋的弟子，青年一辈第一高手，第一个晋级金丹期，凭借着家族至宝太极图强压元婴老怪……这一连串的荣誉，都挂在父亲的头上。

　　如果不是那场突如其来的灾难的话，父亲现在绝对已经是元婴高手。

　　可是，没有如果。正是那一场灾难，上官雄不但本身重伤难愈，更是将家族至宝太极图弄丢……昔日的家族骄子，转眼成为家族罪人。

　　但是，现在，在自己生命受到威胁的时候，父亲又焕发出了昔日的威风。

　　这些原先在父亲面前连大气都不敢喘的人，今天在父亲面前敢抖威风吗？

　　答案是否定的。

　　荣婆婆自然记得面前这个男人昔日的威风，连句狠话都不敢说，脸色一变，道：

　　“雄少爷说笑了。贱婢又怎敢插手上官家的内争？只是适逢其会，恰好看到两位小少爷有危险，不得不出手罢了。咳咳！既然雄少爷来了，自然没有贱婢什么事，贱婢这就离开。”

　　荣婆婆口中的自称也由“老身”改为了“贱婢”。

　　说完之后，伸手将上官茉儿的纳物戒抛回，至于那瓶丹药，则是不动声色地收回了衣袖之中，一点还回的意思都没有。

　　“爹！那丹药……”

　　上官茉儿着急地刚说到一半，就被上官雄伸手打断。

　　“呵呵呵，既然这样，贱婢就带小少爷先走一步了。”荣婆婆说着，衣袖一挥，一道遁光卷起上官天，向着远处而去。

　　“爹！她把那丹药抢走了！”上官茉儿满脸焦急。

　　“我知道！”上官雄说完这句，气势骤然萎顿，身形略显佝偻，变成了一个病夫样的任人物，仿佛刚才的雄风根本跟他没有关系一般。

　　“爹！”上官茉儿立刻惊叫着，扶住了上官雄的胳膊。

　　这一刻，她什么都明白了。父亲的伤势并没有好。

　　“傻丫头，现在你都明白了吧？他们是不会允许爹爹痊愈的。那瓶丹药荣婆婆一定会拿走，那是他们的底线。如果爹爹强行要回的话，那老太婆即使心中忌惮，也会出手无疑。如果真动手的话，以爹爹现在的实力，根本就没有把握战胜她，甚至能不能保全你，都说不定。”上官雄满脸的苦笑中带着一丝落寞。

　　昔日的上官家年轻一辈第一高手，现在竟然落到被家奴欺负的地步。

　　“爹爹！女儿让您担心了！”上官茉儿心中一阵难受，握住了上官雄的大手。

　　“傻丫头！以后不用为爹的事情忙活了。现在家族中敢帮助我们的人越来越少，先不说那丹药的珍惜，除了这一枚，恐怕你再也不能找到第二枚，即使能找到，他们也是不会允许你带回来的。反倒给自己招惹麻烦。能看到你好好活着，爹就很满足了！”

　　再也无法找到第二枚？

　　真没有了吗？

　　那丹药稀有无比，现在很少有产出，这不光是炼丹手法的问题，更是有几味炼丹所需的灵药早就已经灭绝。

　　因而，只有在一些上古遗迹之中，才有可能存在。

　　挖掘了一处上古遗迹，再想找第二处，又谈何容易？而且，也不是每一处都能有这弹药的。

　　可是……上官茉儿秋水流转，想到了一个人……

　　……

　　时光匆匆，转眼一年即过。

　　张洋舒展一下筋骨，走出洞府。

　　刚开始的时候他也没有想到，这一闭关，竟然就是一年时间。

　　吞服了第一颗火还丹之后，磅礴的火属性能量和丹药中所含有的特殊物质改造着张洋的身体，足足花了数天的时间，所有药力才释放完毕。

　　而张洋也理所应当地晋级一阶，成为了紫僵巅峰的存在。

　　只是，吞噬丹药晋级，虽然说这是上古时期流传下来的丹药，但到底比自主修炼晋级要稍微弱些，需要多花时间来巩固修为。

　　张洋当下连洞府都没有出，就开始巩固境界。

　　这个过程是极其缓慢的，一年时间，几乎都花在对境界的巩固上。

　　就在前几天，他发现自己的境界已经完全巩固，体内法力充沛，肉体筋肉强悍，几乎没有什么后遗症，这才满意无比。

　　心思一动之间，又吞服了第二颗火还丹，结果——自然是没有什么效用的，除了感受到庞大的能量以外，身体几乎没有什么变化。

　　“看来，是我太贪婪了啊！能够晋一级已经非常好了。不知道多少修士苦修无数年，才能艰辛地晋级，我只是磕了一颗药，闭关一年，就晋级一级，已经非常逆天了。如果连续嗑药还能起作用的话，上天也就太不公平了。”

　　张洋本就是个容易满足的人，第二颗药的失效，丝毫没有影响他的好心情。

　　看看旁边一个山洞，紫僵血奴也正盘膝而坐，现在这头僵尸傀儡身上的气息，比起张洋来还要强大一分的样子。

　　这是因为张洋在自己晋级成功之后，拿了一颗火还丹，吩咐血奴服下，然后才开始闭关巩固境界的。

　　受张洋影响，血奴的身体也具备“吞噬”的特性，虽然吸嗜的速度比不上张洋，但是，对丹药的利用率，也远远高于同类了。

　　理所当然，血奴同样晋级成功，成为了一头大圆满境界的紫僵，再往前跨一步，就该渡第一次雷劫，成为黑僵了。

　　这一步千难万难，而且，一旦跨出，就要面临雷劫，实在是所有族类的修道者最大的灾难——当然，也是最大的机遇。

　　修道者，与天夺命，本就是逆天而行，所以，在修为达到一定程度的时候，就要遭到上天的惩罚。雷劫，无疑是最重的惩罚形式。

　　渡雷劫，没有人能够帮助你。如果让修为高的人替你抵挡雷劫的话，只会触怒上天，降下威力更加大的雷劫。

　　渡雷劫的唯一方式，就是靠着自身修为，以及自身所携带的法宝法器，来抵抗天威。

　　以血奴现在的状态，如果去渡雷劫的话，十有八九要落得个灰飞烟灭。

　　所以，到了这个境界，张洋不但不再急着让血奴升级，反倒开始有意地对其进行压制，以免在准备不足的情况下雷劫突然降临，说不得，这么好的一个帮手就要失去了。

　　一般修士在渡雷劫前，都要尽力学习威力大的法术，搜集强大的法器。张洋自认为，现在也该做这一步的准备了。

　　不光是血奴，还有张洋本身也已经达到了紫僵巅峰的地步，他和血奴谁先渡雷劫，那还不一定呢！

　　闭关年余，实力提升，张洋也没有心情再在这儿闷着，想起麦积镇的繁华，不由心动。

　　唤出紫僵血奴，收回到纳物戒中，命令小黑和鬼仆看守洞府，然后换上那件八卦紫授衣，振翅向着麦积镇方向而去。

　　……

　　张洋端坐于石凳之上，端起一杯香茶品尝着。

　　在他的对面，是麦积镇唯一的炼器师石开来。

　　这时候，石开来满眼都是火热的光芒，正摆弄着面前一尊高达七尺有余的黑铁机械傀儡。

　　“机械傀儡！果然是机械傀儡！竟然拥是拥有筑基期修为的机械傀儡！”

　　石开来喃喃自语着。

　　“怎么样？道友可有把握将其修复？”张洋适时地问道。

　　石开来搓了搓手，吧唧一下嘴道：

　　“不瞒道友说，在下以前也修复过机械傀儡。只是，最多只是修复过炼气期的机械傀儡，像这筑基期的傀儡……在下顶多有五分把握可以修复。”

　　石开来很想一口承诺，然后将这单生意接下来。但是，他知道如果自己牛皮吹出去，最后却又做不到的话，结果一定会很惨。

　　眼前这位可是一个非常富有的主啊！想当初可以将两柄法宝级飞刀连同数柄法器封印进葫芦飞刀之中，想想就知道其多么富有了。

　　而在修士之中，富有就意味着法器、法宝众多，意味着战斗力强。


第一百五十一章 佳人有约

　　而且，这位丑汉上次来的时候还是筑基高阶的修为，短短年余时间不见，竟然一跃而为筑基巅峰。

　　有可能上次对方已经处于突破的节点了，但是，无论如何来说，这也是非常值得赞叹的。

　　这样一位本身实力强大而又富有的修士，石开来可不敢得罪分毫。

　　“不过，如果道友愿意让在下来修复的话，这费用上好说，在下可以让出几分……不！不！不！甚至免费都可以。”

　　石开来双眼火热地看着张洋，显然是非常愿意接下这单生意的。

　　修复筑基期的机械傀儡，这本身就是个挑战，而且也是个经验积累的过程。

　　不管修复成功与否，这个过程，对于一个炼器师来说都是极为难得的。如果运气好的话，因此琢磨透机械傀儡的构造，学会制造筑基期的机械傀儡那是不敢想的，如果能够学会制造炼气期的机械傀儡，那也是发达了。

　　“五分把握？那也可以了。你可以常识一下，至于酬劳上，一定不会亏待了你，这些灵石你先拿去，算作你的酬劳。”

　　张洋说着抛过去一袋灵石。

　　石开来接过，稍微感应，脸上立刻露出了灿烂的笑容——这果然是位出手大方的主啊！

　　张洋一笑，又抛过去另外一袋。

　　“修复中所需要的材料，要挑最好的买，这些灵石不够的话，可以再找我来取。”

　　石开来双眼一亮。好啊！使用的材料越高级，修复之后的机械傀儡威力就越大，而自己修复成功的几率也就越高。

　　事情交代好，张洋双眼又是一寒，说道：

　　“在下信任道友，但是，如果让在下知道，道友在这修复过程中有什么猫腻的话，可不要怪在下不客气了。”

　　石开来心中一凛。

　　“不敢！不敢！在下一向诚实经营，在这麦积镇也是出了名的。绝对不敢有什么猫腻的。”

　　“那就好！”

　　张洋脸上又恢复了笑容，略一犹豫，伸手从纳物戒中拿出一个数寸高的人偶来。

　　“道友可见过这个东西？”

　　石开来接过来稍一大量，脸上立刻露出震惊的表情来。

　　似乎不敢相信自己的眼睛一般，又伸手揉了揉，仔细看看，语气都有些发抖了：

　　“这……这是……替身人偶？”

　　“哦？看来果然是此物了！”张洋阅读大量书籍，已经隐约猜到了这个东西的身份。

　　这个替身人偶，自然是张洋当初变身斩杀无涯老道时所得到的那枚。

　　“啧啧！可惜！真是可惜了！这替身人偶已经被损毁，而且是使用过的，否则，光是这一个替身人偶，拿到拍卖会上换得的灵石就够你我这样的散修晋级到金丹大成都不用再为灵石发愁了啊！”石开来口中啧啧，连连摇头，一副十分心疼的样子，“饶是如此，光是这残躯的价格，也是非常不低的。道友身家，真是令人羡慕啊！”

　　石开来满脸羡慕的表情，将替身人偶交换张洋。

　　“不知道道友可有信心将这替身人偶修复？”张洋问道。

　　“嘿！道友说笑了，这替身人偶何其高贵，一旦使用过之后，里面的好多珍贵材料都消耗掉了，要修复极其困难。在下如果有能力修复，也就不会困在这小小麦积镇委屈着了。”

　　石开来苦笑一声。如果是修复筑基期的机械傀儡的话，拼着老脸他还敢常识一下；可是，修复替身人偶，他是无论如何也不敢尝试的。

　　这根本就没有成功的机会，一旦失败，人偶毁掉，万一主家揪住不放，那可不是开玩笑的。

　　张洋点点头，也不勉强。机械傀儡他有数十个之多，石开来有五分把握修复，已经算是不低了，可以让他来尝试。但是，这替身人偶可是只有一个的，虽然说是残躯，也非常了不得了，可不能随便让人去常识。

　　石开来稍一犹豫，接着说道：

　　“道友如果想要修复这替身人偶的话，除非去郡治之类的大型城市。高阶些的炼器师，大都是各大门派各大家族所供养，但也会有一些喜欢自由的人，自己在人类聚居的大型城市中落脚，道友有机会可以去试试。”

　　张洋不置可否的点点头，没有多说什么。

　　以他现在紫僵的身份，进入大型城市是有着一定危险的，一旦遇上高阶修士，说不定自己的身份就会被看穿。

　　只有等紧急黑僵之后，得到人类高阶修士的认可，不会一见面就厮杀，那时进入人类大型城市才算安全。看来，要想修复替身人偶，只能等到那时候了。

　　跟石开来商量定了取机械傀儡的时间，张洋起身离开。

　　麦积镇，修真材料最齐全的一家，就是归云楼了。好不容易过来一趟，张洋自然是要去这归云楼走一趟的，即使不买什么东西，光是了解一下人类修真界的形势也是好的。

　　迈步刚走进大楼，笑得跟包子一样的白管事就迎过来了。

　　“哎呀，前辈真是许久没来了啊！”

　　“哦？看你的意思，似乎在等着本修？”

　　“呵呵，前辈真是慧眼如炬啊！实在是有人找前辈您，托付在下，如果见到前辈的话，一定要带个话。”白管事笑道。

　　“哦？现在本修在这儿，什么话，说吧！”张洋心中疑惑，竟然还有人找自己，莫非是……

　　果然，只听白管事道：

　　“是尹川郡上官家的上官茉儿现在找前辈您。似乎事情挺急的样子，上官仙子在这儿等了您半年时间，一直没等到，非常失望的样子。后来似乎有什么事情，又不知道您是不是确定真的会来这儿，所以就先走了。而在离开之前，托付在下如果见到前辈您，一定要及时通知她，并且让前辈您务必约个时间，见上官仙子一面。”

　　白管事一边说着，眼中尽是暧昧的神色，显然心中不知道又起了什么龌龊的想法。

　　而事实也是如此。前些日子，上官仙子天天来归云楼打问这丑男，从白管事到各位伙计，大家都是暗暗称奇，外加羡慕嫉妒恨。

　　一个丑男，怎么会让仙子一般的上官茉儿如此关心呢？更有人干脆地想，如果这上官仙子整天来寻找的是自己，那该多好啊！能被上官仙子这么关注，就是当场死掉也值得了。

　　“嗯！”张洋点点头。

　　如果是上官茉儿找自己的话，他倒有九分把握对方不会害自己。

　　“你可转告上官仙子，下个月的今天，我在这儿等她。”

　　“好嘞！前辈放心，在下一定将话传到的。”白管事高高兴兴地答应着，显然上官茉儿一定是许了他极大的好处的。

　　以张洋现在的身份，自然是被引到了三楼。

　　张洋享受着周到的服务，看了一些功法和材料之后，最终选定几样品质一般的功法，付了灵石后离开。

　　回到洞府，打坐休息一番之后，张洋拿出上官茉儿收服那具机械傀儡——这也是唯一一具完整的机械傀儡——开始祭炼。

　　数日之后，这具筑基期的机械傀儡已经唯张洋之命是从了。

　　接下来的日子比较平淡，张洋只是每天打坐修炼，偶尔带着血奴和鬼仆到山林之中狩猎一番，打打牙祭。

　　周围山林属于十万大山外围，张洋选址的时候就看好了的，并没有过分强大的妖兽。

　　那些二三级的妖兽们，正好是三头僵尸的猎物。

　　一月时间很快过去，张洋如约到麦积镇。

　　刚走进归云楼，就看到白管事在那儿候着。

　　“哈哈，前辈来了！上官仙子早就在楼上等您了。”

　　“嗯！”张洋点点头，跟在白管事后面上楼。

　　到了三楼，白管事还继续向上走去。

　　张洋稍一犹豫就知道，以上官茉儿的身份，在四楼找个位置，那是很简单的事情。

　　麦积镇的归云楼总共分为四层，第一层是大众货，摆满了柜台；二楼是只有炼气期以上修士才能进的，是一些比较珍贵的灵草、法器等物。

　　三楼，只招待筑基期以上修士。张洋以前来，都是在三楼。

　　而四楼，则显得比较神秘了。

　　张洋打眼观察，四楼的格式，比起三楼来更加大气一些，也都是类似隔间的存在。

　　周围墙壁上都是密密麻麻的法阵，既能起到加固的作用，也能隔绝神识。

　　进入当中一个房间，就见上官茉儿正端坐其中，秀色无限。两名侍女伺候旁边。

　　看到张洋，上官茉儿眼睛明显一亮，但是表面上强做出平静。

　　可是，就在张洋走过来的时候，却见她小口一张，满脸的惊讶：

　　“咦？短短时间，道友竟然已经晋级筑基巅峰境界了？”

　　“呵呵，在下原本就已经是处于筑基高阶的突破阶段，上次一别之后闭关修炼，偶有所得，凑巧而已。”张洋轻轻一笑，一言带过。

　　那六芒星吊坠本来是可以将境界也掩盖住的。不过，四处行走，万一碰上高阶的存在，对方看不透自己的境界，反倒显得扎眼了。

　　所以，张洋只是将自身僵尸的气息掩盖，至于境界，就由他去吧！反正也没什么坏处的。


第一百五十二章 九窍玄龙丹

　　将白管事连同侍女打发走，上官茉儿展颜一笑，道：

　　“想必道友已经听白管事说过，小妹找道友找得可好是辛苦。相比道友也能猜出小妹找道友的用意吧？”

　　“呵呵！”张洋轻轻一笑，有话直说，“想必仙子是为了令尊所需要的丹药？”

　　“道友真是痛快人。小妹只想问道友，手中是否还有那丹药，如果还有的话，请交给小妹一颗，小妹定当重谢。”上官茉儿问完，脸上露出紧张的神色，盯着张洋，生怕后者口中吐出个“没有”二字来。

　　还好，张洋只是轻轻一笑，反问道：

　　“仙子当日不是拿走一枚吗？难道不足以解令尊之困厄？”

　　上官茉儿一下站起来，脸上紧张的神色更浓，不答反问道：

　　“这么说来，道友手中确实还有那丹药？”

　　张洋微微点头：

　　“仙子当日虽然只是微微打开药瓶，并未将丹药倾倒出，但是，药香散溢，在下倒是闻出一二，那种丹药，手中确实还有两颗。”

　　“太好了！真是太好了！”上官茉儿一下跳起来，兴奋之情溢于言表，激动之下，连抓住张洋的手都不自觉，“请求道友赐药！只要道友肯赐药，我上官茉儿一定感激不尽！”

　　“哦？仙子只顾着高兴了，似乎还没有回答在下的问题呢！”张洋轻轻一笑。

　　上官茉儿稍微冷静一下，尽量平静自己的心情。突然发现自己竟然握着那丑男的手，不由赶紧松开，俏脸一红，坐回原位道：

　　“道友见笑了。实在这丹药对家父过于重要。至于上次在遗迹中所得到的那枚，由于小妹无能，已经被人给劫走了。希望道友看在我们合作一场的情分上，帮小妹一把，小妹定当有厚报。”

　　上官茉儿再次发出请求。

　　“哦？竟然有这种事情。”张洋以手抚摸下巴，说道，“要在下帮仙子，也不是不可以。但是，还请仙子相告，这丹药到底是什么灵药？在下自认也是读过一些药典的，但是，这丹药却着实陌生。”

　　上官茉儿稍一犹豫，看到张洋脸上露出不愉的神色，立刻开口道：

　　“这丹药是远古时期的修士们所炼制的。其中数味灵草在当今修真界早就绝迹，市面上很少有流传，即使偶尔出现一颗，也是像我们一样，从仙府遗迹中挖掘出来的。张道友从一般典籍上查不到它的来历，也是十分正常的事情。”

　　上官茉儿说到这儿稍微一顿，接着道：

　　“这丹药，叫做九窍玄龙丹。据说，乃是采用神兽玄武之血为主材料炼制而成的。它的功效，对于打通身体九窍，贯通血脉，有着奇效。不管因何原因所受伤势，如果造成身体经脉不通，或者法力不畅的，都可服用此丹药。家父是被厉害仇家所伤，体内经脉全部被那仇家摧毁，而且有一股邪寒气息滞留，阻挠经脉的修复，数十年下来，早就郁结成了死结，非此丹药难以恢复。还请道友成全。”

　　上官茉儿说着，眼中泪光闪烁，极其诚恳地看着张洋。

　　张洋稍一犹豫，翻手拿出一个小玉瓶子抛了过去。

　　“既然这丹药对于仙子来说如此重要，那就那去吧！至于感谢什么的，就不比了。现在告诉在下丹药的名字和用法，已经算是谢过了。否则的话，这丹药留在在下手中，不知道它的用途也是无用。只是，在下还有几种丹药也不知道名称，不知仙子可否知道。”

　　上官茉儿接过丹药，打开闻了闻，立刻满心的欢喜。

　　“道友如此慷慨，小妹自然知无不言。”

　　张洋拿出从仙迹中得来的那些丹药，摆放在面前。他不识得并且查不出来历的，总共有十几种之多。

　　本来张洋手中还有从无涯老道那儿得来的数种丹药也不知道名称和功效，但是，稍微犹豫了一下，最终没有拿出来。

　　万一因此暴露出什么线索来，那可不是好玩的。虽然说这个几率很小，张洋也是不想冒险的。

　　上官茉儿看着这些丹药，立刻白了张洋一眼。

　　后者自然明白小美女的意思，嘿嘿一笑：

　　“在下冒险进入火海，先取出这十几颗丹药来，也是理所应当的。”

　　上官茉儿轻轻一笑，没有多说什么。

　　一番辨识之后，倒是真让她认出了大多数，只是剩下四五种，却是不识得了。

　　张洋一番感慨，到底是世家子弟，见多识广，不是自己这半路出家、填鸭式读了几年内典籍的人所比得了的。

　　事情搞定，上官茉儿一番犹豫，又开口道：

　　“还有一事要烦请道友帮忙。”

　　“哦？如果是要这些丹药中的一枚的话，仙子就不必开口了。这些丹药，在下也都是独一份的，肯定不会转让。”张洋立刻摆摆手。

　　上官茉儿秋波一横，娇媚无限：

　　“小妹又岂是那么贪婪的人？这枚九窍玄龙丹已经足够治愈家父的伤势，小妹是另有事相求。”

　　“哦？说来听听。如果事情不太麻烦，而又不违背道德的话，在下也不是不可以帮忙的。”

　　上官茉儿又是为之一噎，这家伙说话，也太严谨了吧？先设定了那么多前提，生怕把自己给套进去了。

　　“要说这件事情，还真是有几分风险。小妹想烦请道友帮忙，护送小妹回家。”上官茉儿的脸色为之郑重。

　　张洋一愣，回家而已，至于这么严肃吗？但是，看这丫头的表情就知道，事情没有那么简单。

　　对啊！她不是说过，上官家各支脉之间正在内斗吗？突然之间，张洋就明白了。

　　上官茉儿继续说道：

　　“道友不想知道小妹上一枚九窍玄龙丹是如何被抢去的吗？”

　　也不用张洋回答，上官茉儿就开始侃侃而谈，将其在大兴城外遭到的截杀原原本本的说出。

　　“家族其它支脉是不会给我任何机会的。小妹到这麦积镇来，还是在父亲的帮助下，借助传送阵突然逃出来的。麦积镇远离大兴城，位置偏僻，不是上官家族的势力范围，小妹在这里的行动还算自由。而一旦想要回大兴城的话，恐怕在进不了城，就会被他们给截杀了。上次是因为姓容的那个贱婢出来时被父亲怀疑，所以父亲跟出来，才救了我一名。但是，那次父亲强撑出气势，已经引发旧伤，肯定不能接应我第二次了。所以，其中的凶险道友应该知道。”

　　张洋眉头一皱：

　　“仙子不是使用传送阵逃出来的吗？为何不再次使用那个传送阵回城？只要你回到城中，难道他们丝毫不顾及家族颜面和家族长老会，还敢公然击杀你不成？”

　　上官茉儿一声苦笑：

　　“只要小妹回到家族，光明正大的在家族中露面，相信就没有人敢再对小妹如何。但是，现在的形势，家父的旧伤引发加重，而那传送阵，都被对手所把持。父亲现在无权无势，对手已经引起警戒，想要再靠近，已经不可能了。而小妹如果再次使用传送阵，只会一头扎进对手的罗网之中，恐怕根本就没有机会露面，就被抹杀掉了。”

　　张洋沉默不语，看来这形势对上官茉儿确实不利，靠她自己的实力，能够平安将丹药送回的可能性几乎为零。

　　可是，要让自己趟这趟浑水，张洋又着实不愿意。

　　说白了，张洋很同情上官茉儿，并且愿意在精神上支持她，至于行动上……这个，恐怕就不行了。

　　无奈地笑笑，刚要开口，只听上官茉儿满脸紧张地道：

　　“道友先不要忙着答复。小妹听说，道友正在修复那些机械傀儡，而且，道友还有一个替身人偶，也想修复，不知此事是真是假？”

　　张洋双眼一寒：“你监视我？”

　　上官茉儿心底一个哆嗦，她自认父亲伤重之后，也是经过风雨的人，但是，眼前这个男人的眼神实在太可怕了，让人从心底里感到惧意。

　　这种眼神，不像是人类的，倒像是——恶魔！对！恶魔的眼神也不过如此！

　　上官茉儿强做出笑容：“道友说笑了，小妹哪敢监视道友。只是，为了寻找道友，小妹可是颇费了一番心血的。在寻找道友的过程中，无意中探听到了道友的信息，还望道友不要见怪。而且，小妹这么做，殊无恶意，恰恰相反，小妹正好认识一位在尹川郡颇有名气的炼器大师。不管道友肯不肯护送小妹返回上官家，小妹都愿意请那位炼器大师出手，帮道友修复那些机械傀儡和替身人偶。”

　　“哦？若是如此的话，在下谢过仙子了。机械傀儡也就罢了，那替身人偶对在下来说却着实有些麻烦。”张洋随口道谢，却并不提护送上官茉儿之事。

　　一个替身人偶，只是让人多一条命而已。

　　张洋对自己近乎不死之身的肉体防御力还是有几分自信的，他之所以忙着修复替身人偶，也是为了多一层保险起见。

　　更何况，即使没有上官茉儿帮忙，张洋自问多花些时间，也能将之修复。

　　可是，护送上官茉儿返回山上官家的话，所经历的惊险太大。而自己答应的话，总不能遇险就将她抛下独自逃走吧？

　　带着这么一个拖油瓶，还真有被一些神通强大的金丹期强者镇压的危险，所以，还是不要冒险的好。

　　上官茉儿似乎也早就知道这些条件诱惑力不够，紧接着，她又抛出一张底牌，张洋立刻动心了。


第一百五十三章 达成

　　“道友现在已经是筑基期巅峰的修为，以道友的天赋和气运，相信筑基大圆满指日可待，凝结金丹也为时不远。不知道友可曾为渡雷劫做好准备？”上官茉儿问道。

　　“仙子过奖了。筑基巅峰到筑基大圆满，想要跨过这一步又岂是那么容易的？而且，从筑基大圆满要想真正凝结金丹，也是要看机缘的。”

　　张洋说到这儿稍微一顿，接着说道：“不过，在下倒是也做了些准备，无非就是多准备一些法器法宝，以期待能渡过那天雷之劫罢了。”

　　“哦？道友在那上古遗迹之中收获颇丰的样子，应该是有些身家的。但是，道友除了这法器法宝，难道就没有做其它准备吗？法器法宝虽然犀利，但是，即使以魏大夫神识之强大，也不过同时操控两件而已。道友神识似乎远超同阶修士，但想来顶多同时操控两三件算是非常了不得了。法器法宝固然重要，可也不能作为全部的倚靠啊！”上官茉儿大有深意地说道。

　　“哦？听仙子言中之意，难道还有什么其它方法？”张洋奇道。

　　“正是！”上官茉儿语气铿锵，“不瞒道友说，家父当年巅峰时期，曾经达到金丹大圆满状态，距离凝聚元婴只有一步之遥。而且，这并不是他不具备凝聚元婴的实力，而是因为他在研究一套功法，那功法正好对渡雷劫有莫大帮助。”

　　“对渡雷劫有帮助的功法？这么说令尊已经研究出来了？”张洋的语气也略带激动。

　　“是的！这套功法的雏形，是令尊在家族的一套古籍中发现的，然后综合了诸多功法进行完善，又加上自己多年的修炼心得，才最终研究成功，可以让渡雷劫成功的几率增加两成。不过可惜的是，就在令尊渡雷劫之前，遭遇了那大敌，最终失败境界跌落。”上官茉儿的语气中带着失落。

　　“两成？”张洋眼睛一亮，这个几率可是相当不低了啊！

　　“对！这是指第二次雷劫。如果是应付第一次雷劫的话，应该可以提升三成的成功率。只要张道友愿意护送小妹回家，小妹就将这套功法传于道友。”上官茉儿又抛出一记重磅炸弹，脸上极其自信的样子。

　　张洋稍一犹豫。

　　护送上官茉儿回家，相当于要跟尹川郡上官家一个旁支的力量对抗，对方能不能派出元婴老怪不知道，但是金丹期修士肯定是少不了的。

　　虽然张洋对自己的防御力和逃跑能力比较自信，但是，越级对抗金丹修士，其中的危险不问可知。

　　可是，这些危险跟渡雷劫比起来，就算不了什么了。

　　面对金丹修士也好，面对元婴修士也好，这些危险最起码都是可见可闻的。

　　雷劫，一旦失败，就是万劫不复。这融合了八方印的不死之身，在雷劫面前恐怕也是纸糊般的存在，是抱不得一点侥幸心理的。

　　为了修复机械傀儡和替身人偶，自然是不值得冒偌大危险的；但是，如果是能够让渡雷劫的成功率提高三成的话，这个险就非常值得了。

　　“在下要如何才能确定仙子所言非虚呢？”这时候，张洋的头脑空前的冷静。

　　上官茉儿展颜一笑，犹如春风拂面般和煦。

　　“这是功法的前一部分，以道友的修为，只要看看，真假立辨。”

　　说着，纤手一扬，一枚玉简抛了过去。

　　张洋接过，神识探查，立刻沉浸其中。脸上的表情事儿惊喜，事儿严肃。

　　而上官茉儿似乎早就料到这种情况，并不着急，只是安心地等待着。

　　足足一个多时辰之后，张洋才舒一口气，神识从玉简中退出。

　　“鬼斧神工！令尊真乃修道奇才，如此繁复功法，谁又能想到，竟然是金丹期修士所创出来的？”

　　“呵呵，道友过誉了。家父也是借用了上古典籍中的雏形，自己略加改动而已。看来道友对这功法还是比较满意的。那么，护送小妹返家一事……”上官茉儿脸上也露出紧张的表情。

　　毕竟这不光是关系到她自己的性命，更是关系到父亲乃至他这一支脉的命运。

　　张洋一声苦笑：

　　“仙子抛出偌大诱惑，又有几人能够拒绝得了的？看来，在下只有陪仙子走一趟了。”

　　“多谢道友！道友屡次相助，小妹及家父一定铭记在心。”上官茉儿立刻大喜道谢。

　　“哎，先不必言谢。在下也是无利不起早，而且，丑话要说到前头，在下护送仙子返回家族，一定尽力而为，不过，路上如果遇上什么强大而不可抵抗的敌人，在下在尽力之后还不能退敌的话，肯定是要以自保为前提的。届时，万一在下做出什么自私的举动，抛弃仙子而独自逃生，还望仙子不要见怪。如果仙子觉得在下的做法太过自私，或者让仙子反感的话，咱们的交易大可取消。”张洋脸色严肃。

　　上官茉儿稍微一怔：

　　“道友说笑了。万一遇上道友所说的情况，真不可为的话，道友自然是以保命为先的。道友肯为小妹冒此奇险，已经十分难得了。”

　　上官茉儿这么说着，心中却是有些不以为然的样子。

　　这个丑男的战斗力，那是绝对没得说的。曾经在筑基高阶修为的时候，就能够秒杀筑基巅峰修士。现在更进一级，达到了筑基巅峰，相信横扫筑基修士绝对没问题，即使遇上金丹修士，也是有一战之力的。

　　至于逃跑？嘿嘿！这丑男的御剑本领，上官茉儿自认最清楚不过了。那速度，如果能够逃得了才见了鬼了，恐怕到时候只有拼死一战这一途可选了。

　　张洋自然不知道上官茉儿心中的想法，否则的话，肯定又要笑掉大牙了。

　　“好，既然如此，那我们就先做些准备，最起码也要将机械傀儡先修复好，那也是一个不小的臂助，能让我们多出几分自保的能力。”

　　“道友言之有理。家父的伤势虽然急迫，倒也不急于这一时。”

　　两人又商量了一些细节之后，张洋借口一些琐事需要处理，约定三日后相聚再出发。

　　离开归云楼，张洋的脸色立刻变冷。

　　“哼！我的替身人偶只给石开来一人看过。现在上官茉儿即知道我在修复机械傀儡，又知道我手中有残缺的替身人偶……幸亏她没有恶意，否则的话，我岂不是危险？这石开来着实可恶。即使不灭杀他，也要敲打一番才好。”

　　这么想着，走出城门之后，在城外绕出数十里，又悄悄潜回来。

　　这次却是使用了流银纱，再配合上六芒星吊坠的威力，很轻松瞒过守卫，从城门口大摇大摆地进入城内。

　　……

　　石开来坐在石凳之上，他的眼前是一尊丈余高的机械傀儡。

　　就这么看着机械傀儡，这个动作已经保持了一个多时辰的时间。

　　门口的禁制似乎一阵轻微的波动。

　　石开来转眼望去，并没有人。神识扫描之下，也没发现什么异常，不由苦笑一声：

　　“嘿，看来，是门外徒弟们炼器时不小心触碰到了禁制吧？最近我总是心惊胆战，难道，这就叫做贼心虚？”

　　石开来叹一口气，转眼望着眼前的机械傀儡，立刻是火热的表情。

　　“拥有筑基修为的机械傀儡啊！如果我能将这具机械傀儡解剖开好好研究，说不得还真有几分把握能够搞清楚它的内部结构，能够制造出筑基期修为的机械傀儡也是说不定的，那可是一条真正的生财之路啊！”

　　“可惜只有短短一月时间……主家马上就要来将这傀儡拿走了。”

　　“不知道那上官仙子打听这傀儡主人的信息是何用意。如果他们是仇家的话……”

　　石开来眼睛一亮。

　　“如果不是这具机械傀儡太过重要，我是不会做这种昧良心的事情的。那丑汉实力强大，我是招惹不起，就只能寄希望于上官仙子身上了。”

　　石开来自言自语着。

　　突然，旁边一道逼仄嘶哑的声音突兀响起：

　　“恐怕要令你失望了！”

　　听到这个声音，石开来像是听见催命的亡音一般，脸色大变，伸手就要祭出法器。

　　可是，迟了。

　　只觉脖子一紧，双脚离地，已经被人提了起来。全身法力在这巨力面前，竟是丝毫发挥的余地没有。

　　一阵波动，一个人影显现出来，不是那丑汉却又是谁？

　　只见这丑汉现在满脸杀气，眼中光芒令人望而生寒。

　　正是张洋使用流银纱掩盖气息，偷袭一击将这石开来擒住。

　　“道友饶命！道友饶命！”

　　石开来满脸恐慌，知道辩解无用，只是一味求饶。

　　“饶你？想要害我的人，我为什么要饶你？给出我一个不杀你的理由来。”张洋的语气冷毅，大有一言不合心意立下杀手的意思。

　　“在……在下自认炼气还有些本事，道友需要修复什么法器，在下不收分文报酬，愿意为道友免费修复。”

　　说到这儿，稍微一顿，自认为筹码不够，生怕这丑汉下杀手，石开来又接着说道：

　　“而且，在下这么多年来，也攒下些身家，愿意献与道友两件法器，以谢此罪。”


第一百五十四章 效忠，或者陨落

　　“嘎嘎嘎，看来道友是毫无诚意了。杀了你，你所有的积蓄都是本修的。不要拿那些不属于你的东西，来跟本修谈条件进行交换！”

　　张洋目光一冷，手上稍微加力，漆黑的爪子立刻浅浅刺进石开来的脖子之中。

　　“呃……”石开来努力挣扎着。不过，眼看着张洋丑陋的面目，自然不会怀疑眼前的这是一头紫僵，而只是以为对方修炼的什么功法。

　　就在石开来亡魂大冒，心底绝望，自以为必死无疑的时候，只感觉脖子中的手稍微一松，张洋那嘶哑逼仄的声音又响起：

　　“你所说的炼器本领，对本修倒是有些用途，这也是你存在的唯一价值了。不过，本修要永远效忠于本修，否则的话，今天就是你陨落之时。向本修效忠，或者陨落，你可以选择一样。”

　　石开来眼中现出挣扎的表情，明显在犹豫的样子。

　　向一位同阶修士效忠，这对于他来说，简直是极难忍受的事情。可是，偏偏性命掌握在对方的手中，如果不同意的话，恐怕当场就要有性命之忧了。

　　筑基修士的寿元长达五百岁，石开来才刚刚三百岁而已，自然不肯就此陨落。

　　在悠久的性命面前，一切都是虚无。石开来很快下定了决心，努力点点头。

　　“嘭！”

　　张洋甩手将其抛在地上。

　　“用不了多久，你就会知道，今天的选择是多么地正确。为了保证你不反悔，本修需要在你的灵魂之中种下禁制，道友千万不要自误，一定要好好配合才好！”张洋声音冷毅，毫无感情。

　　“呼！呼！呼！”石开来大口地喘着气，同时眼中稍微一挣扎。刚才眼前这位是使用了偷袭的手段才让自己没有丝毫反抗之力地被抓住的。现在稍得自由，如果爆起反抗的话，说不定就能逃走。

　　可是，石开来很快就打消这个念头了。想想对方那葫芦飞刀，还有刚才抓住自己时那种牢不可撼的感觉，明显是一位重炼体的修士，如此近距离下，自己能够逃走的机会是极小的。

　　十有八九会激怒对方，而被斩杀。

　　很快，对小命的珍惜就占了上风。

　　当张洋手中捏个法决，将大手放在自己头颅上的时候，石开来很聪明地没有选择反抗。

　　只觉得灵魂上一阵冰凉，似乎有雪花消融一般，很快归于平静。

　　石开来心一沉，知道再也没有反抗的机会了。灵魂之中被下了禁制，除非有元婴期以上——而且必须是神识强大的修士出手，消耗灵魂之力为自己化解，否则的话，只要对方一个念头，就能让自己彻底陨落。

　　元婴老怪，又岂是那么容易请动的？更何况，这是需要消耗灵魂之力的，会对自己的修为有亏，即使是至亲，也很少有人愿意出手的。

　　石开来基本就绝了摆脱的念头。

　　有了这个禁制，石开来心态立变，向着张洋恭敬行礼道：

　　“主人。”

　　张洋点点头，对石开来的识趣也感到欣慰。

　　伸手从纳物戒中拿出一个小玉瓶子抛了过去。

　　石开来恭敬地接过，得到示意之后打开瓶塞，稍一倾倒，立刻，一颗火红色的药丸滴滚了出来。

　　石开来稍微一嗅，脸上立刻是狂喜的表情：

　　“火还丹！竟然是火还丹！”

　　能够成为炼器师的，一般都是修炼火属性法则的修士。这也是非常好理解的，因为炼器的时候，大多都是需要用到火的。只有更好的操控火焰，才能练出好的法器来。

　　“对！你跟随本修，实力太弱终究不合适。这枚火还丹，就是赐予你的。现在先收好，等到了本修洞府，自然给你机会让你炼化。如果你表现好，能够为本修立功，以后破厄丹、凝火丹，也不是不可以赐给你。”

　　张洋说着，又是一伸手，两枚丹药滴溜溜在手心旋转着。

　　俗话说，没吃过猪肉也见过猪跑。这石开来身为炼器师，还是有些见识的，自然认得那两枚丹药正是破厄丹和凝火丹。

　　火还丹和凝火丹都是适用于修习火属性法则的修士所用，前者能够让筑基期修士晋一小阶，后者，则是可以让金丹期修士晋一级。

　　破厄丹更是夸张，干脆能够突破瓶颈，增加凝丹的机会。

　　如此神奇的丹药，其价值之高，可想而知。最起码靠石开来自己，原先是想都不敢想的。

　　他只知道眼前这位主富有，没想到竟然富有到这种程度。单单现在所表现出来的财力，恐怕都不是普通金丹期修士所能够有的。

　　如果说刚才石开来对于被张洋控制还有些郁闷的话，那么，现在就只剩下庆幸和兴奋了。

　　以前拥有自由又怎样？

　　在小小麦积镇做一名炼器师，大部分时间要消耗在炼器上，修炼时间不足不说，还挣不到足够的灵石来买自己晋级所需要的丹药。

　　现在石开来是筑基中阶的水平，按照原先的进度来看，终此一生能达到筑基巅峰的水平就不错了。凝结金丹，那是想都不敢想的。

　　现在不同了，有这个主人的帮助，金丹大道可期。

　　如果自己表现好的话，让主人觉得自己有用，说不定会赐给自己法器法宝，帮助自己渡过雷劫，平白再多出五百年的寿元。

　　兴奋！

　　石开来太兴奋了！

　　刚才的灾难，转眼竟然变成了巨大的幸福。

　　对方的这个表现，张洋自然是看在眼中的。

　　“好了！收拾一下东西，跟我回洞府去吧！以后随我做事，就不用再在这里了。”张洋吩咐道。

　　“是，主人！”

　　石开来几乎毫不犹豫地答应一声。麦积镇这份事业固然重要，但是，跟成就金丹大道的机会比起来，就实在算不得什么了。更何况，自己的性命都捏在人家手中，没有选择的机会。

　　修真者最主要的财富都是在纳物戒中，石开来只是简单将炼器所用的几件器具收拾好，将剩下的烂摊子交给一名心腹弟子之后，就离开了。

　　唯一比较可惜的，就是城外所建的那处地火。

　　不过，那也只是普通的地火而已，到了主人洞府处后，随时可以再建。

　　一路顺利，回到洞府之后，张洋又花费了些力气，将护山大阵稍微做些改动。把大阵内的区域划分出一小块儿来。

　　护山大阵的范围极广，这倒是没什么的。

　　然后，在那一小块儿领地中新建了一座洞府，供石开来居住，并且让他负责看守洞府。

　　以石开来一个筑基期修为的修士，独立看守洞府有些不足。张洋的计划是等机械傀儡修复之后，留下二三十具供其指挥。

　　这时候，石开来却是提出一个要求，请求主人给其机会，让其拆卸一具机械傀儡作为研究，并自称有八分以上把握能够据此学会制造炼气期机械傀儡的技术。

　　张洋自然是应允的。现在石开来就是他灵魂控制的奴仆，如果石开来研究出制造机械傀儡的方法，将对他大大的有利。

　　哪怕是炼气期的机械傀儡，只要大量炼制，用来守护洞府，或者是纳物戒中存放一些，关键时刻用来阻敌断后，探险探路，都是极为合适的。

　　安排好这些事情之后，差不多到了跟上官茉儿约定的时间，两人会合之后，飞遁而去。

　　……

　　修复机械傀儡和替身人偶的过程极为顺利。

　　那名炼器师，本身竟然具有金丹期修为，而且手底下徒弟众多，仅仅花费了三个月时间，就将两人共计五十多具机械傀儡全部修复好。

　　这还是因为那名炼器师有其它活计，不是专注于这一项工作，否则的话，这个时间会缩短到一个月之内。

　　那替身人偶也被修复好，是在上官茉儿的要求下，那金丹炼器师本人亲自出手修复的。

　　这样一来，张洋又算是多了一个保命的手段。即使有人能破了他的不死之身，有这个替身人偶，再配合上金黄羽翼，也足够张洋趁机遁逃的了。

　　至此，张洋彻底舒了口气。

　　关于护送上官茉儿，只要将其送回上官家族，在家族公开露面，就算是安全了。

　　按照上官茉儿的说法，那个敌对的支脉，一定会派出高手在路上伏击她的，而且，几乎肯定会有金丹期高手。

　　张洋自认现在筑基期巅峰的修为，各种手段尽出的话，击杀一名金丹修士的机会是很大的。

　　但是，如果能够避免正面交手，那是最理想不过的。

　　上官家族，尹川郡传承了万年以上的大家族，底蕴深厚，谁又能保证他们出来的弟子没有什么底牌呢？万一阴沟里翻船，可不是好玩儿的。

　　当初答应上官茉儿的时候，张洋就想到过一个方法。

　　当进入大兴城范围内千里的时候，按照上官茉儿的说法，再往前走将危险重重。

　　在张洋的建议下，两人收去飞剑，降落地面。张洋伸手拿出一套粗布花衣扔了过去。

　　“换上它！”

　　上官茉儿俏脸一红。

　　“为什么？道友不会以为我们换件衣服就能蒙混过关吧？如果那些人这么好骗的话，小妹也就不必麻烦道友了。”

　　“当然不会了！再带上这个。”张洋随手将一颗六芒星吊坠抛了过去。

　　这六芒星吊坠原先就是分为两半的，是张洋在马蹄谷遭到两名修士伏击时，反杀死他们得到的。

　　平时扣在一起，威力更大。

　　如果分开的话，威力受影响，但是，瞒过金丹期修士的耳目是绝对不成问题的。


第一百五十五章 乔装

　　上官茉儿筑基中期修为，神识何其灵敏，手中接过六芒星吊坠的同时，就看到张洋胸前也挂着一模一样的一枚。而且，这两枚似乎本是一对儿。

　　一对儿？

　　上官茉儿俏脸一红。

　　不过，她知道眼前这丑男绝不是那种无理要求的人，所说之事必然大有深意，因而，毫不犹豫地戴在了脖子上。

　　长颈皓白，玉坠圆润，相互映衬，简直是美到了极致。

　　张洋这头拥有着正常男人灵魂的僵尸立刻就经受不住考验了，双眼发呆。

　　“咳！道友这玉坠儿似乎很神奇，小妹能感受到一种很奇特的能量波动。”上官茉儿轻咳一声，白了张洋一眼，娇媚无限。

　　“呃……”张洋似乎也意识到自己的失态，不过却是厚脸皮地假装不在意道，“嗯，道友请看。”

　　说着，神识一动之间，身体气息骤降，很快消失，感应上去直如常人一般。

　　“咦？道友的气息，似乎变为了凡人？”上官茉儿一声轻咦，神识探查，也看不出眼前丑男身上一点法力波动，立刻明白了这吊坠的好处。

　　神识稍微沟通，体会到六芒星吊坠的妙处，不由笑了起来。

　　“如此的话，我们大大方方走进大兴城，也不是没有成功的几率了。”

　　“嗯，现在我们就是一对儿进城寻亲的新婚夫妇了，我叫张阿牛，你是我的媳妇小莲。”张洋毫不客气地说道。

　　“嗯？为什么是夫妇，而不是兄妹？”上官茉儿脸上带着一抹红霞，可还是疑问道。

　　“你我二人长相又有哪点相似了？在下如此貌丑，而仙子貌美如花，说是兄妹，恐怕连你我都不会相信吧？还是假扮夫妻来的更加合适些。”张洋一脸义正言辞。

　　上官茉儿白了张洋一眼，用事实告诉这头孽畜，原来白眼也是可以翻的这么漂亮的。

　　然后转过身去，随手一挥，一个小型隔离法阵，立刻犹如一团轻纱一般，将上官茉儿包裹了起来。

　　张洋自然知道对方在换衣服，想想一下紫衫下的春色，吧唧一下嘴，暗道一声可惜。不用神识探测实验都知道，这轻纱肯定不光是遮挡肉眼，也是能够隔离神识的。

　　当然，张洋还不至于下作到偷窥的地步。万一对方自己不小心走露春光的话，张洋不会亏待自己的眼睛，假正经地不去看；可是，偷窥就是人品问题了。

　　悉悉索索，足足小半炷香时间，张洋都等得有些不耐烦了，才见轻纱突然收去，眼前出现一道人影，粗布花衣也难掩娇倩的身姿。

　　张洋抱着欣赏的眼光，看到那张脸时，笑容立刻收敛——皮肤粗糙黯哑，脸色蜡黄，还长满了麻子……

　　哎！好好一个美女，干嘛非得扮成这样子？要易容稍微改变一下就好了，路上养眼啊！

　　张洋心中想着，脸上却是不敢露出任何表情。

　　“道友觉得小妹这幅打扮怎么样？只是稍微涂了一层装扮，即使被人用神识特意探查，也是看不出什么的。”上官茉儿对自己的这幅打扮似乎非常满意，转着圈自我欣赏了一番。

　　不得不说，身姿确实挺美……可惜了！

　　“呵呵，很好！很好！”张洋干笑着。

　　“这下我们扮作兄妹，也算是比较匹配了。”上官茉儿眼中一丝狡黠。

　　“这样站在一起也更有夫妻相啊！”张洋口中嗫嚅着，却是没好意思说出口。

　　很快两人上路。

　　作为尹川郡的郡治所在，大兴城千里范围内，已经算是人族最繁华的区域之一了，这里到处都是四通八达的官道，沙石铺垫，路况倒是不错。

　　大路两边不时会有人家，甚至是小镇之类的聚居地。

　　至于妖兽野兽，白天这里是很少有出没的。晚上可能会有一些野兽，但是，妖兽却早就几乎绝迹了，偶尔出现一头，也会被人们当做宝贝一样抓走——满身都是宝啊！

　　两个凡人，如果在麦积镇那样的小城外独自赶路的话，恐怕活不过几天就要葬身兽腹，在这大兴城辐射圈，却没有这份顾虑了。

　　张洋想办法搞到一辆牛车，两人乘坐了，沿着官路晃晃悠悠的赶路。速度虽然慢了些，但胜在不断前进，一切顺利的话，大半月时间就能进城了。

　　赶路，本是非常枯燥的事情。尤其两人假扮的是凡人，总不能动辄打坐修炼吧？

　　六芒星吊坠虽然神奇，但是，也要主人配合才行，行功修炼的话，那法力波动气息是无论如何也掩盖不住的。

　　好在沿途风景秀丽，偶尔酒家小镇，一副修真界凡人生活图画。张洋自穿越以来，大多数日子都混迹十万大山之中，那麦积镇，也只是边陲因进入十万大山的冒险者而兴起的小镇，算不得真正的大陆人族聚落风貌。

　　现在一路走一路看，张洋倒也丝毫不觉得乏味，反倒一副津津有味的样子。

　　更何况，身边美女——虽然扮作了丑女，但那身段也足够人想入非非了——陪伴，偶尔淡淡处子清香传来，真是一次不错的旅游。

　　张洋上辈子的愿望，就是成为一个驴友，最终因为经济问题和个人懒惰等原因，而没能实现。这次坐牛车晃出大几百里，难得清闲地欣赏沿途风光，他是一点都不反对的。

　　上官茉儿看着旁边的丑男，见后者沿途左看右看，似乎什么都新鲜。如果此女看过《红楼梦》的话，一定会想起刘姥姥进大观园。

　　“噗嗤！”

　　张洋正看得来劲，突听旁边一声轻笑。

　　“嗯？仙子有何吩咐？”

　　“道友似乎看什么都新鲜，难不成是那传说中的苦修之士，平时只是在深山之中修炼，没有在世间行走过吗？”上官茉儿微笑问道。

　　张洋心中先赞一声，真是好姑娘，借口都替自己找好了。面上却是不动声色地道：

　　“诚如仙子所言，在下一介散修，追求大道之路本就艰难，如果再不苦修的话，恐怕更没有机会了。”

　　上官茉儿虽然早就猜测，可是，得到证实，仍然露出惊讶的神色：

　　“原来果真如此。那就难怪道友的功法如此强大了。”

　　拉开话题，两人就聊了起来。

　　上官茉儿出身大世家，见识非凡；张洋这来自二十一世纪的青年，在逗美女方面自然是有很多手段——当然，张某人惭愧得很，大多数手段并不是他亲身总结出来的，这杯具的宅男在穿越前就没有谈过一场像样的恋爱。

　　不过，二十一世纪信息大爆炸，各种网络信息繁杂，没吃过猪肉总是见过猪跑的。

　　总的来说，张洋是听众，上官茉儿是演讲员。而听众的一个表情，一句感叹词，就能让演讲员觉得自己的演讲精彩，从而继续讲下去。

　　行路大半，张洋倒是对修真界的各种常识了解得更加多了。好多上官茉儿亲身经历过的东西，并不是那些典籍上所能记载的所能比的。

　　路上也遇见过一些人的盘查，不过，他们掩饰得好，并没有露出马脚。

　　这也让张洋对上官家族的势力之大和暗害上官茉儿之人的明目张胆而震惊了。在这大路上就敢盘查行人，其嚣张可想而知。

　　更偶尔有一名修士从头顶飞过，神识探查。

　　这些修士人数并不多，修为也不高，大多都是筑基初中级的样子。但是，张洋相信，一旦他们遭到攻击，或者被他们发现行踪，一张大网就会张开来，再想逃走，就不容易了。

　　距离大兴城越近，氛围越紧张。就连一些普通赶路的凡人，也能看出有问题了。

　　这一日天色偏暗，两人贪赶路程，却是误了投宿的客栈。

　　以两人的修为，自然不怕黑夜赶路。不过，他们现在的身份是两个凡人，如果深夜赶路或者露宿荒野的话，那就相当于明摆着告诉别人“我有问题”了。

　　就在张洋考虑要不要将牛杀掉，将车收入纳物戒，然后人收敛气息藏进旁边田地中时，前方一处人家进入视线。

　　这一看就是农家小院，为了方便劳作而建的。现在这座小院看在二人眼中，不亚于天堂一般，立刻驱车赶了过去。

　　叩门投宿的事情，自然是上官茉儿打头阵。否则张洋七尺有余的身高，一脸凶恶相貌，估计没人肯收留他。

　　开门的是一个中年大娘，一脸和蔼的表情。但是，张洋在看到这大娘的时候，却是突然感觉到一股危险的气息，心中不由一凛。

　　中年大娘似乎也有所察觉，抬头看来。四目相对，张洋脸色镇定，很平常的移开。前者视线也收回，并没有怀疑什么的样子。

　　上官茉儿没有察觉的样子。她装扮的脸相虽然丑些，但是身形优美，很容易给人好感。

　　“大娘，我们兄妹到大兴城投奔亲戚，因贪赶路程误了投宿。夜晚露宿在外实在不便，请大娘好心，让我兄妹二人借宿一晚。”上官茉儿笑着请求。

　　“兄妹？我看是情哥情妹吧？怕不是背了家里逃出来的？”大娘看了身后张洋一眼，突然说出一番话。

　　上官茉儿脸色一下就红了。

　　“呵呵呵，没关系！没关系！年轻人嘛，大娘理解。来来来！进来吧！只是投宿一晚而已，没问题。”

　　中年大娘笑着招呼。


第一百五十六章 夜遇

　　中年大娘的笑容极其和蔼，那股危险气息似乎也已不可察觉，如果换做不自信之人，一定会以为刚才那是幻觉。

　　不过，张洋却并不那么认为，他对自己的第一感觉很有信心。不知道是不是因为识海之中藏有《太阴炼形》的原因，他对危险的感知极其灵敏。

　　如果有选择的话，他宁可选择藏身周围田地之中，也不会进入这个充满不可测的小院。

　　但是，没有选择了。既然已经叩门，人家欢迎你，你反倒转身就走，这就相当于在头上贴上“我有问题”的标签了。

　　上官茉儿却是毫无察觉的样子，笑着感谢中年大娘，还回头朝张洋使个眼色。

　　张洋立刻一声苦笑，只得将牛车赶进小院中。

　　进入堂屋，一个瘦削中年汉子正在躺在躺椅上抽烟，看到进来的上官茉儿两人，眼中精芒一闪而逝，又恢复那种半死不活的表情。

　　“当家的，这是要到大兴城投奔亲戚的兄妹俩，贪赶路程误了住宿，想在咱们家投宿一晚。”中年大娘解释着。

　　“嗯！那就住到西屋去吧！”瘦削汉子点点头，算是同意。

　　“那就走吧！我们人穷家小，只能给你们腾出一间屋子来，好在你们是兄妹，应该不碍事的。”中年大娘笑着引着他们向侧面一间屋子走去。

　　这家小院的布局，除了坐北朝南的堂屋以外，还有坐西朝东的西屋。

　　听到要住进同一间屋子，上官茉儿先是一阵不自然。

　　虽然修真之人比起凡人来要放得开些，但是，跟这丑男同处一室的话，还真是有些不合适。

　　只是，两人现在本就是兄妹的身份，自然不好拒绝挑剔什么。

　　算了吧！为了救父亲，姑奶奶我忍了！

　　上官茉儿暗暗给自己打着气。

　　“噶吱吱！”

　　西屋木门打开，发出轴涩的声音，显然年久失修的样子。

　　血腥味儿！

　　张洋脸上不动声色，心中却是翻江倒海。这血腥味儿非常淡，显然已经处理过了，但是，身为僵尸，他对血腥味儿自然是极为敏感的，只要有一丝丝，就能清楚地嗅到。

　　果然有问题！张洋几乎已经确定了，心中更加警惕。

　　那边，上官茉儿显然有些不在状态，并没有关注这些问题。这也是很正常的，因为她一开始就没有发现这对夫妇的异常，对凡人，自然是没有什么戒心的。她关注的，是另外一个问题……

　　“只……只有一张床吗？”

　　上官茉儿看着屋正中央那一张不算宽敞的木床，吃惊地问道。她已经做好了跟这丑男同处一室的打算，但是，要是同睡一张床的话，这可有些让人难以接受了。

　　“呵呵，是啊！穷苦人家，有张闲置木床就不错了，这还是我们家阿三进城做工没回来，否则的话，可就更要麻烦了。”中年大娘笑着，一边动手，在床正中央放了一条红线。

　　进城做工？恐怕是到另一个世界做工了吧？张洋心中暗哂。

　　“这不就结了！一人一半！”中年大娘拍拍手。

　　“哦！谢谢大娘。”上官茉儿只能勉强接受。

　　“哎，好吧！你们就早些休息吧！还没问，你们两人叫什么名字啊？”

　　“我叫关小莲，他叫张阿牛。”上官茉儿随口说道，姓氏将“上官”改为了“关”。

　　“关，张！呵呵，兄妹！好啊！呵呵呵……”中年大娘笑着离开了。

　　上官茉儿立刻明白，自己口口声声称兄妹，哪有姓氏不一样的亲兄妹啊？不由一阵尴尬。

　　“咳咳！嗯，这里只有一张床，我们……”

　　上官茉儿刚开口，就见张洋已经大踏步走过去，直接躺在床上：“睡觉！”

　　上官茉儿为之一噎。不过，她也不是过分矫情的人，也跟着躺在床上。

　　今晚月色明亮，透过窗户照射进来，在地上扑起一层银霜。

　　上官茉儿是第一次跟跟一名男子躺在同一张床上，心情之复杂可想而知。

　　同时又是担心无比。这丑男，貌似也不是什么正人君子，最起码以前好多次都看到他看着自己露出惊艳的表情。

　　现在两人睡到同一张床上，对方不会趁机有什么不轨的行为吧？

　　如果真要是这样的话，自己该怎么办？

　　上官茉儿觉得自己不得不提前考虑这个问题。要说修真界中，男女结道双修之人也是不少的，可是，要跟这个丑男进行双修吗？那自己这多鲜花岂不是插在了牛粪上？

　　好像……好像也不尽然啊！想想自从认识以来，这丑男除了长得丑些，论能力还是相当不错的。实力横扫同阶，而且很有头脑，作为双修道侣的话，貌似也不是不可以啊……

　　上官茉儿胡乱地想着。

　　突然，感觉自己手一紧，已经被握住了。

　　上官茉儿立刻张大了口，下意识地想要惊呼，却感觉另一只手已经上来捂住了自己的嘴巴。

　　怎么办？怎么办？他终于忍不住了吗？还要用强？

　　以自己的实力，这近距离下反抗估计成功的机会是非常小的。而且，一旦两人打斗起来，声势肯定不小，必然会惊动附近随时可能出现的敌人，那时候，身份暴露，计划可就彻底完了。

　　不要说惊动敌人了，即使这丑男羞恼成怒，拒绝继续护送自己，甚至将那吊坠拿回去，自己就不可能成功回去。

　　会不去的话，父亲得不到丹药，就恢复不了，然后是整个分支……

　　一瞬间时间，上官茉儿竟然想到了这么多问题。

　　下一刻，她的眼中开始露出悲哀。算了吧！认命吧！他既然是这种卑鄙而又趁人之危的人，那就从了他，让他爽一把，然后好好将丹药送给父亲。

　　至于自己接下来所吃的亏……就当是……就当是被鬼压了吧！

　　上官茉儿这么想着，眼角已经闪烁着泪花。

　　突然，她感觉那丑男似乎并没有进一步的行动，而只是在自己手心画啊画的。

　　这是什么毛病？

　　字！好像是在写字！

　　上官茉儿立刻明白过来。

　　——别叫！我放开你！

　　这是张洋写的字。

　　上官茉儿点点头，脸上开始露出疑惑的表情。难道自己想错了？

　　——危险！这对夫妇有问题！

　　上官茉儿瞬间冷静下来。到底是经历过世面的人物，虽然不明白是怎么回事，但是，很配合的没有说话。

　　不过，回想一下，自己似乎并没有发觉这对夫妇有什么问题啊！不由有些狐疑。

　　——小心！注意戒备！等着看就行了！不一定是冲着咱们的！

　　张洋又提醒。他不相信自己的行踪暴露了，那样的话，敌人肯定是高手直接围杀，而不是设这种陷阱。

　　小心些总是没错的。上官茉儿很配合的没有多说什么。

　　张洋写完这些，就松开手，躺回自己那儿安静地休息，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　上官茉儿在松一口气的同时，心中又有些失落，同时愤恨暗骂——没胆的丑男，难道姑奶奶不够漂亮，不足以让你乱性吗？

　　如果张洋知道旁边这位所想，恐怕就要郁闷死了。

　　……

　　正堂之中。

　　“怎么收留了一对凡人？随手灭杀不就行了？”瘦削男子眼睛睁开，寒芒一闪。

　　“有对儿真正的凡人掩护，我们的身份更加不容易暴露。等交易完成，自然是随手抹杀。”那中年大娘哪儿脸上哪儿还有一份慈祥的表情。

　　“嗯！交易就在今晚了，希望上官家那些人不要耍什么花招才好。”

　　瘦削男子隐约说了一句，闭上眼睛继续休养去了。

　　当然，这番对话张洋并没有听到。有所顾忌之下，他们自然是不敢放开神识探查的。

　　……

　　深夜，月色明亮。

　　一道流光从大兴城方向遁来，速度极快的样子，转眼就到了张洋等所借住的小院上方。

　　张洋和上官茉儿的眼睛同时瞪大，互相看一眼。

　　正堂之中，两道身影迎了上去。

　　“晚辈见过严公严婆两位前辈。”

　　随着这句话，上官茉儿的眼中立刻露出了惊疑不定的表情。

　　张洋只觉得手中一软，一双柔荑已经伸了过来。

　　——上官天！敌人！

　　张洋在路上听上官茉儿讲过家族的形势，知道这上官天乃是上次参与截杀她的人员之一，更是她伯父一脉的重要成员。

　　“嗯，孙老太婆怎么没过来，反倒派了你一个小辈来？”那个瘦削中年人质问道。

　　明明只是一对儿中年夫妇而已，却以公婆相称，这对儿夫妇也是有趣。

　　“孙婆婆本该亲自来的。不过，她老人家要在城中坐镇，监视上官雄那个废物，防止他又玩出什么幺蛾子。而且，晚辈过来，两位前辈不是才能更加放心吗？”上官天轻轻一笑。

　　“呵呵，对于孙婆婆，我们肯定是放心的。东西你带来了吗？”严公打个哈哈问道。

　　“晚辈既然敢来，自然是带了东西的。不知孙婆婆所要之物……”上官天伸手拿出枚纳物戒晃了晃问道。

　　“拿去！”严公将一个黑色小瓶抛了过去，“有了此物，不要说一个原本就重伤未愈的金丹修士了，即使一个巅峰期金丹修士，也是必死无疑。而且，从外表看，跟正常死亡一样，不会惹人任何怀疑的。”


第一百五十七章 暴露

　　张洋明显感觉到身旁的小美女身体一紧，呼吸变急促，明显十分气愤的样子。

　　即使他这个外人，这时候也能够猜测的出来，这交易小黑瓶中的东西是用来对付谁的。

　　——勿躁！送丹药重要！

　　张洋赶紧在上官茉儿手心中写道，以防止她情急之下做出什么冲动的举动来。当然，张洋更害怕的是在这种情况下暴露的话，遭到敌人大网的围攻，想要全身而退可就不容易了。

　　还好，上官茉儿还是能够分得清事情轻重的，虽然气愤，却是克制地很好。

　　上官天显然早有准备，接过小黑瓶之后，翻手拿出一个水晶球，对着那小黑瓶一番检查，嘴角露出笑容：

　　“哈哈，严公贤伉俪真乃信人！”

　　说着，将手中纳物戒也抛了过去。

　　严婆结果，神识探查之后，脸上也露出笑容：

　　“上官家族果然神通广大，如此珍惜的材料，都能让你们给凑齐了。”

　　“呵呵，我上官家虽然不能跟三宗四派相比，但是，也是人族底蕴深厚的大家族，在整个尹川郡说一不二。贤伉俪如果点点头，愿意成为我们上官家的客卿，你们修炼所需要的各种材料，还有养毒虫所需，自然有我家族弟子代劳。”上官天笑着抛出一个诱饵。

　　“哈哈哈，我夫妻二人散漫惯了的，不会加入任何一个家族。而且，即使要加入，也不轮不到你一个小辈来招揽。”严公大笑着，满是不屑之意。

　　上官天微微一笑，毫不在意地说道：

　　“是晚辈自大了，望前辈不要见怪！”

　　“嗯，那就这样吧！”严公挥挥手，自是送客之意。

　　“咦？”上官天正要告别，脸色稍稍一变，“这里竟然有两个凡人？”

　　“是的。是两个要到大兴城，贪赶路程误了宿头，来我们这里借宿的小夫妻。”严婆应道。

　　“嘿！既不是两位的子弟，那晚辈就要得罪了。我们这交易可是容不得一点外泄的。虽说他们只是凡人，但难保他们到了大兴城不会胡乱开口。”上官天嘿声一笑。

　　张洋和上官茉儿心中暗道一声不好，只感觉天空中一阵法力波动，两人不顾得其它，立刻向外逃去。

　　嗤！嗤！

　　亮光一闪之下，两声轻响，他们刚才躺着的位置已经被两道风刃切割开来。

　　“咦？不是凡人，是修真者！”

　　张洋二人身上法力涌动，气息立刻暴露开来。

　　“哈哈！好啊，竟然连老夫二人也都瞒过去了。小小两个筑基修士而已，能有这等本领，真是不简单。”严公稍一感应，神情放松之下立刻大笑道。

　　“还请两位前辈出手留下此二人。他们是修真者，既然听到了我们的交易，是万万留不得的。”上官天急切地请求道。

　　“那是自然！老夫当日既然答应了荣老婆子这项交易秘密进行，就一定会瞒住所有人的。”

　　严公目光一寒，陡然出手，一把飞剑当先向着张洋斩去。

　　张洋这时候没有什么犹豫，双方一出手，他就能够感应到，这严公严婆也不过是金丹初阶的修为而已。

　　如果普通筑基巅峰修士遇上两名金丹修士，那是必死无疑的。可张洋是普通筑基修士吗？

　　答案是否定的。如果严公严婆没有什么特殊手段的话，他至少有八分把握可以将这二人斩杀掉。

　　神识一动之间，一个巴掌大小的小盾牌已经出现在眼前，迎风而涨。

　　叮！

　　堪堪挡住那柄飞剑。

　　与此同时，张洋也祭出一把飞剑向着严公疾刺而去。

　　“哼！小辈！竟然敢向老夫动手！”

　　严公一声冷哼，也不祭出防御法器，竟然伸出两根手指向着飞剑迎了过去，一下将飞剑牢牢夹住。

　　嗡！

　　张洋神识控制之下，那飞剑努力挣脱着，却无论如何也挣脱不了。

　　“哈哈哈！我让你看看，筑基修士在金丹高人面前是多么地不堪一击。”严公笑声中，那两根手指竟然渐渐漆黑。

　　而手指中的飞剑，也像是受到侵蚀般，光泽渐渐暗淡。

　　突然，张洋脸色一白，心神动摇。却是那飞剑上的神识被抹去，竟然已经跟自己失去了联系。一件低阶的法宝，就这么失去。

　　“啧啧！小辈身家不错啊！区区筑基巅峰修为，竟然能有一件法宝，虽然是低阶的，可也不是一般修士所能比得了的了。”严公口中啧啧，伸手一抹，将那失去灵性的飞剑收入了纳物戒中。

　　……

　　旁边，上官茉儿也已经跟上官天斗在一处，一套暴雨梨花针使出，漫天流星一般，逼得上官天节节后退。

　　但是，上官茉儿也不敢全力出击，因为旁边严婆虽然没有出手，却是虎视眈眈，很明显，在她看来，对付两个筑基期的小辈，有严公出手是足够的了。当然，有可能的话，严婆也绝对不会放过一击必杀的好机会的。

　　“暴雨梨花针！上官茉儿！是上官茉儿你这小妞！”上官天大喊着。

　　“哼！上官天，上次让你逃得一命，难道还不知悔改吗？还敢做坏事，来送死！”上官茉儿冷哼着。

　　上官天嘿然冷笑：

　　“这可真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫啊！我们已经在大兴城周遭部下了天罗地网，这次你一头撞进来，看得谁还能救你！啧啧！如果你指望着上官雄那个老家伙的话，就可以死心了，那老家伙现在自身难保，连家族老宅的门槛都迈不出了。”

　　一边说着，突然伸手指一弹。

　　咻！

　　一道流光冲天而起。

　　不用问，这肯定是报信的信号。

　　张洋见状心中一紧，知道不能再耽误。如果不能尽快击杀这三人的话，一旦陷入重围之中，再想脱身就千难万难了。

　　嘭！

　　神识一动之间，背后一双金黄羽翼爆棚而出，轻轻一挥，身形骤然爆发，向着严公急冲而去。

　　严公冷哼一声，手中法决一捏。

　　“咻！”

　　一道亮光闪过，却是那柄飞剑迎着张洋斩去。

　　张洋等的就是这个，眼看着飞剑流光一般射来，左臂抡出，“叮”一声响，将飞剑格开。

　　不过，这金丹期修士所祭出的飞剑气势果然非凡，张洋即使格挡成功，身形也是受到影响，身体一晃，速度骤减。

　　“嘿！竟然敢跟老夫近身战？那老夫就成全你！”严公一脸冷笑，显然对自己的肉体有几分信心的样子，竟然不管那被格开的飞剑，本人迎着张洋而去。

　　张洋自然是求之不得。看看旁边无动于衷的严婆，心中打定主意，利用这严公的大意，只要一击将其杀死，接下来的战斗就轻松多了。否则，一旦这两个金丹期联手，将是个非常大的麻烦。

　　这些念头看似复杂，其实只是在瞬间闪过。

　　张洋右臂筋肉爆发，骤然出现变化，爪子变长锋利，皮肤出现火红色的鳞甲——麒麟爪！张洋目前近战最犀利的攻击，麒麟爪！

　　“当家的小心！”旁边严婆看出事情不寻常，伸手一道，数道小黑点疾射而去。

　　就在那些小黑点出现的瞬间，张洋心中一颤，一股危险的气息发出。

　　不过，他却是不能回手防御。一旦回手，给了这严公喘气地机会，对方不肯近身战的话，再想取胜可就不容易了。

　　张洋眼睛一寒，攻势丝毫不减。

　　严公也意识到危险，但是。如此近距离下，他却是没有了退路。法力凝聚之下，右手一双指头漆黑地像是要滴墨一般，迎着张洋的麒麟臂点了过去。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　严公的手指跟麒麟臂相交，立刻像是点在一座铁精铸就的大山上一般，应声而折，第二声闷响，却是麒麟臂攻势不减，趁势重重轰击在严公的胸口上，后者的胸口立刻破开一个大口子，同时身体像是断了线的风筝一般抛飞而去。

　　严公满脸不敢相信的表情。

　　要知道，他这双五毒指可是淬炼了数百年，耗费了无数毒物，攻击力之强，比起法宝来丝毫不差的。不知道多少金丹修士就是丧命在这五毒指之下，今天，一个小小筑基期修士跟自己硬撼，竟然将自己的五毒指毁掉了？

　　他不相信！他无论如何也不敢相信！

　　但是，在身体被轰飞的瞬间，严公又回忆起，似乎刚刚对方就是用左臂随手将飞剑挡开的啊！虽然说御使飞剑并不是自己的强项，可是，随手挡开……难道对方竟然没有御使防御法器？

　　后悔！真不该托大！

　　早知道这样，在一开始就放出自己的最强攻击，何至于此啊！

　　这是严公身体在空中时的想法。

　　……

　　张洋这边，麒麟臂势不可挡，轰断对方手指之后又在其胸口破开一个大洞。

　　金丹期修士的肉体也是非常强悍的，麒麟臂在受得一阻之后，竟然没能直接将对方杀死。要知道，张洋的目标可是直接将他的心脏摘下来的。

　　这时候，只要再继续追杀，对方就必死无疑。

　　可惜，张洋没有机会了。旁边几道小黑点已经一闪而来，迅速没入张洋的身体。

　　下一刻，一股剧痛立刻传来。

　　啊！

　　张洋一声惨叫，身体不由控制地向着地面坠去。


第一百五十八章 银翅魔蚁，人面蜘蛛

　　“银翅魔蚁！是银翅魔蚁！张道友小心！”

　　上官茉儿在激烈的打斗之中看到张洋坠落，吓了一大跳，立刻提醒道。

　　张洋神识感应捕捉地清楚，那些小黑点却是一只只拇指大小的蚂蚁，银色的翅膀，黑褐色的身体，牙齿张翕，十分狰狞恐怖的样子。

　　银翅魔蚁，果然名副其实！

　　就在它们爬上自己身体的瞬间，一个个张开大口啮咬下去。

　　张洋融合了八方印后近乎不死之身的肉体，在它们的啮咬下竟然很快被破开。而且，这种啮咬似乎连肉体中融合的灵魂之力也都撕咬了一般，剧痛无比。

　　当然，看那些银翅魔蚁，也都是非常吃力的样子，可它们毕竟破开身体，开始往肉体里钻了。

　　张洋大骇，这要是让它们钻进去，那还了得？

　　……

　　殊不知，张洋惊骇，严婆却是更加的惊骇。

　　银翅魔蚁的威力，她是最清楚不过的了。这是她跟严公二人当年还在筑基修为时，侥幸在一处仙府遗迹中获得蚁卵，又花费了数百年心血，好不容易才培养出来的，即使对上普通元婴修士，对方一不小心之下也有着道的可能。

　　可是，这丑汉明明只是筑基修为而已，这银翅魔蚁啮咬起来竟然这么费力？那他的肉体防御力也太惊人了吧？

　　严婆都有些不敢想象了。

　　不过，既然对方已经被银翅魔蚁附身，估计是没有活路了。

　　严婆也顾不得许多，赶紧向着重伤落地的严公而去。

　　……

　　“啪！”

　　却是张洋一巴掌拍下去。

　　可是，那遭到攻击的银翅魔蚁却只是稍微一顿，就有开始继续撕咬，竟然没什么损伤的样子。

　　张洋能够感觉到，这银翅魔蚁的外壳极其坚硬，自己这一拍，竟然没能将其灭杀。

　　神识一动之间，全身炎火属性法力激发，几团火焰冒起。

　　哔哔叭叭！

　　那些银翅魔蚁在火中似乎有些痛苦的样子，但是，却并没有停止啮咬。

　　看来这银翅魔蚁还是畏惧火的，只是，这等级的火焰不够。

　　张洋想起了在上古遗迹中所得到的那瓶九炎之火，如果能够将其收服的话，灭杀这银翅魔蚁应该是有几分希望的。

　　物理防御力强大，不惧火，那就只剩下灵魂攻击了。

　　张洋全身法力涌动，骤然一震，将半个身体钻入体内的银翅魔蚁全都震了出来。

　　嗡——

　　翅膀震动的声音，却是这几只银翅魔蚁又要附身上来。

　　张洋身形爆退的同时，正要试试刺魂锥的攻击，只听上面上官茉儿疾呼提醒道：

　　“不行的！这银翅魔蚁是修真界极为恐怖的一种魔虫，既不畏灵魂攻击，也不惧肉体攻击；并且一旦认准目标，就是不死不休。消灭它最好的办法，就是消灭它的主人，失去主人控制后，这些魔虫就有很大可能自行散去。”

　　很大可能？

　　张洋有些不喜欢这个词，不多，对上官茉儿的话自然是没有怀疑的。双目一凝之间，背后羽翼一挥，整个人向着严公严婆方向扑去。

　　人在空中，全身法力开始涌动凝聚——最强攻击之一，大霸道术发动。

　　……

　　严公所受一击，虽然侥幸逃得生命，但伤势之中，整个胸部几乎被轰开，血肉翻飞，看着甚是恐怖。

　　落地之后，脸色蜡黄如金纸一般，赶紧拿出一颗丹药服下，盘膝坐下。

　　严婆随后遁来，还没来得及帮助严公，就觉上方法力剧烈波动，抬头一看之下，直下了一大跳。

　　只见一个巨大的拳头，四指并拢，拇指扣在拳眼，关节发亮，带起一阵漩涡，向着自己轰击而来，一看就是威猛无比的样子。

　　严婆见识过这丑男的厉害，自然不敢小视，袖袍一挥。

　　呜——

　　随着风声，一块儿龟甲状存在旋转着挡在面前。

　　大霸道术，一旦爆发绝无退路！要的就是一往无前的霸道之气，神挡杀神，佛挡屠佛！

　　张洋这时候心中只有一个念头，那就是摧毁掉一切挡在眼前的事务，自然不可能因为对方的法宝而停顿。

　　轰！

　　巨大的拳头轰击在那块儿龟甲上。

　　嘭！

　　一声爆裂，龟甲竟然片片破碎。

　　而大霸道术余势未衰，巨大的拳头只是闪得一闪，继续向前轰去。

　　严婆大惊之下手指一弹，一道光幕闪过，遮挡在眼前。

　　啵！

　　一声轻响，那巨大的拳头轰击在这光幕上，竟像是陷入泥淖之中一般，速度变得艰难无比的样子。

　　终于，拳头消散，现出张洋的原形；而那道光幕也随之消散，变为了一张华丽无比的毯子；但是，看样子光芒不闪，也是受损不小的样子，恐怕一时之内是不能使用了。

　　嗡——

　　身后振翅声音传来，却是银翅魔蚁如跗骨之蛆一般跟了过来。

　　严婆接连两件法宝被毁，眼中惊色未定，恨意又生，手一挥，点点流芒中，数只脸盆大小、后背看上去像是一张人脸一般的蜘蛛骤然向着张洋袭来，蜘蛛还在空中，就已经开始吐丝。

　　张洋羽翼刚要挥动，已经被数道白丝缠住手脚，身形为之一滞，眼看着更多的白丝袭来，再加上身后的银翅魔蚁，恐怕真有丧命的可能了。

　　张洋大惊之下，挥爪切断缠着胳膊的白丝。最后的杀招使出。一翻手，一枚漆黑小球滴溜溜旋转。

　　这种小黑球，张洋是从无涯老道处得来的，总共只有六颗，第一次不知道是什么东西，消耗了一颗，灭杀雷乌鸟消耗了一颗，现在手中仅剩下四颗，这种保命灭敌的底牌，原本实在是不愿意再随便浪费，现在也顾不得那么多了。

　　手臂筋肉虬结，力量爆发，猛地向着严婆扔了过去。

　　严婆在看到那漆黑小球的时候，就感觉到不妙。不过，严公正盘膝打坐疗伤，却是移动不得，只能祭出一件品质一般的小盾法器挡在身前。

　　轰——

　　一声响，巨大的冲击波将大蜘蛛、银翅魔蚁连同张洋一块儿掀翻，甚至正在不远处空中斗法的上官茉儿和上官天也受到波及，身形摇晃着落向地面。

　　土石腾空，泥沙俱下。

　　尘埃落定，看时，地面上一个大坑，严公严婆早就被轰为了齑粉。

　　小黑球，效果一如既往的犀利。

　　咻！

　　一道人影飞起，却是上官天见势不妙，要御剑逃走。

　　张洋自然不会给他机会，伸手从纳物戒中拿出一个紫色葫芦，手一拍。

　　咻！

　　亮光一闪，向那人影一没而去。

　　噗！

　　一声，连惨叫都没有，一颗人头抛飞，无头尸体滚滚落地。

　　嗡嗡嗡——

　　在张洋的担忧之中，那些银翅魔蚁却是失去主人控制，不再对目标发动攻击，开始向着远处飞去。

　　那几只脸盆大的蜘蛛也落在地上，满地爬走。

　　上官茉儿从震惊中恢复过来，翻手拿出一个小盒子，不知怎么捏动法决，那几只蜘蛛全都被收了进去。

　　张洋则是神识扫视之间，从满地沙石之中捡起两枚纳物戒和两个灵兽袋。这自然是严公严婆的遗物。

　　还有上官天的纳物戒和地上遗留的几件残损法器法宝也都收起。

　　张洋二人不敢再耽搁，转身向着远处遁去。

　　刚才这一番打斗时间并不长，但是，这里距离大兴城实在是太近，只有二三百里的样子，即使在城中，金丹期高手很快也能赶到；如果恰巧有人在附近的话，这个时间会更短。

　　两人也不指望着一口气彻底逃走，遁出上百里之后，立刻在一片树林之中降落。

　　张洋抖出流银纱，两人收敛气息，立刻消失不见了。

　　……

　　天空之中数道流光划过，向着打斗的方向而去。

　　李志明本是一名散修，从炼气期一路走来极其艰难。自从晋级筑基期之后，才开始渐渐崭露头角，从而得到上官家族的邀请，成为上官家的一名客卿。

　　这次上官家族的内斗，上官雄、上官霸两兄弟相争。他本来是不想掺和的，但是，上官霸向诸位筑基期的客卿们承诺，谁要是能够在对付上官雄的斗争中帮助上官霸，并且立了大功，那么，上官霸登上族长之位后，就提供资源供其晋级金丹，甚至连破厄丹都能提供。

　　破厄丹啊！金丹大道啊！

　　对于一个散修来说，没有师门，没有人提供资源，要晋级金丹，难度可想而知。即使他这样的客卿，也不能跟人家真正的家族弟子相比。

　　富贵险中求！如果能够获得晋级金丹大道的资源，那么，冒些大险也是值得的。更何况，上官雄重伤难愈，这场争斗的结果可想而知。

　　今天，李志明负责带领几位炼气期弟子在城外巡逻，这只是整张大网的一个节点而已。

　　当上官天发出讯号时，正好是在李志明负责的区域。李志明不敢怠慢，通知几名弟子随后跟上之后，自己率先御剑赶过去。

　　按照他的距离，本来很快就能赶到的。但是，远远看到爆炸的余波，李志明的脸色都吓白了。

　　天哪！这是什么级别的战斗才能出现这种余波啊？难道是有元婴前辈出手？

　　如果真是这样的话，他这种小虾米赶过去，就不是去博取富贵，而是去送死了！


第一百五十九章 畅达

　　几乎没有什么好犹豫的，李志明立刻压下遁光，躲入了地面一处田地之中。

　　当然了，做出这个选择的并非李志明一人，数名巡逻的筑基期修士在意识到危险之后，纷纷或者放慢速度，或者压下遁光。

　　能够活上一两百年甚至更久的老怪物，没有一个是头脑缺火的，大家都知道什么时候该冒险一搏，什么时候该当缩头乌龟。

　　于是，张洋二人在用尽手段斩杀严公严婆和上官天之后，很顺利地就逃走了。

　　看着前方战斗气息平息，李志明等才小心翼翼地向着战场而去。

　　与此同时，一道流光从大兴城中急速遁出，很快就到了战场上空。

　　老态龙钟，一头银发，满脸沧桑如枯树皮一般……这些因素组合在一起，本应给人慈祥的感觉，但是，周围人却是从她的脸上看不出一分慈祥来。有的，只是凶狠和阴鹜。

　　这个老太婆，自然是荣婆婆此人。

　　看着残破的战场，和地上那具死尸，荣婆婆的面容愈加狰狞。

　　“是上官茉儿那个贱婢？这怎么可能？这种战斗的气势，即使是我全力一击，也达不到这种效果的。”

　　“难道说，是那贱婢请到了元婴老怪出手帮忙？”

　　“不可能！这不可能！我上官家族内斗的事情，明眼人谁不知道？难道还有人会帮助上官雄不成？那岂不是摆明了要给自己树敌？”

　　荣婆婆神色似疯狂一般狂吼着。周围本就已经聚集了几个筑基修士，随着时间的流逝，人越聚越多。

　　不过，大家都是不敢出声，战战兢兢地看着那个老太婆在那儿发疯。

　　“给我加派人手，上官茉儿那个贱婢既然敢回来，说不得她已经又找到了丹药，绝对不能让她回到家族。她既然能够偷偷潜到这里，相信是有手段避过我们的封锁的。那我们就加派人手守住城门，借助护城大阵，她就算化作一只苍蝇，也别想偷偷逃进去。”

　　荣婆婆下达着命令。

　　“是，婆婆！”

　　众修士答应一声，纷纷散开立刻行动。

　　而荣婆婆则是神识覆盖周围，片刻之后，脸上露出了凝重的神色，转身向着大兴城方向折去。

　　……

　　大约半个时辰之后。大兴城上官家族府邸一个隐蔽宅落之中，荣婆婆和一个中年男子相对而立。

　　“计划失败！小少爷陨落，严公严婆不见踪影，但是，现场有二人的血气，老身怀疑他们可能也已经遭遇不测。”荣婆婆对对面男子说话，语气中有着几分恭敬。

　　中年男子闻言眉头微微皱起：

　　“没用的废物！死不足惜，只是坏了我的大事！哼！”

　　中年男子先冷哼一声，稍微一犹豫，接着道：“会不会是那严公严婆没有炼制出我们需要的东西，而又贪图那批材料，所以才杀死天儿，伪造了现场？”

　　“老身认为不会！严公严婆虽然贪婪，但却不是那种没有头脑的人，他们不会选择在这个时候得罪我们的。而且，打斗的现场老身也是看了的，气势非常大……而严公严婆两人，善用毒物毒虫，这种正面刚猛攻击的手段，本就是他们欠缺的。更何况，小少爷在临死之前发出了讯号，表明他他遇见了上官茉儿。”荣婆婆颇有几分自信的样子。

　　中年男子点点头，选择了相信。

　　“虽然我不愿意相信，看来确实是上官茉儿那个小丫头动的手脚了。只是，短短时间，她从哪儿找来这么一个强大的帮手？”

　　“这也是老身疑惑的。少爷您继承族长之位，几乎大局已定，这种时候，谁还会那么不开眼？得罪少爷您，可就相当于得罪整个上官家族了啊！相信即使三宗四派，也是不愿意轻易得罪我们的。”

　　荣婆婆一句话，中年男子脸上明显露出高兴的表情。

　　“不错！不知道谁这么不开眼！不过，不管是谁，老夫都会让他付出代价的。相信茉儿那丫头是不会放弃的，咱们只要守住城门，借助护城大阵，就是有胜无败！至于上官雄那个废物，算他命大！就让他再多蹦跶两天又能如何？”

　　“老身正是如此想的。”

　　“不过，要注意家族那几个老东西。上官雄伤势复发，想来是掀不起什么风浪了，可是，那几个老不死的如果有人出来多管闲事，也是一个不小的麻烦。”中年男子眼中闪烁着寒光。

　　“少爷放心，既然马长老亲自出面，想来不会有人不给他老人家面子的。”荣婆婆安慰道。

　　“恩，这倒也是。我们可谓是万事俱备了，不过，不将上官茉儿这丫头拿下，心中总是不安哪！”中年男子感叹一声。

　　……

　　上官家族宅邸巨大，绵延几乎覆盖十几里之遥，差不多相当于一个城中城了。

　　就在荣婆婆和中年男子上官霸密谋的时候，在宅邸的另一处密室中，两名老者盘膝而坐。

　　“上官霸越来越明目张胆了，残害兄弟，竟然如此不择手段。熊儿都已经如此，他还要落井下石。”

　　“哎，那又如何？年轻一辈中，我本是最看好熊儿的，可惜，熊儿遭遇如此厄运，能够康复的机会实在渺茫。而且，上官霸暗中经营，已经拉拢了家族大半的实力，如果我们处决他，很容易引起家族的动荡啊！”

　　“恩！其他都还好说，马长老等也都偏袒于他……哎！一旦相争，恐会动摇家族根基。”

　　“争？争又如何？难道现在还有比上官霸更加合适的家族继承人选吗？如果熊儿能够恢复的话，我们拼着争上一争也未尝不可，可是现在……哎！”

　　两位老人老者面上都是沉重的表情。

　　“也不知道上官家族传承到上官霸这样人的手中，能落得个什么结果。”

　　“还好有我们长老会，虽然他是族长，却也不能为所欲为。”

　　两人又是一阵沉默之后，一个苍老的声音道：

　　“看来，我们能做的，就是在合适的机会保留熊儿的血脉了。”

　　“恩，这也要看茉儿那丫头的造化了。如果她连家族都回不来，我们这些老东西在马长老的牵制下，也是不能有什么作为的。”

　　另一个老者深以为然，两人点点头。

　　“如果老七还在的话……哎！”

　　这个话题似乎有些沉重，两人只是稍微提到，都面色凝重，闭口不再说话。

　　……

　　尹川郡，大兴城。作为人族最繁华的地带之一，这里的周边区域开发程度是相当高的，到处可见成片的良田。

　　丰沛的灵气下，粮食作物茁壮茂盛，产量极高，满足着周围人们的饮食生活，让周围人类过上富足的生活。

　　当然，也有很多地区保持着原始的风貌，比如那些低矮的山地及山脚等。

　　树木苍郁，丛生的灌木突然一阵摇晃。看时，却不见任何踪影。一只原本在附近觅食的兔类生物受到惊吓，跳起来立刻逃走。

　　头顶，偶尔一道流光遁过。可见一名名修士脚踏飞剑，低头俯瞰，或者神识探查，却是丝毫没有发现这处灌木丛处的异常。

　　“他们的搜查越来越紧密；有流银纱，他们是发现不了我们的。但是，从这里到大兴城足足有二三百里的路程，如果我们顶着流银纱而又不运用法力，单靠肉体力量步行前进的话，恐怕得走上一个月的时间才能到。”张洋感叹一声。

　　“如果能够走到的话，不要说一个月了，就是两个月、三个月我也愿意。只是，事情又哪里那么简单了？这一路上倒还好说，可是，大兴城作为尹川郡郡治所在，是有着护城大阵的。这流银纱绝对突不破护城打阵的探查，否则的话，我又何须麻烦张道友亲自跑一趟？只要向道友借了流银纱就可以了。”

　　上官茉儿这时候已经恢复了本来面貌，依旧一袭紫衫，只是没了紫色面纱，惊若天人的容颜展露无遗，俏眉微皱，吐气如兰。

　　流银纱并不算太大，两人在其遮掩下，几乎是头碰头。两人说话交流，鬓角厮磨，这对于张洋来说，绝对是一种享受。

　　而上官茉儿自然也是意识到这样太过暧昧了些，但是，考虑到铺天盖地一样的搜查人员，也只能捏着鼻子认了。

　　同时心里自我安慰着：江湖儿女不拘小节，修真者怎能如凡人一般顾忌那些凡俗？

　　“如此的话，那岂不是说我们在城门只有硬闯一条出路？”张洋的眉头也皱了起来，那份龌龊的心思早就没有了，心中已经萌生退意。

　　大兴城啊！人族重镇，尹川郡的郡治所在，其防御之严密可想而知。

　　一个不小心，可能就是陨落或者被镇压的下场，张洋可不想拿自己的小命开玩笑。

　　上官茉儿一阵沉默之后，开口道：

　　“道友能够护送小妹到此，并且替小妹斩杀上官天那个混蛋，又破坏了他们跟严公严婆的交易，这就相当于又救了家父一命……小妹已经感激不尽了。接下来强窗城门，对于我们来说，绝对是九死一生，小妹不敢奢望道友能够陪小妹赴死。家父罹难，小妹义之所在，情之所及，不得不救，为此搭上性命，也是在所不惜。可是，道友却是没有这个必要了。小妹只有一求，望道友能够将这流银纱借于小妹，没有这流银纱，恐怕小妹连大兴城都接近不了。”

　　上官茉儿真情实感流露，说的张洋都是为止凝噎。

　　不过……性命重要啊！如果不是大兴城这样的重镇……如果不是自己实力不足……哪怕有金丹巅峰的实力，张洋都敢陪上官茉儿闯上一闯……自己只有紫僵巅峰的实力，虽然防御变态了些，可遇上真正的高手的话，就不够看了。

　　更何况，那个什么护城大阵实在是让张洋忌惮无比。既然能够成为一个郡治所在之城的依仗，想来是有些非凡的，一旦落入其中，其凶险可想而知。

　　“那好吧！仙子保重！”张洋心里也有些不舒服，还是一抱拳，将流银纱递到上官茉儿手中。

　　上官茉儿独自闯阵，成功的几率无限接近于零，也就是说，十有八九这流银纱是一去无回的了。

　　这让张洋有些心疼，可想想也无所谓，反正这东西是从上官茉儿这儿得来的，现在人家有需，再不相借的话，那也就太不合适了。

　　上官茉儿眼中泪光闪烁，同样一抱拳：

　　“道友保重！此次一别，恐再难有相见之日。只是，道友的大恩大德，小妹恐怕无法报答……曾经许诺道友的那渡雷劫心法，现在就传与道友吧！”

　　上官茉儿说着，拿出一片玉简，神识刻录，抬手抛给张洋。

　　张洋只是稍微一检测，就知道这是后半部分心法无疑。至于前半部分心法，当初上官茉儿在诱惑张洋同意护送其返回上官家的时候，就已经作为取信的信物交给其了。

　　张洋脸上露出复杂的表情，似乎极为纠结的样子。

　　要说这上官茉儿，对自己算是相当不错了。最起码自己在人家这儿既得到了大批心法，又得以进入上古遗迹，获得大批法器法宝，机械傀儡，还有九炎之火。

　　可是，人家请自己帮一个忙，好像自己也没有帮到多少的样子。

　　“道友珍重！”上官茉儿道一声别，转身流银纱覆盖，向着大兴城方形潜去。

　　张洋心中犹豫，终于下定决心，叹一口气，双脚在地面上一跺，身形暴涨，已经拦在了上官茉儿的前面。

　　“道友这是何意？”

　　上官茉儿脸上疑色一闪。

　　这流银纱对于一般修士来说，是绝对隐形的，但是，在张洋的清泠泉水洗涤后的双目看来，却是无所遁形的。

　　“既然答应了仙子，这功法也拿到手了，自然没有半途放手的道理。前方就算是刀山火海，张洋也跟仙子一起扛了。”张洋一声苦笑，声音却是有着几分悲壮。

　　说完这句话后，心中竟然通达无比的样子，不由暗暗庆幸自己所做正确。

　　修道之人，就是要念头通达顺畅，这样才能有大气运附身。

　　否则的话，如果今天任由上官茉儿自己离开，这件事情将成为自己的一个心结。对于凡人来说，一个心结可能无所谓，只是回想起来郁闷些罢了。

　　可对于修道者来说，心结就意味着一道坎，以后修炼道路上的一道坎，说不定什么时候化为心魔，就会反噬主人。

　　张洋可不想给自己留下心结，在修炼的道路上埋下地雷，万一哪天在渡劫的关键时刻跳出来，那可就死翘翘了！

　　罢了罢了！

　　张洋念头瞬间坚定，感觉整个心境似乎都有所提升一般。

　　……

　　“道友……”上官茉儿语气凝噎。她着实没有想到，这丑男竟然会在这关键的时刻选择留下来。

　　张洋的实力，她是再清楚不过了，横扫同阶，越级灭杀高阶，这些都是她亲眼所见的。如果有他帮忙的话，这次闯关还真不是一点机会没有。谁知道他会不会再次创造奇迹呢？

　　可是，这丑男的性格，上官茉儿自认为也是有所了解的，算不上唯利是图，但是典型的不见兔子不撒鹰，好处和收获不成比例，是绝对不会出手的。这次对方肯帮忙，这实在是出乎意料之外了。

　　“道友可想清楚了？这次不比其它时候，即使道友神通远超同阶修士，可是面对郡治所在的护城大阵，还有伯父上官霸调动的家族精英，恐怕也是很难有胜算的。”上官茉儿的语气有些郑重，她很希望能够得到帮助，但是，她却不希望无辜牵累别人。

　　“那是自然！不过，我们不能就这么硬闯，需要谋划一番才好！先得罪一番！”

　　张洋说着，上前一把将上官茉儿抱住，同时神识一动之间，“嘭！”一声响，身后金黄羽翼爆棚而出。

　　上官茉儿只看到眼前人影一晃，还没有反应过来，就发觉自己的娇躯已经被牢牢抱住，羞恼之下，正要开口，却见那丑男背后一双金黄色的羽翼骤然爆棚而出。

　　这是怎样的一双羽翼啊！

　　根根翎翅金黄如金一般，闪烁着柔和的光芒；羽毛片片轻柔……挥动之间风流阵阵……

　　这是美得极致！哪一个女孩子又能不喜欢这样的羽翼呢？

　　上官茉儿迷醉了！

　　半醉半醒之间，直感觉自己已经翱翔天际。

　　这一切的感觉，都是眼前这个男人给的自己。刚刚，还是最谷底的绝望；他的一个决定，让自己看到了曙光。

　　有他在，上官茉儿就感觉到踏实。他一定能护送自己回到家族，将丹药交回父亲手中。

　　上官茉儿的念头竟然莫名地坚定起来。

　　上官茉儿看着张洋的那张脸，感觉似乎也不是那么丑陋了，身体不由向着对方靠了靠，双臂柔若无骨一般，缠上了张洋的熊腰。

　　耳畔呼呼的风声，还有脚下长蛇一般飞舞后退的山脉，都说明着这飞行的速度！

　　快！简直是太快了！

　　上官茉儿记得，当年还是练气期时，七爷爷曾经带着自己畅快飞行，说是要让自己见识一下什么叫做极速。

　　七爷爷最疼自己了，如果他还在的话，上官家族绝对不会落入今天这种境界。只可惜，七爷爷百年之前闯荡险地虚云泽再也没有回来，否则的话，以他老人家的强势，即使父亲重伤并且丢弃家族重宝，自己这个支脉也不会沦落到这个地步。

　　上官茉儿脸上挂着伤感的同时，也是惊讶无比。

　　感觉，似乎，仿佛……

　　这速度，比七爷爷当年的速度还要快？


第一百六十章 莫之夭阏

　　天空之中，两道遁光慢慢悠悠地晃荡着。

　　“李道友，刚才的威势你是见到了的，地上偌大一个深坑。那求救的讯号可是上官天小少爷发出的，但是，短短时间，我们赶到的时候，小少爷就已经陨落了。而且，似乎现场还有其它强者的血气。”一个声音有些犹豫地说道。

　　这“李道友”，自然是距离张洋斩杀严公严婆现场最近的李志明，现在他脚踏飞剑，心中满是郁闷。自从见识了那场打斗风波的威势之后，他就有些后悔为了那些资源来加入到上官家族派系之争中了。

　　现在听得同伴相询，心中又是一紧，却是不悦道：

　　“曹道友不妨直言，你我二人，还有什么不能说的？”

　　“曹道友”一怔，嘿嘿一笑道：

　　“不错！你我二人同为散修，又同时投靠上官家族，为了资源所逼迫，虽有客卿之名，却难免寄人篱下之感，相互之间本应照应。道友相信也看出来了，那战斗波动的现场，除了上官天少爷的尸体以外，似乎还有其它强者的血气。虽然我不能确认什么，可那血气让我都感到一丝威压，而又不太强烈……应该是金丹期强者无疑。”

　　李志明点点头：

　　“道友所言不差，在下也正有此感觉。天少爷好歹也是上官家族嫡系弟子，哪能没有几件防身的法器？能够这么短时间被斩杀的，对方肯定是金丹期高手出手；而如果现场还有其它金丹期强者的血气，那事情可就更加地麻烦了。看来，情况并不像荣婆婆所说的那样啊！如果只是一个上官茉儿，我们怎么都好说，拼着冒险，搏个进取金丹大道的机会。可是，如果是擅长战斗的金丹期强者的话，嘿嘿，那可就不是博取富贵，而是送死了。想想吧，连拥有防身法器的小少爷都被斩杀，连逃走的机会都没有，我们一旦跟敌人遭遇，岂能有活命的道理？”

　　“曹道友”一副深以为然的模样，点点头。

　　两人正谈论着，旁边突然一阵距离的法力波动，气流席卷中，似乎有什么东西一闪而没。

　　李志明二人赶紧神识探查，结果却是什么都没有捕捉到，只能一副惊疑不定的样子。

　　“李道友，刚才是什么东西？”姓曹的修士满脸惶恐。

　　对于未知的东西，人们总是会充满敬畏和恐惧。

　　“不管是什么东西，我们的神识捕捉不到，我们的眼睛看不见，并且，对方的速度似乎明显在我们之上。曹道友可知道，这意味着什么？”李志明声音发寒。

　　“嘶——”曹姓修士倒抽一口冷气。

　　看不见，神识感应不到，而且这怪物速度还奇快无比……也就是说，如果刚才要是对方出手的话，他们现在恐怕已经是死尸了。

　　“这会不会就是斩杀上官天少爷的那个存在？”曹姓修士突然道。

　　“怎么？曹道友还想要追上去？”李志明反问道。

　　“追上去，自然是不敢的。不过，我们要不要发出讯号？”曹姓修士有些拿不定主意的样子。

　　“嘿嘿，曹道友说笑了。发出讯号？万一那怪物还没有走远，那岂不是给自己招惹麻烦？想想，那可是连上官天少爷都能够轻松斩杀的存在，触怒了它，杀死我们如翻掌尔。”

　　李志明说到这儿稍微一顿，接着道：

　　“退一万步讲，即使那怪物已经走远，顾不上搭理我们。可是，对方从我们防守的区域遁走，我们却没什么作为，以荣婆婆的暴躁脾气，曹道友觉得我们能有好果子吃吗？道友不想过舒坦日子，在下还想舒坦几天呢！”

　　“道友言之有理，在下受教了！”曹姓修士一副受教的表情，“那我们现在……”

　　“现在？什么事情都没有发生啊！在下反正是什么都不知道，也没有感应到什么不正常的。”李志明表情自然。

　　曹姓修士马上恍然：

　　“对！对！对！正常巡逻，咱们什么都不知道！咱们什么都没看见！”

　　修真者，又有哪个是脑袋缺根弦的？一个赛似一个精明。只是瞬间时间，两人就做出了对自己最有利的选择。

　　……

　　上官茉儿感应着这极致的速度，眼看着前面出现两名修士的身影，而张洋却是避都不避地直接从他们近旁飞过。这一幕，看得眼睛都瞪大了。

　　“张道友，这流银纱虽然神奇，但是，如此近距离下，道友身上的法力波动可是会被对方感应到的，道友难道不怕触碰了这张包围大网？”上官茉儿忍不住说出了心中的担忧。

　　“哈哈哈，如果是要进入大兴城，我自然是担心的。一旦被他们警觉，步步紧逼之下，我们想要进城恐怕就不容易了。但是，如果是往外逃的话，我又何惧之有？仙子觉得，这大兴城中有谁能赶得上我的速度吗？”

　　张洋嘶哑的声音大笑着，似乎为了证实自己的实力，特意法力灌输，金黄羽翼全力一挥。

　　咻——

　　一道流光一般，人已在十数里外。

　　刚刚现出身影，几乎毫不停留地，金黄羽翼又是全力一挥，再次出现在十数里外。

　　每次全力挥动翅膀，都能遁出十数里远，这就是张洋现在的实力。

　　上官茉儿满眼闪烁着小星星，现在，她对张洋除了崇拜就是羡慕。

　　“道友有此神速，自然是不必担心被人追上的。旁的不敢说，最起码就我所知的上官家族人员，即使是那几个老怪物，速度也都及不上道友的一半。”

　　上官茉儿这句话说得极为真诚的样子。

　　“仙子过缪了！在下这双羽翼得自大鹏金翅鸟。以在下现在的实力，努力鼓动之下，每挥动一下翅膀，只能遁出十几里远而已。这看似速度非凡，但是，要知道大鹏金翅鸟抟扶摇而上者九万里！它挥动一下翅膀，就能够遁出九万里去……这样一双翅膀长在我的身上，我却只能发挥出它威力的万分之一……从这个角度讲，在下的遁速不是太快了，而太慢了！”张洋嘶哑的声音侃侃而谈。

　　上官茉儿万万没有想到，这双羽翼竟然是来自大鹏金翅鸟，那岂不是说，它的进阶潜力根本就是类似无止境的？

　　“大鹏，御风而飞翔，背负青天，莫之夭阏（没有谁能够阻挡它），这，才是我们修道者应该追求的志向。只要我想前进，全世界都要给我让路！我想要得永生，即使是老天，也无法阻止我！”

　　张洋语气慷慨，面容肃然。

　　旁边，上官茉儿听得都痴了。

　　只要我想前进，全世界都要给我让路！我想要得永生，即使是老天，也无法阻止我！

　　这是怎样的豪气啊！这是怎样的志向啊！

　　或许，只有一往无前，才能真正的脱离轮回束缚，得道永生？

　　流光以极快的速度飞遁着。

　　没多久，就已经遁出三四千里，完全跳出了上官霸一众的围杀大网。

　　在一处苍翠欲滴的山头，一道流光盘旋一番之后一头扎下，落在地面之上。

　　双脚踏在地面上，上官茉儿脸颊还有一抹红霞。几分是因为激动，几分是因为羞怯。

　　她早就学会了御剑飞行，到现在，都还忘不了第一次御剑飞行时的畅快。

　　上官茉儿知道，就像永远也忘不了第一次飞行时的畅快舒爽一样，她可能永远也忘不了这一次飞行了！

　　这一次飞行，不但让她体会到了什么叫做速度的极致，让她看到了另一片天地；更加重要的是，将她带出了险境，逃离了上官霸一脉的围杀——这可能只是暂时的，却给了她喘息的机会。

　　“咳！”张洋清咳一声，眉头微皱，似乎有什么艰难的决定一般。

　　而上官茉儿在旁边也不吱声，默默地等着。不知道为何，她现在对张洋有着莫名的信任。她知道，眼前这个男人是不会丢下自己不管的。

　　这份信任有点莫名其妙，却是无比强烈。

　　或者，女人的直觉都是灵敏的吧！果然，半晌之后，张洋终于叹一口气：

　　“算了！既然打算帮你，那就帮到底。”

　　说着，一翻手，拿出一抹绚丽的紫色朝霞样存在，递给上官茉儿。

　　后者接过来，稍微端详，神识探查。

　　“我感应到活跃的风属性元素，莫非，这是一件飞行法器——不！这应该是一件法宝！并且是顶级法宝！否则，气息不可能这么强大。”话说到一半，上官茉儿眼睛一亮，立刻改口。

　　“对，这是千里云。顶阶飞行类法宝。”张洋语气平静。

　　“千里云？这就是千里云？”上官茉儿一声惊讶。

　　“看来仙子是识得这千里云了。”

　　“那是自然。千里云，乃是天御宗无涯道长的独门飞行法器，在整个修真界也是颇有名气的。我出身上官家族，怎会连这法宝都不识得？只是，听说一头泰坦巨猿大闹兜率殿，将整个兜率殿砸得稀烂。无涯道长不甚之下，将一身法宝也丢了个七七八八。却不知，这千里云如何到了道友手中？”上官茉儿疑惑道。

　　张洋苦笑一声：

　　“那兜率殿是被砸了个稀巴烂，不过，却不是被什么泰坦巨猿大闹。”

　　他说到这儿，稍微一顿，接着道：

　　“如果在下说，那大闹兜率殿的，正是在下，仙子可相信？”


第一百六十一章 毒虫，毒药

　　“我相信！”上官茉儿的语气无比坚定。

　　张洋一愣，他没有想到，上官茉儿竟然会是这种回答。而且，看她的目光，明显不是开玩笑的样子。

　　“这……嘿嘿！这个仙子都相信？”张洋只能干笑一声。

　　“不错！我相信！张道友总是能够为人所不能，即使说大闹兜率殿的是你，也不是没有可能的。只是，相信其中一定有什么内幕吧？”上官茉儿问道。

　　“对！其中是有些原委。”张洋说一句，却是不愿意再多说。

　　一件千里云，肯定会暴露自己与大闹兜率殿之人的关系；既然选择了将千里云交给上官茉儿，就没什么好隐瞒的了。

　　不过，更多的底牌，就没有必要暴露了。

　　“接下来我们闯荡大兴城，可能会危险无比。到时候处处艰险，可不一定能够互相照应。在下有大鹏金翅鸟的羽翼，最不济，逃命还是有一定把握的。仙子应该也有些保命的手段，这千里云属于不错的飞行类法宝，如果仙子不怕招惹麻烦的话，就先借与仙子，算是锦上添花吧！”张洋道。

　　上官茉儿脸上露出喜色：

　　“多谢道友！这千里云，的确对小妹有大用处。至于麻烦，天御宗虽然霸道，但是，正道三宗四派，也只是占了修真界半壁天下而已，再加上几大邪派和诸多世家家族，倒还轮不上他们来猖狂。”

　　上官茉儿说到这儿稍微一顿：

　　“只是，为了减少麻烦，我们却是需要将这千里云装饰一番，只要改变它的面貌就行，相信这对于夜大师来说，应该是不成问题的。”

　　夜大师，名夜臣，就是替张洋修复机械傀儡和替身人偶的那个炼器师。张洋对其炼器技术是十分佩服的。

　　“以夜大师的能力，将这千里云改头换面，自然是不成问题。不过，这样要保证机密才行，如果因此而暴露出去，反倒不美。”张洋有些担心地说道。

　　“道友不必担心，夜大师是有名的特立独行，凭借着一手炼器本领，那是谁的帐都不买的。而且，他非常懂得平衡之道，从不涉及各派系甚至是个人的恩怨。这一点上，倒是不用质疑的。”上官茉儿却是说道。

　　张洋点点头。上官茉儿不是不知轻重的人，她既然这么说，自然是有几分把握的。

　　“那就这样吧！严公严婆夫妇可不是一般的金丹修士，他们俩的纳物戒中，相信道友也是有些好东西需要消化的。小妹去大禹城走一趟，道友可修整一下。”上官茉儿笑道。

　　“嗯，好的！那在下就在此恭候仙子了。”张洋也是略微拱拱手。

　　上官茉儿道一声别，足下踏着飞剑，向大禹城方向而去。

　　张洋略一思索之后，拿出一杆姜黄色的小旗，手中捏个法令，五指张开，那小旗骤然飞起，化作一道黄光没入地面。

　　然后神识一动之间，“嘭！”一声响，背后金黄羽翼爆棚，轻轻一挥，人已经出现在数里之外。

　　张洋现在的实力，背后羽翼轻轻一挥，就能遁出十数里、近二十里远，现在虽然不是全力赶路，一挥之下也有数里之远。

　　短短时间之后，张洋人已经远在二三百里外，在一处树木茂密的山头盘旋一番，一头扎进林中，落在地面。

　　张洋闭目感应一下，跟上官茉儿分手之处的情景竟然分毫不差地映射进识海中。点点头，脸上露出了满意的表情。

　　那面没入地面之下的姜黄色小旗却是一件传送性质的小阵旗。当然，这种随手布置的小阵旗，是不能将真正存在的东西传送过来的，不过，如果只是传送画面的话，却是不成问题。

　　张洋心中的解释，这就相当于一个摄像头，可以监视那处所在。

　　虽然说张洋准备帮助上官茉儿，并且心中对其比较信任，但是，也不能将性命交予她的手上。

　　有了这一道布置，即使上官茉儿起什么坏心思，自己的安全也能有保障。

　　当然，张洋不相信上官茉儿会害他，这么做，只是防止万一而已。

　　着地之后，袖袍一挥，数面小旗没入周围的地面之中，将方圆数里的范围笼罩起来。

　　这是一个防御性的法阵。这套法阵品质不算太低的样子，布置起来简单，而要想攻破的话，即使金丹期强者，没有一炷香时间也是做不到的。

　　张洋也不指望着靠这法阵真正的御敌，但是，有了这法阵，至少能起个预警作用，不至于让敌人摸到近前都不知道。

　　法阵布置好，小黑自然是在第一时间钻入地面，开始凝结阴气。张洋又放出血奴和十具机械傀儡，吩咐好他们在法阵内防守，消灭一切敢于接近的敌人。

　　做好这些准备工作之后，张洋才算略微放心。

　　盘膝坐下，伸手拿出严公严婆两人的纳物戒，神识探查之下，脸上立刻露出了古怪的表情。

　　神识一动之间，一堆瓶瓶罐罐出现在面前。

　　但看这些瓶瓶罐罐，绝大部分都是透明的，肉眼可见，里面要么是一些不断蠕动的幼虫，要么是一些虫卵，甚至还有一些毒虫的尸体，五颜六色，斑斓无比，看得张洋头皮直发麻。

　　张洋靠着强大神识的帮助，曾经苦读三年，各种典籍都有涉及，但现在看之下，倒也能将这些虫子认得七七八八。

　　一个个看过去，张洋的嘴越张越大。

　　铁背蜈蚣、双头蛇、毒寡妇、迷幻彩蝶……一个个都是在修真界响当当的角色，像银翅魔蚁、人面蜘蛛这些毒虫，自然也是囊括在其中的。

　　这些存在中，每一个毒虫，一旦成功孕育成功并且掌握的话，都能成为不小的臂助。

　　当然，有多大的利益，就有多大的风险和付出。这些毒虫孕育之难，在修真界也是众所周知的。

　　每一种毒虫的孕育，不但要消耗大量的资源才能够孵化成长，而且，成长起来之后，一旦控制不好，一个不小心之下反倒可能反噬主人。

　　修真界中，有人花大代价，几乎将毕生积蓄都投入到毒虫的培养之中，结果反倒被成熟期的毒虫给反噬的例子可不在少数。

　　因此，有些人即使手中有好品质的毒虫，也要抽搐一番是否值得培养。

　　严公严婆培育有银翅魔蚁和人面蜘蛛这两种毒虫，已经算是非常难得的了。而更加难得的是，他们竟然能够收集齐全种类这么多的毒虫。

　　张洋在唏嘘不已的同时，也暗暗庆幸，幸亏他们没有多培育成功几种，否则的话，自己还真的有不小的麻烦了。

　　转念又一想，现在这些毒虫幼虫和虫卵全归自己所有了，即使自己不培育，拿到坊市上，也能换取些好东西。

　　这么想着，又开心起来。

　　再整理其它东西，发现这严公严婆夫妇俩还真是非常富有，灵石一大笔不说，还有各种法器、法宝。

　　小黑瓶之中，除了丹药以外，还有各种毒药，张洋检查了两种，就差点中招。在打开第二个瓶子的时候，不小心吸入一些气体，就感到身体中的法力像是骤然被抽去一般，瞬间变得空荡荡的。

　　当然，这种情况并没有持续多长时间，在法力运转之后，很快就恢复了。

　　张洋预计，顶多也就是一个呼吸的时间。

　　饶是如此，也足够让张洋眼中惊喜的光芒四射了。

　　一个呼吸的时间啊！对于凡人来说，一个呼吸的时间都足够杀死一个人了，更何况是他这种层次的强者？

　　靠着肉体的强悍和爪牙的锋利，一个呼吸，足够他将范围内的敌人全部屠戮掉了。

　　很快，张洋头脑中已经想到了数个使用这种毒药来灭杀敌人的方案了。

　　“嘎嘎嘎！天助我也！真是天助我也！这种让人法力暂失的毒药，跟我的强悍肉体简直就是绝配啊！只是不知道，这种毒药对金丹期修士有没有作用？”

　　“从理论上来讲，我紫僵的强悍躯体，比人类修士的抗毒性要强悍得多，连我都抵抗不了的毒性，相信同阶人类修士肯定是抵抗不了的。如果是人类金丹修士的话，哪怕他有刹那的法力抽空，也足够我秒杀他了！”

　　张洋越想越兴奋，将这瓶毒药当做宝贝似的收了起来。

　　不过，经历了这个教训，他倒是不堪随便打开其它黑色小瓶了，只能确定里面一定是各种毒药。

　　万一哪个毒药药性不是自己能够抵抗得了的，那岂不是糟糕？

　　能对紫僵起到作用的毒药，这个世界上很少，但仙家手段，谁又说得准呢？那些擅长用毒的修真者，还真有可能配制出来的。

　　继续检查其它东西，归纳好之后，发现几枚玉简。

　　抱着试试看的态度神识侵入，脸上立刻露出狂喜的表情。

　　毒虫的培养方法！

　　这些玉简上竟然记载的是毒虫的培养方法！

　　虽然只有三四种的样子，也足够让张洋惊喜无比了。

　　看这些记载，应该是严公夫妇二人平时培养毒虫的心得，有些类似培养日志的存在。


第一百六十二章 收服毒虫

　　看其中记载最详细的，就是银翅魔蚁和人面蜘蛛两种魔物的培养方法。

　　另外还有铁背蜈蚣、双头蛇的培养方法记载，只是要简略得多。

　　张洋神识侵入，开始细细阅读这些培养方法，试图寻找出最适合自己的一种。

　　这培养方法繁复无比的样子，张洋足足花了两个多时辰，才将四种方法阅览完毕。

　　呼！

　　张洋舒口气，睁开眼来。

　　“原来如此！这些培养方法，也都不是最全面的，开头一部分没什么问题，可是，到了后期，都是严公夫妇二人的摸索了……想想也对，能够对修真者造成威胁的毒虫，其威力之大，培养方法哪是那么容易掌握的？”

　　“嘿嘿，也多亏了如此，正因为他们还没有完全培育好，所以才将心得日志记载下来，时刻参考对比，寻找不足……真要是培育好的话，将方法掌握熟练了，恐怕就不会以玉简的形势保存下来了，自然是会毁掉的。”

　　“这么说，我倒是比较幸运的了。”

　　这么想着，对比四种毒虫。培养成熟之后，战斗力最强大的，无疑是银翅魔蚁，这东西一旦成规模，简直就是无物不催，即使元婴期甚至化神期修士，也要避其锋芒。

　　想想数只银翅魔蚁，就能将拥有近乎不死之身的张洋搞得焦头烂额，就知道它们的强大了。

　　不过，银翅魔蚁的培养方法是十分复杂的。不但对神识有着较高的要求，而且要想控制银翅魔蚁，必须得从蚁卵时开始着手，培育周期较长，要想形成战斗力，没有数十年时间是做不到的。

　　而张洋最迫切需要的，是对不久之后闯荡大兴城有帮助才行，这银翅魔蚁自然不是首选。

　　剩下三种毒虫倒是没有从幼虫开始着手的要求，但是，如果直接从成虫培养的话，难度是非常大的，一不小心收服不成功，反倒可能被毒虫吃掉。

　　而且，严公严婆的储存中，却是只有幼虫和虫卵，而没有成虫。

　　这当然是难不倒张洋的。一翻手，一个蜈蚣袋出现在手中。

　　打开来，赫然是数十只蜈蚣，一个个都有七八尺长，红头尖牙利嘴，凶猛无比的样子。

　　这些蜈蚣，自然就是张洋从无涯老道那儿得来的。以前只因没有培养的方法，所以一直放在纳物戒中封存。

　　而这些蜈蚣的名字，正是叫做铁背蜈蚣，现在得到培育方法，自然可以着手收服。

　　论战斗力，这些虫子虽然不是成熟期，但七八尺的长度，理论上来讲每一个都有筑基期巅峰的实力，而且肉体强悍，可以喷射毒液，论战斗力，绝对远在同阶人类修士之上。

　　更加重要的是，它们身形灵活，相互配合之下，对撼金丹强者也没有问题。

　　如果能够收服成功的话，这绝对将会成为一大臂助，用来突围断后之类，绝妙无比。

　　严公严婆夫妇二人不愧是养虫的高手，各种收服毒虫所需要的灵草等物，全都准备齐全，这倒是省了张洋不少麻烦。

　　既然选定了毒虫，张洋就不再犹豫，神识沉浸，将玉简再次细读一遍，好好熟悉了培育的方法。

　　心思一遍遍地梳理，每一个细小的事项都考虑到了，甚至在心中模拟培养灵虫的过程。

　　直到确认没有任何问题之后，才真正开始动手。

　　首先给周围阵旗加持灵石，形成一个强大的防御圈，然后将所有机械傀儡全部释放出来。张洋总共拥有五十七具机械傀儡，给石开来留下了二十七具，现在手中还有三十具。

　　三十个身形高大的黑铁战士，一个个身着黑甲，手擎长斧，气势非凡的样子。

　　有它们和血奴守护，既可以保证环境的安全，也能够形成一个包围圈，即使收服失败，也不虞铁背蜈蚣能够逃走。

　　一切安排妥当，张洋才开始动手。

　　神识一动之间，蜈蚣袋中一道黑光闪过。

　　“叽叽叽叽！”

　　一阵阵尖叫中，一条铁背蜈蚣已经出现在面前。无数长足齐刷刷舞动，身体在空中蜿蜒游浮着，竟然会飞行的样子。

　　张洋也没有感到奇怪。毕竟，还未成熟期就能拥有筑基巅峰实力的毒虫，会飞简直是一点都不奇怪。

　　铁背蜈蚣刚出来，对这个世界一切都十分好奇的样子，一边尖叫着，一双小眼睛滴溜溜乱转，看看周围一个个强大的身影，就要有向着远处飞遁的想法。

　　身为高等阶的毒虫，显然这铁背蜈蚣也有着不弱的灵智。

　　张洋当然不会给它机会，手中捏一个法决，一指戳出。

　　咻！

　　一道黄色光芒直接注入铁背蜈蚣的额头之中。

　　叽叽！

　　铁背蜈蚣尖叫两声，非常痛苦的样子。

　　紧接着就是骤然爆发。

　　眼前这头紫僵的气息也不算太强大，如果有选择的话，这铁背蜈蚣是不愿意跟对方硬抗的，尤其是在周围“强敌”环绕的情况下。

　　可是，这紫僵竟然主动招惹自己，而且还让它感到那么痛苦，这铁背蜈蚣如果还能忍得住，那就不叫铁背蜈蚣，而是叫“软骨蜈蚣”了。

　　叽叽！

　　尖叫两声，铁背蜈蚣多足齐刷刷划动，整个身体快速向着张洋而来。

　　张洋心中道一声来得好，也不调动法力，只是全身肉体力量爆发，筋肉虬结中，双腿用力在地上一踏，真个人像是炮弹一样迎着铁背蜈蚣冲了过去。

　　铁背蜈蚣看到敌人过来，锋利的长颚张开，牙齿犀利，爪子像是长刀一般划过来，竟是要将张洋切为几段的样子。

　　张洋自然不会畏惧，躲都不躲，直接轮拳砸过去。

　　叮！嘭！

　　不出所料，铁背蜈蚣的爪子虽然犀利，却是根本就破不开张洋的肉体防御，反倒被张洋一拳后翻，七八尺长的身体就要向着地面坠去。

　　张洋一把抓住铁背蜈蚣两根触角似的尾巴，以身体为中心转一个圈，重重地向着地面摔去。

　　轰！

　　铁背蜈蚣刚着地，张洋已经随后跟进，一下骑在铁背蜈蚣身上，膝盖顶住其脖子以下的身体，翻手将巨大的嘴掰开了。

　　在铁背蜈蚣的身体翻卷上来之前，张洋已经一把将一颗药丸投入铁背蜈蚣口中，法力运作之下，直接送入腹中。

　　然后，张洋才突然跳开。

　　这一连串的动作迅疾无比，铁背蜈蚣甚至连喷射腐蚀性毒水的机会都没有，就已经被制服。

　　这也是张洋料定了铁背蜈蚣的特点，因为那腐蚀性毒水威力虽然奇大无比，但是，生聚速度较慢，连续喷射数次以后，就要等一段时间才能继续喷射。所以，一般铁背蜈蚣对敌，是不会在第一时间拿出这个杀手锏的。

　　将药丸喂进去，张洋才嘿嘿一声冷笑。一翻手，又拿出一根尺余长的熏香，手指一弹，火属性法力喷发，将熏香点燃，法力引导之下，熏香冒出的烟雾直指铁背蜈蚣。

　　而那铁背蜈蚣刚开始暴怒无比，但是，很快就像是着了魔一般，眼中血红，不躲不避，嘴巴一张一翕，竟然是努力吞吸烟雾的样子。

　　铁背蜈蚣的暴怒渐渐平静下来，眼中开始显得迷茫。

　　张洋抓住时机，爪子轻轻划过，割破手腕，法力运转之间，一滴本命精血逼出，携带着灵魂之力，迅速侵入铁背蜈蚣的灵魂之中。

　　瞬间，铁背蜈蚣望向张洋的眼神开始转变，由刚开始的仇恨愤怒，变为了现在的恭敬顺从。

　　但是，这份恭敬和顺从之中，却是有着几分的挣扎。

　　张洋知道，这是因为自己刚刚控制这毒虫，如果想要将其完全收服的话，还需要大量时间对其进行培育才行。

　　不过，就目前的情况来说，御使它来御敌总是不成问题的了。

　　这么想着，心中一喜。将这只铁背蜈蚣重新收进了蜈蚣袋中。

　　“嘿，这还不是成熟期的铁背蜈蚣，已经如此难对付，如果换做普通人类修士的话，恐怕不要说收服毒虫了，反倒被这蜈蚣吃掉倒是可能的。”

　　张洋没有过多地感叹，知道时间紧急，赶紧放出第二条铁背蜈蚣，依法开始收服。

　　有了第一次的经验，这次更加顺利一些。

　　短短数个时辰，一连收服五条铁背蜈蚣之后，张洋停下了动作。

　　不是因为时间不足，而是因为一连逼出五滴本命精血，饶是他身体强悍，灵魂之力远超同阶修士，也有些受不了了。

　　张洋苦笑一声，灵魂的损伤，可不是一时半会儿能够恢复的。除了静养之外，没有更好的办法。

　　不过，只要一想到自己收服的那五条铁背蜈蚣，就觉得，这一切都是值得的。

　　铁背蜈蚣可不同于机械傀儡，它不但会飞，而且具有很强的成长潜力，只要培育得好，成熟期的铁背蜈蚣，单挑元婴期大成修士，都是不落下风的。

　　数十条同时上阵，就连化身修士都要避其锋芒。

　　值得！

　　多花些心血，收服这数十条铁背蜈蚣，绝对值得！

　　张洋甚至都已经决定，等上官茉儿回来之后，一定要跟她商量，等将这些铁背蜈蚣连同她那人面蜘蛛全部收服之后才动身前往大兴城。


第一百六十三章 绝望，希望

　　一道紫色流光在前面飞遁，其后数千米处，一道黄色流光紧追不舍。

　　双方的速度都很快，但是，后者明显要快上一线的样子，两者之间的距离越来越近。

　　紫色流光之中，身形倩婉，娇喘吁吁，正是上官茉儿此女。

　　只是，看此女的状态，似乎十分不好的样子，脸色发白不说，身上更是满带着血迹，明显受伤不轻。

　　而身后那位，则是一名彪形大汉，方脸虬髯，浓眉似箭，方口阔鼻，黄齿外翻……相貌极丑，脸上却是带着得意的笑容。

　　“哈哈哈，小娘，别跑了！你也应该能看得出来，照此下去，不出数千里，你肯定会落在本修的手中。如果你现在乖乖停下来，本修必不亏待与你；如果你执迷不悟，一会儿落在本修手中，让你知道什么叫做求生不得，求死不能！甚至将你扒光了身子，在大爷爽过之后，把你封闭了法力，丢到凡人世界的青楼中去，让你千人骑，万人跨！”

　　彪形大汉的声音像他的外貌一样狂放。

　　一路上，像这样的话她不知道说了多少，目的，自然是激怒前方那个小娘，让她法力运转不畅之下，遁速自然是减缓。

　　最好那小娘受不得激，一气之下转身来跟自己拼命，那才好呢！

　　而上官茉儿见多识广，自然不会做那不自量力之事，只是法力运转，努力飞遁。

　　上官茉儿知道，自己绝对不是身后敌人的对手。目前唯一脱困的希望，就是张洋。她心中也很奇怪，在遭到偷袭的瞬间，她想到的不是自己使用底牌进行反抗，却是张洋的身影。

　　这让上官茉儿感到很迷茫。最近百余年，她所属的旁支接连发生变故。先是七爷爷闯荡虚云泽一去不归，支脉顶梁柱坍塌；好在父亲上官雄天才绝艳，受家族重视，撑起了一片天空，眼看着上官家族都要在父亲手中发扬光大……

　　不曾想，一次意外，父亲遭到袭击，虽然保得性命，却是境界跌落，从此难有进阶的机会……家族旁支趁机打压，尤其伯父上官霸一脉，更是赶尽杀绝。

　　正因为在这种凶顽的环境中，上官茉儿从小就养成了顽强的习惯，万事靠自己。

　　但是，自从认识张洋以来，才发现自己遇事竟是如此柔弱的样子，总想着倚靠这丑汉。

　　这是什么原因？上官茉儿不知道！她只知道，这一切是发乎自然的。

　　看看前方一个山头越来越熟悉，心中不由露出狂喜的神色，一头向着山下扎去，同时口中娇呼着：

　　“张道友救命！”

　　紫色光芒一闪，上官茉儿已经落在地面。

　　看着周围茂密的灌木，平静的古树，甚至还有林鸟受惊飞起。

　　“扑棱棱！”的声音，更加显得周围的安静。

　　没人！

　　竟然没有人？

　　“张道友！”

　　上官茉儿法力灌输，声音远远传出，回荡在山脉之间，引起阵阵回音。

　　“张道友……道友……道友……”

　　山谷之间的回音袅袅，却是没有任何人的回答。

　　上官茉儿脸上的狂喜表情凝固，开始变得惨白，继而死灰一般。

　　“他……他竟然走了？”

　　“他答应了我，要护送我回到家族的。难道说，是因为他觉得闯荡大兴城九死一生，临时放弃了？”

　　上官茉儿几乎不敢相信，但是，这一切却又都是事实。

　　“不！不可能的！一定是发生了什么状况！或者，有人发现了这里，所以张道友才不得不离开。”

　　上官茉儿口中嗫嚅着。

　　天空之中，一道黄色光芒悬浮。那彪形大汉脸上露出了警戒的神色，可是，看到并没有人出现，才开始变得恼羞成怒：

　　“小娘！你不会是在狐假虎威吧？难不成，你以为使用这个小伎俩，就能将本修唬走吗？”

　　“哼！”上官茉儿斜瞥一眼，满脸的不屑。

　　彪形大汉脸上一阵青白变幻，强压下怒气开口道：

　　“如果你现在悔悟，本修刚才说过的话依然算数。本修堂堂金丹修士，肯收你做侍妾，那是你的造化。你我结缘，以后在修炼资源上，少不得照顾你几分。如果再不肯醒悟，本修一旦出手，你可是后悔莫及！”

　　彪形大汉本不愿意浪费这番口舌。但是，他要斩杀这小娘十分容易，可因为种种原因，他的目的是生擒对方，偏偏对方滑溜无比，而且一连祭出数张底牌，这让他十分地被动。

　　“吕石，你堂堂金丹修士，却对小女子一筑基晚辈出手偷袭，而且，一次出手偷袭失败，竟然不远万里进行追杀，难道就不怕堕了你金丹修士的威名，被众修士所耻笑吗？”上官茉儿冷声喝问。

　　“哈哈哈，小娘不必多言，待本修收了你，又有谁会知道这件事情？没有人知道的事情，又何来耻笑一说？倒是你，小小筑基修士，宝贝到时不少，如果不是刚开始击伤了你，还真有可能让你给逃走了。”彪形大汉吕石大笑着，竟然毫无愧色。

　　“无耻！”上官茉儿一声喝骂，率先出手，扬手之间，本命法宝暴雨梨花针祭出。

　　但见，瞬间时间漫天星芒闪烁，流星雨一般疾射向吕石。

　　那吕石也是了得，似乎早有准备一般，一甩手，三把飞剑面前飞舞，竟然同时御使三把飞剑，密不透风一般，将漫天星芒全都遮挡下来。

　　上官茉儿全力催动，同时，一道黄芒从腰间悄悄滑落，钻入地面之下，就消失不见了。

　　“哈哈哈，小娘法力倒是不弱，只是不知道你这全力催动之下，能不能坚持一炷香时间？”

　　吕石大笑着。

　　显然，他是因为存了生擒上官茉儿的心思。否则的话，以他的实力，只要全力出手，几个回合就能将现在的上官茉儿斩杀。

　　一时之间，双方的打斗看上去十分激烈的样子。

　　但是，只要明眼人就能看出，上官茉儿实已到了强弩之末。先不说身上伤势如何，单是法力这种程度地透支，恐怕用不了多久就要面临枯竭的状况。

　　而事实也是如此，上官茉儿心中叫苦的同时，只能咬紧牙根坚持。

　　再一次将暴雨梨花针全力催动，进攻之下，突然右手一甩，金色光芒一闪。

　　吕石见势不妙，身形一动，刚要躲闪，只觉得那金色光芒瞬间加速，一闪之下，已经将其笼罩。

　　速度不由一缓，身形迟滞。

　　“迟滞性的消耗性法器！这竟然是一件迟滞性的消耗型法器！”

　　吕石大呼着，声音中已经不复刚开始时的淡定。

　　与此同时，地面之下，一道黄影破土而出，只向着吕石扑去。

　　“哼！”

　　吕石冷哼一声，翻手握拳，一拳砸了下去。

　　嘭！

　　拿到黄影中招，打着转跌落地上，却是一只小貂。正是上官茉儿的灵宠小黄。

　　这一会儿的时间，吕石身上的黄芒已经散去，迟滞效应消失。

　　“哈哈哈，小娘还真不简单，竟然养了一只四级妖兽的灵宠，怕是普通筑基巅峰修士，也是要陨落在这孽畜手下的。幸亏本修法体双修，否则，还真有可能着了你的道。怎么样？现在一切手段使劲，该死心了吧？”吕石大笑着，双脚落在地上，向着上官茉儿一步步走来。

　　后者的脸色愈加惨白。

　　完了吗？

　　真的要完了吗？

　　原本，上官茉儿是有着众多底牌的，可是，自从父亲重伤之后，自己也一连遭受截杀，以前的积蓄消耗甚多，但进项却很少。

　　再加上这次对敌，一个不慎遭到对方偷袭受了伤，即使使用千里云，也逃不过对方的速度。

　　看来，这次是真的要完了！

　　想到落入对方手中后的遭遇，上官茉儿恨不得自杀！

　　但是，她知道自己不能死！如果只有她一个人的话，面对这种情况，她也许会选择宁死不屈。

　　可是，现在不行！父亲还等着自己的丹药，分支一脉还等着自己。自己的命，不属于自己！

　　上官茉儿真的绝望了！

　　就在这时，只听一个嘶哑的声音响起：

　　“死心？我看，该死心的是你吧？不光是心，就连人，你今天都得死！”

　　随着声音，一道人影缓缓浮现。身高七尺有余，一身八卦紫授衣，不是张洋却又是谁？

　　上官茉儿的眼睛瞬间湿润了。

　　在我面临绝境的时候，是谁的出现，给我带来了希望？

　　是谁，愿意甘冒风险，护送我回家族？

　　张洋！虽然只是一名筑基巅峰修士，但是，上官茉儿对他却是有着莫名的信心。

　　她坚信，他一定会平安将她带走。

　　“你小心些！这是一名法体双休的金丹修士。”

　　上官茉儿说完这些，就安心地退到一边，手一招，将受伤的小黄揽回怀里。她知道，接下来的一切不需要她操心了；而且，法力透支之下，她即使出手，也只会拖后腿。

　　吕石在听到声音的时候，也是吓了一惊，因为他根本就没有感觉到什么，来人就已经接近了。

　　可是，待看清对方只是一个筑基巅峰修士的时候，心中一声冷哼，自我安慰道，刚才一定是因为太兴奋，大意了！

　　“哈哈哈！小娘，这就是你要找的倚靠？一名筑基修士而已，竟然也敢口出狂言！好！本修今天就让你看看金丹修士跟筑基修士之间的差距！”

　　吕石目光转寒。对那个俏小娘，他自然是要存着活捉的念头，束手束脚；而对于这个丑汉，可就不必了。

　　吕石要一击必杀！他要秒杀这个丑汉，展示自己的实力，镇服那小娘！


第一百六十四章 斩杀金丹

　　“哼！”

　　吕石冷哼一声，全身法力流转，身体化作一道流光，向着张洋扑了过去。

　　同时，全身筋肉力量爆发，右拳紧握。

　　他要将这个不知天高地厚的家伙一拳爆头！

　　对！就是一拳爆头！这才是最彪悍，最震撼的战斗方式！

　　吕石估计，只要自己这一拳，绝对能够将那个小俏娘慑服。法体双休的金丹修士，对付一个小小筑基巅峰的修士，就是要用这种强势的手段。

　　吕石全身都开始兴奋起来，在他看来，眼前这个丑男来得简直太是时候了，这根本就是给自己送来了一个杀鸡儆猴的典型。

　　杀这个丑男，慑服那个小俏娘！然后，小俏娘必定不敢再有任何反抗之心，任凭自己摆布。

　　吕石感觉自己这个计划太完美了。

　　法力流转之下，人在空中加速，左手捏个法诀，防御小盾随时准备祭出；右手拳头紧握，攻击爆发。吕石自信，这种程度的攻击，绝对不是普通筑基修士所能够抵挡得了的。

　　但是，张洋是普通筑基修士吗？

　　当然不是！他是一头紫僵！而且，是一头战斗力格外强悍，法体兼阴阳属性法力同时修炼的紫僵！

　　更加重要的是，张洋从严公严婆出得到的一瓶毒药终于有了实验对象了。

　　嘴角上扬，露出一抹冷笑。

　　张洋首先选择了硬撼！

　　法力凝聚之下，身形爆起，立刻化身为一只巨大的拳头，卷裹着阵阵阴气，黑雾荡荡中，迎着吕石冲了上去。

　　轰！

　　硬碰硬！

　　吕石无论如何也没有想到，一个筑基期的修士，竟然敢选择跟自己硬碰硬，偏偏对方这一击强悍无比，虽然有小盾遮挡，仍然抵挡不住这巨大的力，身形被顶得向着天空中翻滚爆退。

　　大惊之下，体内法力流转，就要靠着御空术止住身形。

　　但是，这一运转法力，却是更加震惊。瞬间时间，他感觉体内法力骤然变得空荡荡的，像是突然消失了一般。

　　这……这怎么可能？

　　没有法力的依托，御空术不能施展，吕石身体立刻失去控制，向着地面坠去。

　　……

　　张洋刚才这一击，不但因为大霸道术的威力，更是因为脚踏地面，在借力上占了很大的优势。

　　饶是如此，在正面对抗上能够硬撼金丹强者，这也是非常了不起了。

　　不过，张洋并没有因此而得意。他知道自己现在该做什么。

　　刚才在施展大霸道术将对方的防御破开的时候，张洋已经顺势用法力将一丝毒药送入了吕石体内，如果这毒药对金丹修士有效的话，现在该是发作的时候了。

　　张洋神识一动之间，身后金黄羽翼爆彭而出，同时右臂片片鳞甲浮现，锋利的爪子长出，瞬间化为麒麟臂。

　　恰在这时，吕石身体一晃，向下坠来。

　　张洋心中一喜，果然有效！同时，金黄羽翼一挥，身体已经迎着冲了上去。

　　吕石是法体双休不错，但是，他在天空中御空飞行，却完全是依靠法力维持。现在骤然失去法力，任谁都是要一阵惊慌。

　　而张洋，正是抓住这个时机，身形一闪，已经到了近前，麒麟臂骤然爆发。

　　吕石本能地胳膊挥出格挡。

　　咔嚓！

　　噗！

　　两声响几乎是同时发出。

　　麒麟臂的强悍，直接将吕石的胳膊击断，同时顺势插入吕石胸口，一把将心脏捏碎。

　　同时，《太阴炼形》功法全力启动，陷入吕石肉体中的整条手臂成了一个吸纳血气的漩涡一般，吕石周身的精血全都狂涌而出，向着张洋体内用来。

　　肉眼可见的，吕石高大的身体迅速干瘪。片刻时间，变为了干尸样的存在。

　　咚！

　　张洋在空中收去金黄羽翼，靠着重力势能落下，双脚重重坠落地面。

　　啪！

　　一声轻响，那具干尸已经被张洋扔到地上。

　　衣袖一挥，周围地面几件掉落的法宝，连同干尸手上的纳物戒全都席卷了过来。

　　旁边，上官茉儿早就看得呆了。

　　她对张洋很有信心，相信他一定能够护得她周全。

　　但是，按照上官茉儿原先的想象，张洋要想灭杀敌人的话，估计得动用那个黑色的小球；如果不舍的话，最理想的状况，也就是带着自己逃离；如果能够将对方惊退，就算是非常理想的了。

　　可是，张洋并没有动用黑色小球，却是翻手之间就将对方斩杀。而且，这灭杀敌人的方式，也太过残暴了些，竟然直接将对方变为了干尸！这又是什么功法？

　　要知道，这可是一名金丹修士——一名法体双修的金丹修士啊！

　　这丑汉的实力，竟然强悍若斯？

　　事实摆在眼前，那具干尸还躺在地上，提醒着她，这一切都不是幻觉。

　　……

　　张洋功法运转，将吸入体内的精血全部转化为法力，融合进身体之中。

　　金丹期强者全身的精血，能量是非常磅礴的，饶是张洋《太阴炼形》功法熟练无比，一时之间也未能全部转化，全身散发着浓重的血腥之气，连双眼都是通红无比。

　　好在，张洋对这种情况已经比较熟悉，强行压制下去，倒是不至于被影响了心性。

　　“仙子可还好？”张洋走向上官茉儿，略带关心的语气问道。

　　上官茉儿看到张洋走近，受到血气所激，竟然忍不住打了个寒战。

　　现在的她，脸色惨白，嘴角带血，连站着都有些不稳的样子，身体摇摇晃晃……这种状态，任人都能看出来肯定不太好啊！

　　“咳咳！”张洋清咳两声，掩饰性地摸了摸鼻子，也觉得自己问这个问题实在是有些白痴。

　　“多谢道友相救之恩，如果不是道友出手，小妹恐怕真得难逃对方毒手了。”上官茉儿苦笑一声，脸上带着感激之色。

　　“呵呵，既然答应了护送仙子回家族，现在出手也是应当的。仙子不必太过客气。如果真感觉过意不去的话，可以多送我几件法宝或者强大的心法。”张洋口中说着。当然，最后一句是在心中补充的，实在没好意思说出口。

　　“只是，小妹这次受创着实不轻，没有一年半载的时间，恐怕难以痊愈。看来，我们这闯荡城门的计划，又要延迟了。”上官茉儿脸上挂着几分歉意，又有几分不安。

　　“呵呵，无妨的。正好在下也要再做些准备，说不定，最后要耽误时间的反倒是在下呢！只是不知仙子如何会被这金丹修士追杀？”张洋轻轻一笑，反问道。

　　“说来话长，也是小妹气运不佳……”

　　上官茉儿侃侃而谈，片刻时间，就将事情讲清楚。无非是她在改造了千里云之后往回飞遁，路上偶遇这金丹修士吕石，对方贪财贪色，骤然出手偷袭。

　　上官茉儿受伤之后，连出几张底牌，又靠着千里云的遁速，才堪堪逃了回来。之后的事情，张洋就知道了。

　　一番叙述，上官茉儿脸色更差，抱一声谦，盘膝坐下，吞吃了一颗丹药，开始运功恢复，竟然是对张洋毫不设防的样子。

　　张洋知道对方的情况，没有几个时辰的时间恐怕不宜移动。当下，放出血奴和几具机械傀儡护法，随手将原先植入地下的那面姜黄色阵旗收起——他之所以能够及时赶到，自然都是因为这面小阵旗的监视作用。

　　然后也捡了一处空地，盘膝而坐，开始运功吸收消化体内的血气。

　　张洋本身已经达到紫僵巅峰的修为，要想再提高一步，难度是非常大的。

　　但是，一名金丹修士全身的血气，能量之磅礴可想而知。消化吸纳之后，张洋感觉自己的境界明显提升了一线，虽然不足以突破，却是在紫僵巅峰的道路上又迈进了一步，距离紫僵大圆满更近了。

　　五六个时辰之后，上官茉儿舒一口气，站了起来。

　　张洋察觉，也收功站起。

　　看时，上官茉儿的脸色已经好得多，只是气息仍然有些不稳。

　　此时天色已经完全暗了下来，远处山林之中不时阵阵兽吼之声传来。周围灌木丛中，也有一盏盏绿色的小灯笼晃来晃去，是一些不知名的猛兽。

　　不过，这些猛兽也都从几人身上感受到了危险的气息，并不敢靠近。

　　“仙子看起来好多了。”张洋笑着安慰。

　　“嗯！多谢道友护法！”上官茉儿拱手道谢。

　　“仙子客气了。不过，这里终究不是久留之地，在下在前面建立了一个小小落脚点，还算比较安全。不知仙子现在能够驾驭千里云？”张洋问道。如果对方不能驾驭的话，他是一点都不介意抱着对方飞行的。

　　可是，上官茉儿的回答注定要让某头僵尸失望了：

　　“多谢道友关心，只是驾驭千里云的话，小妹还能够做到。”

　　“那好，咱们现在就出发吧！”张洋说着，神识一动之间，“嘭！”地一声，身后金黄羽翼展现，轻轻挥动，率先向着前方而去。

　　上官茉儿也是心意一动，脚下一抹青色光霞流动，整个人已经随后跟上。

　　张洋顾及上官茉儿的伤势，有意放慢速度。看时，身后的千里云果然已经不同。依旧是青色，原先看上去，是一朵云的形态；而现在看上去，则是一抹青色光霞，相比来说，多了一抹灵动。


第一百六十五章 闯城门

　　天空之中，一青一黄两道流光划过，在一处山林上方稍作盘旋，就一头扎了下去。

　　上官茉儿看看周围的环境，微微一笑：

　　“道友倒是选的好地方，这里确实要隐蔽得多，而且，有防护大阵和那些傀儡，安全上也不虞有问题。”

　　“呵呵，在下贪生怕死一些，所以，一向对落脚之地比较重视。”张洋打个哈哈，转移话题道：

　　“在下有个不情之请，当日仙子收去那些人面蜘蛛，还望仙子能够送给在下两只。”

　　“哦？”上官茉儿一愣，但是没有过多犹豫，就点头同意，“小妹当时总共收取了七只人面蜘蛛，如果道友想要的话，小妹也没什么不舍的，可以全部相赠。”

　　一边说着，翻手拿出那个小盒子递了过去。

　　张洋接了过来，用从严公处得来的毒虫袋收去三只，剩下四只则是依旧放回小盒子，还给上官茉儿。

　　“仙子既然出手，想来这人面蜘蛛也是你所需要的。君子不夺人所爱。在下要这三只已经非常感谢了。”

　　张洋也不贪心。而且，这人面蜘蛛不适合正面作战，只是用来辅助作战的话，三只差不多足够了。

　　证明作战还是要靠自己的麒麟臂，靠大霸道术，靠铁背蜈蚣……

　　“如此的话，仙子可在此安心养伤，而在下，则是要花费些时间做些准备。”

　　“只能如此了！”上官茉儿虽然心焦父亲，可也知道，如果以目前的状态贸然行动的话，不但救不了父亲，反倒可能将自己都陷进去，那可就彻底没有机会了。

　　而且，上官天跟严公严婆的交易被自己等人破坏，他们不知道情况的前提下，相信谋害父亲的手段会暂时收敛。

　　上官茉儿只能这么自我安慰着，开始了养伤。

　　……

　　时间过得很快，转眼之间一年过去。

　　期间，张洋利用严公严婆留下的材料，花费了半年时间，成功将数十只铁背蜈蚣连同三只人面蜘蛛收服，然后花费了半年时间恢复状态。

　　而上官茉儿，在养好伤之后，也将另外四只人面蜘蛛收服，成为一大臂助。

　　至此，一切算是彻底准备妥当，两人再次出发，向着大兴城方向而去。

　　这次，不再偷偷摸摸，而是批了流银纱，两人驾起遁光，直接向着大兴城方向而去。

　　路上遇到侦查的修士，则是悄悄躲避起来。

　　一年时间，上官霸显然没有放弃封锁的打算，在外巡逻的修士数量有增无减。

　　但是，一年时间不见动静，那些修士们却都是放松了警惕。

　　再加上张洋二人足够小心，一路上竟然没有被人识破。

　　一直到了大兴城门口，但见城门旁边，除了正常的凡人士兵以外，竟然还有两名筑基修士和数名炼气修士坐镇。

　　当然，这只是表面上的力量。至于暗里有没有其它强者，就不得而知了。

　　张洋二人商量一番，收敛全身气息，各自挂上六芒星吊坠，然后又批了流银纱，慢慢地向着城门方向而去。

　　同时，则是暗暗警惕。

　　他们的打算，能够偷偷摸入城门，那自然是最好。万一失败被发现，就在第一时间出手。

　　“那两名筑基修士交给我。其它几名炼气修士你来收拾。”

　　张洋一边说着，伸手拿出一个紫色葫芦。

　　上官茉儿看到这葫芦之后，很坦然地点点头。

　　张洋这葫芦飞刀的厉害，她可是非常清楚地，里面放了数件法器，竟然还有两柄法宝级飞刀，骤然发动之下，两名筑基修士恐怕只有被秒杀的份。

　　两人悄悄潜进。

　　城门口，那些守卫的凡人士兵们无精打采地收取着路人的进城费。

　　张洋看得清楚，每一个路人都要交纳两个铜板的入城费。

　　也有一些身怀法力的修士则是大摇大摆地走过去，那些士兵们连盘查的勇气都没有。

　　那些驻守的修士们则显得超然得多，哪怕是筑基修士，也只需要在城门旁边的一个凉棚下休息，对周围的情况不管不问的模样。

　　偶尔一两个路过的修士相熟识，还要客套两句。

　　“听闻刘道友前些日子得到一块儿深海冰晶，不知道是真是假？”

　　“呵呵，杨道友消息好灵通，在下侥幸所得，才不过数月时间，道友竟然已经听说了。”

　　“嘿，看来这是真的了！刘道友所修炼的是木属性功法，而这深海冰晶，却是冰属性功法，对于道友来说，应该没什么用处吧？在下愿意用一笔灵石，来将道友的深海冰晶买下来，道友以为如何？”

　　“嘿嘿，杨道友倒是打得好算盘。深海冰晶可是十分难得的炼器材料。在下虽然一时用不着，但等到哪天坊市，拿到坊市上去换取自己所需，机会也是不小呢！要知道，有些修士是习惯以物换物的，至于灵石，嘿嘿……抱歉了！”

　　两名筑基修士商谈着什么，丝毫没有注意到流银纱下的张洋二人。

　　但是，就在张洋二人走进城门关卡的瞬间，以二人为中心，一道水波样的涟漪突然荡漾开来。

　　嗡——

　　一声震动声音不大，却是传得极远的样子。

　　“不好！暴露了！”

　　张洋暗道一声，手中葫芦飞刀立刻发动。

　　咻咻！

　　两道亮光一闪，立刻向着两名筑基修士而去。

　　噗！

　　一声响，当先那名杨姓筑基修士连法器都没来得及祭出，就已经被一刀斩首，大好头颅滚落一旁，尸体腔子出鲜血狂喷，轰然摔倒在地。

　　另一名刘姓修士竟然在关键时刻突然扔出一张符箓。

　　啵！

　　一声轻响，如中败革。一道水幕挡在面前，飞刀速度一滞，刘姓修士已经趁机一个打滚躲了开来。

　　“咦？”张洋一声轻咦，显然没有料到，自己在使用葫芦飞刀近距离出手偷袭的情况下，竟然还没能将两人一句击杀。

　　咻！

　　一道亮光闪烁，那刘姓修士竟然祭出飞剑，主动发动了反攻。

　　张洋双目一寒，知道这时候拖延不得，自然是速战速决为宜。

　　靠着强悍的防御力，对攻来的飞剑不管不问，身形爆起，向着流行修士扑去，同时神识凝聚，刺魂锥发动。

　　叮！

　　一声轻响，飞剑化作流光，整整刺中张洋胸口。

　　刘姓修士没想到这么容易得手，脸上刚刚露出惊喜的表情，骤然发现情况不对，脸色大变之下，再想躲避已经来不及了。

　　“啊！”

　　一道无形的波动直刺额头，灵魂像是瞬间被撕裂一般，刘姓修士一个鲤鱼打挺，抱着脑袋反倒在地。

　　与此同时，张洋已经冲到近前，麒麟臂发动，爪子挥出。

　　唰！

　　血雾飞溅中，刘姓修士生生被剖腹，内脏流得满地都是，身体重重摔落地上。

　　再看时，上官茉儿已经解决了三名炼气修士，剩下三名则是胆寒之下向城内跑去。

　　张洋顾不上搭理他们，招呼一声，也向城门之内而去。

　　眼看着接近城门，突然一声暴喝响起：

　　“何方歹徒，竟然强闯我大兴城！”

　　随着话音，周围的空气似乎都为之一凝。

　　张洋心中暗道一声糟糕，高手来了！

　　……

　　“杀人了！”

　　“是仙师们打架啊！快跑吧！”

　　“……”

　　城门口很快乱成一片，有往城外跑的，有往城内跑的。

　　至于那一队凡人士兵，则是非常的尴尬。迫于身份，他们不能弃城而走，否则的话，不光是他们，就连他们的家人都要受到株连。

　　但是，前面这两个人却是连高高在上的仙师都能斩杀的，让他们上前去跟人家动手，那是万万不敢的。

　　只能远远地躲了开来，手中拿着长枪，看着这边，却又不敢真的离开。

　　嗖嗖！

　　两道人影先后从城内疾飞而出。

　　张洋目光一寒。

　　身为人族聚居的重镇，大兴城自然是有着飞行禁制的。在这种情况下，两人仍旧能保持这种飞行速度，实力肯定不弱。

　　果然，两人很快到了近前站定，一名白须皓髯，一名肥头大耳，却是两个金丹修士。

　　“上官茉儿！果然是上官茉儿那丫头！哈哈哈，上官仪，看来还是我们有福气啊，这丫头撞在咱们手中，可是一笔不小的财富啊！”白须皓髯的老者大笑着。

　　“嘿嘿，幸亏在下今天一时兴起，来拜访九哥，否则，这好事恐怕就轮不上小弟喽！哈哈哈……”肥头大耳的上官仪也大笑着。

　　显然，两人已经将上官茉儿和眼前的丑男当做了砧板上的肉。

　　他们这样轻敌，自然是符合张洋的心意。

　　咚！

　　双脚在地上一跺，全身法力涌动，骤然爆发——大霸道术！

　　一个巨大的拳头向着两名自大的金丹修士轰了过去。

　　“哼！好大的胆子，竟然敢主动向我们出击！”

　　白须皓髯的“九哥”一声冷哼，单手捏一个法印，随手一撮，一个大掌印迎着张洋印去。

　　轰——

　　一声巨响中，拳头和掌印相交，强大的气流散溢开来，冲击地防护大阵又荡起阵阵涟漪。

　　拳头和掌印同时散溢开来。

　　张洋身形只是稍微一顿，双脚在地上一踏，身体像是炮弹一样，又向着两人砸去。


第一百六十六章 惊动

　　就在掌印散去的同时，“九哥”的脸色稍微一白。显然，这一下对抗，他也是吃了些亏的样子。

　　待看到对面那筑基修士只是稍微一顿，竟然又扑上来，这次，他彻底的不淡定了。

　　旁边上官仪见状，大吃一惊的同时立刻出手，袖袍一挥，一把飞剑祭出，流光一闪，向着张洋击了过去。

　　叮！

　　一声响，正中张洋。

　　张洋融合了八方印的肉体，强大的防御可以不畏惧金丹期强者的攻击，但是，巨大的冲击力却也是将他冲击地身形一滞。

　　不过，上官仪还没来得及发动第二次攻击，旁边上官茉儿已经跟了上来，本命法器暴雨梨花针发动，满天星芒铺天盖地一般向着上官仪激射而去。

　　饶是上官仪金丹期修为，也不得不撤回飞剑防御。

　　……

　　张洋一滞的时间，“九哥”趁机再次发动攻击。

　　“哼！大霸道术！竟然是我上官家的大霸道术，你也敢来班门弄斧。好！本修就让你看看，什么叫做真正的大霸道术。”

　　“九哥”一边说着，身上法力涌动，流光闪烁中，一个拳头的幻影从身后升起。

　　张洋双目一凝，脸上喜色一闪而逝。

　　对方的大霸道术一看就是不简单的样子，不过，他现在最不怕的，就是跟对方近身交接。

　　如果对方像第一击那样一个掌印飞来，张洋应付起来会非常麻烦。可是，近身作战嘛……嘿嘿！

　　张洋手中扣出一丝毒药，法力护持下随之准备送出。同时，全身法力涌动，一个拳头的幻影从身后升起。

　　大霸道术，对战大霸道术！

　　“九哥”跟张洋，两人一先一后，身形分别化作巨大的拳头。

　　一样的丈余高，一样的四指紧握，一样的拇指紧扣拳眼，指关节都是发白充满力量感……

　　嘭！

　　两个巨大的拳头相交击，爆响声中，冲击波席卷开来，城门口拦路的木栅栏等物瞬间化为齑粉，就连远处那些观望的士兵们也没能幸免，全都被席卷进来，被绞为了肉酱。

　　防护大阵光芒闪烁不定，仿若水面涟漪一般。

　　张洋到底在法力上逊色一筹，整个身体倒飞而去。

　　“九哥”也在空中打个旋，“嘭！”一声，重重落在地上，脸上一阵变幻之后，才大笑道：

　　“哈哈哈！好啊！小小筑基修士，竟然能跟老夫正面对撼！不简单！不简单！如果假以时日的话，说不得你还真能有所成就。可惜，你是没有机会了！能亲手屠戮你这样的天才，也是人生一大乐事啊！”

　　“九哥”大笑着，往前迈出一步，手中捏个法决，飞剑祭出，就要继续出手。

　　但是，瞬间，他只感觉体内法力为之一空。

　　“叮！”一声响，却是飞剑失去控制，跌落地面。

　　“九哥”脸色立刻大变，还没来得及反应，一道黑影已经到了眼前。

　　血红的双眼，蓬乱的长发，狰狞的面孔，火红的麒麟臂，锋利的爪子闪烁着寒光……正是张洋。

　　“不！”

　　“九哥”只来得及一声惨呼，张洋的麒麟臂已经狠狠轰出，“嘭！”一声响，大好头颅被轰得粉碎。

　　嗵！

　　尸体重重摔落在地面上。

　　咚！

　　张洋双脚刚刚着地，顺势借力，向着上官仪扑去。

　　金丹强者战斗，神识时刻锁定整个战场。

　　饶是如此，上官仪也没有看清楚是怎么回事。

　　“九哥”竟然一个呼吸间就被人斩杀了？

　　上官仪简直有些不敢相信。刚才两击大霸道术正面对抗，“九哥”明显是占据了上风的，可是，转眼之间竟然被屠杀陨落掉了？

　　上官仪不知道发生了什么事情，但是，他知道这里面一定有什么猫腻。在没有彻底搞清楚状况之前，他是不敢跟这个丑男交手的，否则的话，下一个陨落的，恐怕就是自己了。

　　没什么好犹豫的，上官仪神识骤然爆发，四柄飞剑同时御出，一柄攻向上官茉儿，另外三柄却是攻向张洋；与此同时，他那肥胖的身形骤然爆退。

　　一连串的动作，丝毫犹豫都没有，行云流水一般。

　　张洋随手祭出一面小盾。

　　叮！叮！叮！

　　三柄飞剑几乎同时轰在小盾上，那小盾光芒一阵黯淡，摇摇晃晃地坠落。

　　上官仪的目的并不是要进攻张洋，见状也是一招手，飞剑收回；借着这个机会，已经退出百丈外。

　　张洋心中暗道一声可惜。

　　严公严婆留下的毒药虽然厉害，竟然能够让金丹强者出现法力瞬间凝滞的现象，但是，缺陷也是十分明显的，那就是需要近身将药力送入敌人体内。

　　上官仪打斗经验丰富，见势不妙之下自然不肯让自己近身。

　　“走！”

　　张洋招呼上官茉儿一声，衣袖一挥，将地上几枚纳物戒收走，至于那几具尸体和生魂，则是来不及处理了。

　　现在的情况，每多耽误一分钟，都会多一分危险。

　　上官茉儿自然也明白这种情况，紧随其后。

　　上官仪虽然退后，却也明白，这种情况下自己如果不顶住的话，一旦让他们冲进城中，上官霸绝对不会轻饶了自己。

　　虽然畏惧，也只能咬紧牙关，身形挺住，堵在城门口。

　　“哼！筑基小儿，我不知道你用什么卑鄙手段杀死了九哥，但是，要想通过我这一道关口，那是痴心妄想。”

　　上官仪伸手一弹，一面巨大的盾牌迎风而涨，遮在了自己面前；两手法决一捏，两柄飞剑悬浮在头顶，随时摆出了进攻的姿态。

　　张洋抬头看看城墙，上官茉儿就知道对方的想法，立刻传音道：

　　“不行的！这护城大阵厉害无比，从外进入，只有城门一条路可走。”

　　张洋闻言，叹一口气，伸手又拿出一枚小黑球。

　　这小黑球虽然厉害无匹，但是，他本身仅仅从无涯老道处得来六枚，并且已经用去三枚，如果现在再用去一枚的话，仅剩两枚了。

　　可是，这种情况下，要想快速突破这上官仪的防守，似乎只有这一条路了。

　　张洋也不是优柔寡断之人，没有什么犹豫，小黑球用力抛出，一道流光直接击在上官仪的大盾上。

　　同时，身后金黄羽翼爆彭而出，一把抱起上官茉儿向后爆退。

　　轰——

　　一声惊天巨响，电光闪烁中，那盾牌瞬间碎裂，身后上官仪毫无幸免地被被撕为粉碎，连一丝灵魂气息都没能逃出。

　　可是，城门处却是流光闪烁，土石地面和城墙上一道光罩浮起，阵阵剧烈的涟漪荡漾摇晃着，光罩闪烁，片刻时间后恢复平静。

　　再说张洋，怀抱上官茉儿，金黄羽翼用力挥动下，也仅仅离地丈余高的样子，并且速度比起平时来，连两成都发挥不出来。

　　还没有进入大兴城中，禁空禁制已经厉害若斯。

　　还没有退到安全距离，小黑球爆炸的冲击波已经跟了过来。张洋顾不得其它，身体一绕，将上官茉儿遮在身前，用后背挡住了冲击波。

　　轰——

　　强大的冲击力肆意破坏着，席卷着张洋的身体远远抛出。

　　……

　　小黑球的威力，城门处护城大阵都被撼动，发出“嗡嗡”的声音。

　　凡人们只是抬头看看天空，没有发现什么异常之后，稍微议论几句，就开始继续自己的生活。

　　而一些修真者，则是纷纷变色。他们自然知道这意味着什么。护城大阵遭到如此程度的攻击，这可是很多年都没有发生过的事情了。

　　上官家族某处宅邸，上官霸骤然起身，眼睛盯着爆炸波动的城门方向。

　　很快，腰间一个玉简一阵波动，上官霸拿起玉简稍微感应，脸上露出了然的神色。

　　“哼！果然是上官茉儿那丫头！小小筑基期修士，竟然能搞出这么大的气势来？这么公然攻击护城大阵，其它家族还好说，恐怕祁家那儿会有些麻烦。我还是亲自走一趟的好。”

　　“啪啪！”

　　击两下手掌，立刻一个彪形大汉迈步走进，躬身行礼：

　　“主人！”

　　“传我命令，让影杀看好上官雄那个废物，如果他敢走出上官家府邸，就不惜一切代价，立刻将其击杀！”上官霸冷声命令道。

　　“是，主人！”那彪形大汉答应一声退出。

　　上官霸目光阴冷，稍一思索，喃喃自语道：

　　“马长老那边，应该不用我知会，自会挡住那两个老东西的。”

　　“这样看来，是没有问题了。哼！上官雄，我现在倒巴不得你坐不住了。”

　　上官霸说着，身影一闪，消失在原地。

　　……

　　上官府宅邸上方，三道人影凌空悬浮。

　　“呵呵呵，两位长老急急忙忙，不知要到何处去啊？”一个尖嘴猴腮，满脸褶皱的老头嘿声笑问。

　　“马长老，你这是何意！难道我们去哪儿，还要向你汇报不成？”说话的，是一个鹤发童颜的老者。语气中明显有不悦之意。

　　“呵呵，两位长老自然是不用向在下汇报什么的。只是，在下最近闭关参悟，略有所心得，两位如果不急的话，在下正好向两位长老讨教一下，以印证心得。”尖嘴猴腮的马长老依然是一副笑脸。


第一百六十七章 围杀

　　“哦？看来，我们不请教是不成的了？”那个一直没有说话的老者脸色一沉。

　　“嘿嘿！”马长老笑一声，没有多说，却是一抖手，周围天地骤然一暗。

　　“困虬阵！马长老，看来你是真的无所顾忌了啊！那今天，就让老夫来领教一下高招吧！”后一名老者脸色一变，“老十一，这个叛徒交给我，你来破阵！要抓紧时间，上官霸和荣老婆子都不露行踪，不知又在做什么坏事！”

　　“好！”被称作“老十一”的老者也不废话，立刻祭出一套阵旗，竟然是要以阵破阵。

　　上官家府邸上方，灵气波动流转，开始了一场大战。

　　只是，双方都有所收敛，再加上大阵的束缚，战斗的余波被控制在一定范围内，没有对周围建筑造成破坏。

　　当然，其中的惊险，就只有阵中的当事人才能得知了。

　　……

　　大兴城，祁家。

　　大兴城是尹川郡郡治所在，而尹川郡历代郡守，都是由祁家人来担任。

　　当然，在修真家族、修真门派盛行的时代，祁家虽然掌握着郡守之位，可在尹川郡也远远做不到一手遮天，做任何事情，都要顾及到几大家族的利益。其中最大的一个家族，无疑就是上官家。

　　上官家的内斗，祁家当然是知道的。上官霸行事霸道，在大兴城周围大肆盘查封锁，祁家也只能睁只眼闭只眼。

　　不理睬，不意味着他们认可这种做法。恰恰相反，祁家现任家主、也是尹川郡现任太守祁溪心中早就认定这是对祁家的挑战。

　　祁家一直没有出手，不是因为胆怯，而是在寻找时机。

　　毒蛇伺机出动，一击致命。

　　而且，如果不是上官霸行事太过霸道的话，祁家甚至愿意坐看上官家内斗。毕竟，一个分裂、内斗的上官家，比起统一的上官家来，要更加符合祁家的利益。

　　现在，护城大阵遭到攻击，祁溪在第一时间就得到了消息，这时候，他认为，出手的时机到了！

　　因为，一切迹象表明，如果他们再不出手的话，上官霸很有可能会将上官雄一脉彻底消灭，上官家各支脉又会有一统的迹象。

　　不过，祁溪没有自己动手，他选择了联合。

　　他相信，不光是祁家，大兴城内几大家族，都不会愿意看到上官家族统一的。

　　几大家族，在很早的时候就有过联系，相关方向早就达成了默契，这时候自然是一拍即合。

　　很快，不光是祁家，包括秦家、罗家，这些平时不敢招惹上官家族的存在，全都联合了起来。

　　他们的行动，不是向上官家族宣战——因为，他们也不愿意跟上官家这个庞然大物硬撼。他们只求上官家族不要一统就好，维持目前的内斗，让这个庞然大物慢慢地在内耗中走向衰落，这才是众人所需要的。

　　……

　　上官霸一切安排妥当，各方面可能造成阻碍的势力都有对策，但是，拜访祁溪扑了个空的时候，他潜意识里稍微感到有些不妙。

　　似乎，事情并不是完全按照自己的预料来发展啊！

　　不过，上官霸也没有多想。

　　一个祁溪而已，或许，他真的是有事不在吧？

　　自己这么多天来大手脚地布置，都没有看到他有什么反应，难道今天他就敢说什么了吗？

　　上官霸觉得自己有些多疑了。

　　为了保险起见，他还是亲自向着城门方向赶去。不管出现什么变化，只要将上官茉儿控制住了，只要将那瓶可能存在的丹药毁掉，一切，都会尽在自己的掌握之中。

　　……

　　上官府邸，一个幽静的小院。

　　上官雄的眼睛突然睁开。

　　天空之中水波一样的流光闪过，耳中，是“嗡嗡”的声音。

　　身为上官家族嫡系弟子，他自然知道这意味着什么——护城大阵遭到攻击了。

　　如果是在平时，上官雄自然是不会管这些闲事的，可是现在，他不能不管。

　　大兴城虽然大，但是，攻击护城大阵的事情，却是很少发生的。

　　就在他心中彷徨的时候，腰间一个玉牌突然一阵闪烁。

　　上官雄手握玉牌，神识沉浸，双目立刻闪亮。

　　果然是上官茉儿！

　　上官雄虽然重伤，但是，在这家族之中总是有自己的一些势力的。随着时间的进展，他明面上的势力受到打压，越来越萎缩，但是，要监视城门发生的事情，却是不成问题的，这也是上次上官茉儿遇袭时，他能够及时赶到的原因。

　　当然，上官雄在监视上官霸势力的行踪，上官霸对他的行踪更加了如指掌。

　　甚至毫不客气地说，上官雄几乎处于半幽禁状态，外人很难接近他，而上官雄如果想出去的话，随时都可能遭遇生命危险。

　　在上官家族之中，上官霸一行还有所顾忌，他如果走出这个府邸的话，危险可想而知。

　　上次救援上官茉儿，那是因为表现得太过强势，才让荣婆婆有所顾忌而不敢出手。而经历了上次的事件，他们已经有所准备，这次如果再出去的话，相信会非常的危险。

　　可是，上官雄没有选择。

　　翻手拿出一枚药丸吞服下去，身形一晃，从府邸中悄悄潜出。

　　大街上，是熙来攘往的人群。上官雄神识探查，没有发现什么异常，才一头扎入人群之中，看似脚步缓慢，实则极快地向着城门方向而去。

　　就在他转过一道弯的时候，突然，眼前景色一阵变幻，人群、房屋全都消失不见，周围成了一片黑暗，浩渺无垠，广阔无比。

　　阵法！

　　自己陷入了一个阵法之中！

　　上官雄心中一凛，问题的关键，他竟然不知道自己所陷入的这是什么阵法。甚至不知道这是幻阵，还是被传送到了另外一处空间之中。

　　就在这时，突然一阵寒气袭来，几乎是出于本能，上官雄发觉一捏，体表黄芒闪烁，一口巨大的铜钟浮现出来。

　　与此同时，“咣！”一声响，却是一个掌印一掌印在铜钟之上，巨大的响声波动开来。

　　虽然有法宝护体，上官雄也感到一阵气血翻涌，显然，敌人的实力不在自己之下。

　　瞬间时间，上官雄已经锁定敌人，双手搓指，在太阳穴上一按，向前一指。

　　兹啦——

　　一道幽蓝色的电光划破天际，直接向着前面一人劈去。

　　轰！

　　一声响，却见那人祭起一把飞剑，堪堪将雷电挡开。

　　而上官雄在发出这道雷电攻击之后，就觉得体内法力为之一滞的样子。

　　“哈哈哈！上官雄，不要挣扎了。这是固灵阵，在这大阵之中，你的灵气不但只有消耗，没有补充，而且，还要受到压制，调动简单。你本来就深受重伤，在这种情况下要想脱困，简直就是不可能的。”一个逼仄的声音嘶笑着。

　　“哼！”上官雄冷哼一声，理也不理，身上气息骤然爆发，身后气息氤氲，瞬间化为一条巨龙，咆哮着向着那人冲击而去。

　　那人脸色稍微一变，手一摊，手中已经多出一面小阵旗，阵旗一摇。

　　呼——

　　风声响中，景色变化，却是地面骤然升起，仿若一座大山遮在面前。

　　轰——

　　乱石纷飞中，大山几乎被夷为平地，可那条巨龙也随之消散。

　　上官雄全力一击，却被对方借助大阵之力轻松化解。

　　就在尘烟腾飞之中，一道亮光疾闪，向着上官雄刺去。

　　上官雄法力催逼，铜钟再次浮现。

　　咚！

　　又是一声悠扬的声音，亮光弹落在地，却是一把血红色的匕首。

　　上官雄没来得及其它动作，脚下地面突然掀起，向着他覆压而来。

　　这种情况下，上官雄自然只能一跃而起。

　　就在他起身的瞬间，地面一道白线紧跟着而来。

　　叮！

　　轻轻一声响，上官雄就感到心神一阵激荡，体表的铜钟竟然被切割为两半。

　　下面那道人影脸上明显一喜，正要继续发动攻击。

　　在这关键时刻，周围景色突然一阵变幻，烈日炎炎，天空朗朗，大街上又是熙来攘往的人群。

　　看时，上官雄正落脚在一处房顶，挺身而立。

　　地面上，是一个瘦削的身影，但是，身上气息竟然是强大的金丹巅峰强者。

　　而在这道瘦削身影和上官雄之间，是两名老者。

　　“祁溪，秦墨！你们确定要插手我上官家族的内争吗？”那道瘦削身影脸色阴沉，像是能滴出水来一般。

　　“哈哈哈，影杀道友这话说得有趣，我乃是尹川郡太守，这大兴城，乃是尹川郡的郡治所在，两位当街发生斗殴，难道我这郡守能坐视不理吗？两位可都是金丹期的高人啊！百姓眼中的仙师们，战斗余波稍微外泄，就不知道要有多少凡人遭殃，我身为太守，又岂能坐视不理？”祁溪大笑着说道。

　　“哼！看来你们是铁了心要插手我上官家内争了。既然如此，血影现在就告辞，今天之事，回头自然会上门请教。”影杀倒也拿得起放的下，看到情况不利，毫不拖泥带水，立刻告辞离开。

　　上官雄飘然落地，向两位老者拱手道：

　　“感谢两位援手，上官雄来日定当厚报。”

　　“呵呵，上官道友客气了。”面对上官雄这个曾经的强者，两位老者也不敢托大。


第一百六十八章 需要一炷香时间

　　上官雄心忧城门之事，没有过多客气，就告辞离开。

　　整个过程之中，周围凡人丝毫没有受到影响，不管是打斗，还是几人站在屋顶之上，大街上的凡人甚至没有一个人抬头多看一眼，仿佛他们都是不存在的一般。

　　看着上官雄离开的背影，祁溪秦墨两人互相看一眼。

　　“病虎之威今犹在啊！”秦墨忍不住感叹。

　　“没想到，上官雄伤重境界跌落，一头闯进这固灵阵中，竟然还能在影杀手下坚持一炷香时间而不败啊！甚至，如果不是借助这固灵阵的话，影杀都不是这头病虎的对手。”祁溪也跟着感慨。

　　“哼！那又如何？刚才如果不是我们出手的话，这病虎也得变成死虎。可是，他却是一点感激的意思都没有。”秦墨冷哼一声。

　　“哈哈，秦道友这又是何必呢！上官雄是何等人物，自然明白你我出手的用意，他能客气一句，就算是非常不错了，如果换做年轻时的上官雄，知道被我等利用，恐怕立刻就会出手了。”祁溪却是打个哈哈说道。

　　“嗯，确实如此！雄狮也被磨去威风了！只是，接下来如何？现在上官霸必然已经赶到城门口处，如果我们选择帮助上官雄的话，就难免要跟上官霸动手。这可跟影杀动手性质完全不同啊！一旦跟上官霸这个内定家主的人物动手，我们可就是毫无退路了，将来必然会跟上官家族一大支脉对抗到底啊！”秦墨有些担忧。

　　“嘿！难不成，秦道友以为我们现在就有退路了吗？胜者为王，实力强者为尊！所谓恩怨情仇，在我们修真者眼中，只是浮云而已。上官霸手中的实力如果强大到可以压制我们，即使我们刻意交好，他也会向我们动手……这么简单的道理，秦道友不会想不通吧？”

　　“呵呵，道友言之有理，倒是在下为家族所束缚，见识短浅了。”

　　祁溪客气两句，接着说道：

　　“反正，现在我们已经救了上官雄，而且，这耽误的时间，城门口差不多该见了分晓了。我们过去正好伺机行事。只是，这次上官茉儿那丫头强闯回城，难不成有什么特殊的打算？如果可为，我们就顺便帮助上官茉儿那丫头，如果不可为，我们也就没必要出手了”

　　“好，就依道友所言。”

　　两人商量定，身影一晃消失，向着护城大阵被攻击的方位而去。

　　……

　　爆炸的余波散尽，张洋融合了八方印的身体近乎不死之身，虽然不至于丧命，却也被冲击波席卷出数百丈远。

　　余波散尽，看时，只见背后八卦紫授衣竟然片片撕裂开来，虽然没有彻底化为齑粉，却也失去了防护的作用。

　　还好，经过这一层遮挡之后，肉体倒是没有受到多大损伤。

　　怀中上官茉儿，在自己挡住冲击波之后，只被余波波及，身上还闪烁着紫色光芒，显然是一种防护的手段，并没有受到多大的损伤。

　　只是，俏脸却已经被吓得发白，花容失色。

　　看到平安，才嘘一口气：

　　“张道友又救了小妹一次。如此威势，如果不是道友遮去大半攻势的话，恐怕小妹这条命，就要交代在这儿了。”

　　上官茉儿轻拍胸口，一副惊魂未定的样子。

　　“仙子不必客气，现在进城要紧。”张洋来不及多说，伸手拉了上官茉儿就要向城中遁去。

　　但是，张洋的身形很快顿住了。

　　城门口，余波散尽，一道佝偻的身影缓缓浮现，没看清面貌，先有苍老的声音传出：

　　“咳咳咳！雳天雷！竟然是雳天雷！这位后辈好手段，恐怕严公严婆夫妇，也是死在你这雳天雷之下吧？”

　　随着这苍老的声音，身影越来越清晰，满脸枯树皮一般的褶皱，苍苍白发，老态龙钟，不是荣婆婆却又是谁？

　　“哼！”张洋冷哼一声。雳天雷在修真界大名鼎鼎，他自然是听说过的，不过，他也是刚刚知道，这小黑球竟然就是雳天雷。

　　“张道友小心！这荣婆婆是金丹巅峰的修为，而且，作为上官霸的走狗，有数件威力相当不弱的法宝，尤其那混元环，专收各种法器法宝，恐怕这雳天雷会被其克制。”上官茉儿语气中满是担忧。

　　毕竟，在她看来，张洋虽然厉害，甚至有过斩杀金丹修士的记录。可是，这荣婆婆本身已经是金丹巅峰修士，而且，各种手段也不是那些金丹散修所能够比的。

　　“多谢提醒！”张洋答应一声，没有过多犹豫，立刻出手。

　　手中一翻，一面黑色小旗出现在手中，法力灌输之下，用力招展。

　　瞬间，阴风荡荡，鬼哭狼啸，妖兽生魂，夹杂着二十多名修士的魂魄，一个个龇牙咧嘴，面相凶狠无比地向着荣婆婆冲了过去。

　　“小辈无知！”荣婆婆面色一沉，手中拐杖用力往地下一杵，手中法决一捏。

　　嗡——

　　以其拐杖龙头为中心，一道犹如炽烈阳光一般的光芒照射开来。

　　吱吱——

　　那些魂魄们在接触到这些光芒的时候，一个个惨叫着，放入看到天底下最可怕的东西一般，溃散而逃，不要命地逃回幡面之中，再也不敢出来了。

　　周围阴风立刻散去，恢复朗朗晴空。

　　荣婆婆还没来得及发得意的笑声，就见对面张洋正双手各捏二指，紧抵着太阳穴。

　　骤然，一道无形波动一闪而至。

　　荣婆婆心中只说个“不好”，还没来得及反应就感觉灵魂像是被撕裂开一般，一个失神。

　　张洋心中一喜，全身力量涌动，筋肉爆发，双脚在地上一踏，整个人像是一颗炮弹一般，向着荣婆婆冲去。

　　人在半空之中，麒麟臂已经启动，红色鳞甲浮现爪子变长，寒光闪烁，眼看着就要将荣婆婆一击斩杀……

　　在这关键时刻，突然一阵警兆响起，危机感由心而生，来不及多想什么，天空中一道流光已经激射而至。

　　那道流光，竟然让张洋也感到一丝威胁。不敢大意，神识一动之间，一面巴掌大小的水晶小盾祭出，迎风而涨。

　　当！

　　一声响，拿到流光瞬间击碎小盾，余势稍减，却仍然向着张洋而来。

　　嘭！

　　张洋人在半空，在巨大的撞击力下，直接被掀翻在地，凌空一个旋身，“哒！”地一声，双脚稳稳落在地上。

　　看时，却是一柄弧形飞刀。闪烁着寒光，一看就是犀利无比的样子。

　　而荣婆婆却已经从神魂攻击之中清醒过来。

　　张洋不由暗叹一口气。刚才的攻击，他得到上官茉儿的提醒，知道这荣婆婆有混元环能够收取法宝之后，就尽量动用神识攻击，先是用万妖幡发动攻击。

　　当然，面对一个金丹巅峰的强者，张洋也不指望万妖幡一击成功。他最主要的杀招，是刺魂锥和麒麟臂。

　　按照道理，荣婆婆在挡住万妖幡的攻击之后，必然会有刹那的放松，而刺魂锥的攻击抓住这个间隙，成功的几率是很高的……然后，就能为自己赢得击杀敌人的宝贵时间了。

　　一切计划都很顺利，偏偏在最后时刻，却遭到一个未知敌人的阻挡。

　　人影一闪，一个彪形汉子出现在荣婆婆旁边：

　　“茉儿丫头，从哪儿找的好帮手？戕害家族长辈，你可知罪？”

　　上官霸一出现，就厉声喝问。

　　旁边，死里逃生的荣婆婆也是满脸愤怒，瞪着张洋的眼神，似乎要吃人一般。

　　“上官霸！就凭你和那荣老婆子，也配称家族长辈？如果你还有半点良心，念些兄弟亲情，你就让开路来。”看到上官霸现身，上官茉儿立刻有些难以自抑的样子。

　　“哼！无视家族长辈，按照家规，该当场格杀！”上官霸显然也不愿意多废话，一边说着已经出手。法力涌动之间，一个巨大手掌向着上官茉儿拍了过去。

　　上官茉儿身形爆退，同时一抖手，一张水幕样存在遮在面前。

　　那巨大手掌拍在水幕之上，荡起一阵阵的涟漪，威力却是被一层层削减，最终消散。

　　“这个小辈交给我！”荣婆婆手中拐杖一挥，正要向张洋出手，就见面前白光一闪，一张巨大的蜘蛛网凭空出现，拦住了去路。

　　……

　　在上官霸出现的同时，张洋就已经开始心思急转。

　　他的手段，最强大的一方面是体现在保命方面，不管是近乎不死之身也好，还是金黄羽翼也罢，都足以在金丹强者、甚至元婴老怪手下逃命。

　　论攻击手段的话，取巧之下对付普通金丹强者还可以，向荣婆婆和上官霸这种金丹中的巅峰战力，自己要想杀死他们，千难万难。

　　更何况，在这城门口，一旦耽误的久了，其它强者云集，会对自己越来越不利。

　　要击败这两人，只有使用特殊手段！

　　瞬间，张洋下定了决心。

　　“上官仙子设法阻拦敌人，我需要一炷香的时间。”

　　说完，也不管上官茉儿什么反应，袖袍一甩，三只人面蜘蛛、数十只铁背蜈蚣、三十具机械傀儡，一股脑全都放了出来，铁桶一般，围在自己的周围。

　　同时，翻手拿出数枚阴凝珠仰头放进口中。


第一百六十九章 变身

　　“嘶——”上官霸见状牙缝中抽一口冷气，“机械傀儡？拥有筑基期实力的机械傀儡，还有铁背蜈蚣和人面蜘蛛。小小筑基修士，竟然能攒下如此家当，想必是有些气运的。”

　　不过，他却并没有多大的顾忌。机械傀儡毕竟比不得正常人类修士，相对来说，那些毒虫或许更加麻烦些，可自己只要痛下狠手，消灭它们还是不成问题的。

　　……

　　“一炷香时间？”

　　上官茉儿贝齿轻咬，回头看看已经进入闭关状态的张洋，心中猛下决心。

　　她虽然不知道张洋有什么手段，但是，根据这一段时间的了解，她却是知道对方并不是不着边际之人，既然这么说了，肯定是有一定把握的。

　　“有这些机械傀儡和铁背蜈蚣相助，一炷香时间也未尝不可！”

　　上官茉儿说着，一招手，暴雨梨花针收入囊中，手指一撮，手中已经多了一柄火红色的小扇。

　　“风火蒲扇！竟然是风火蒲扇！那些老东西，难道连这宝物都给你了？”一看到这火红色的小扇子，上官霸就像是被蛰了一般跳了起来。

　　“哼！上官霸，荣老婆子！今天你们让开还则罢了，否则的话，就让你们见识一下这风火蒲扇的厉害！”上官茉儿娇叱一声。

　　“哈哈哈，小丫头，也不怕风大闪了舌头！风火蒲扇是半成品仙器不错，不过，老夫倒是要看看，以你小小筑基中阶的修为，不知能够发挥出这风火蒲扇几成威力？”

　　上官霸脸色狰狞。

　　就在他们说话之间，只感觉身后一股磅礴的气息升起，看时，却是张洋不知为何，气息暴涨，竟然一路攀升，有达到筑基圆满，冲击金丹的趋势。

　　而且，看他的身体，也是跟着拔高，原本就七尺有余的身高，显得更加魁梧，全身筋肉虬结，粗壮无比。

　　上官霸和荣老婆子见状脸色都是一变，上官茉儿则是露出惊喜的表情。

　　“不好！快阻止那小子！”

　　上官霸一声断喝。虽然他不知道张洋是用了什么临时激发潜力的功法，其实从内心他是不相信一个筑基期巅峰的修士能有什么作为的。不过，出于谨慎起见，他依旧要阻止对方拼命。

　　“那也要先来问过我手中的风火蒲扇。”上官茉儿手中火红色的扇子一横，迎风而涨，变为两尺有余。

　　“这个小丫头交给你，我去对付那个臭小子！”上官霸低声命令。

　　“霸少爷放心！老身一定不负所托！”荣老婆子说着走上前一步，面对上官茉儿而站。

　　上官茉儿自然不会客气，随手一摇。

　　呼——

　　烈烈火焰在风势的助阵下，向着荣老婆子席卷而去。

　　荣婆婆一招手，“嗡”一声轻响中，一个金色的圆圈悬浮在头顶，那些火焰像是遇到漩涡一般，一下被吸引了进去。

　　上官茉儿本身正是感到一阵强大的吸引力，手中风火蒲扇似乎都要脱手而去一般。

　　大惊之下立刻捏个法诀，一口精血喷出。

　　嗡——

　　一声清鸣，风火蒲扇微微震颤，却是稳定了下来。

　　可是，上官茉儿脸色也不由有些难看。

　　“死老太婆，混元环只是顶阶法宝，我这风火蒲扇虽然只是半成品的仙器，又岂是你所能够收去的？”上官茉儿厉声一喝。

　　“嘿！如果是在七爷手中，不要说是半成品仙器了，即使普通法宝，老太婆也不敢大言说收去，不过，在你手中嘛，嘿嘿……”荣婆婆冷笑两声。

　　“我就让你这恶奴看看，狗仗人势，恶奴欺主是不会有什么好下场的！本小姐今天就是拼了性命，也不能让你好过。”上官茉儿满脸愤怒，说着翻手一扬，四个黑点迎风变为脸盆大小，正是那几只人面蜘蛛。

　　“要拼命？那老婆子就奉陪到底！”荣婆婆御使混元环的同时，龙头拐杖法力波动，很快跟上官茉儿战于一处。

　　上官茉儿凭借人面蜘蛛的助力，再有风火蒲扇在手，才堪堪跟荣婆婆你来我往，打个不相上下。

　　旁边，上官霸却是出手刚猛，全身气息爆发，大霸道术施展，整个身体化作一个巨大的拳头。

　　轰——

　　迎面三四具机械傀儡只是一个照面就被打残。

　　叽叽叽叽！

　　尖叫声中，铁背蜈蚣发动了攻击。

　　它们并不是直接扑上去，而是远距离喷射一股股淡绿色的液体，远远就能闻到极其难闻的气味。

　　以上官霸之威，也不敢无视这些液体而只能躲避开来。

　　可是，他双脚刚刚落地，迎面一张白色大网过来，却是人面蜘蛛发动了攻击。

　　上官霸不愧金丹巅峰修士中的强者，遇事竟然不慌，手掌一挥，一个巨大的掌影，带着冲击波催发而出。

　　啵！

　　一声响，白色大王被摧开。

　　与此同时，上官霸也出手了，手指一捏，几只飞剑法器祭出。

　　咻咻咻！

　　亮光一闪，一只人面蜘蛛连躲闪都来不及，就已经被削为两段，尸身落在地上。

　　一个照面之间，上官霸就摧毁了两具机械傀儡，斩杀一只人面蜘蛛，端的强势无比。

　　不过，不管是那些毒虫，还是机械傀儡，全都没有丝毫畏惧的情绪，前仆后继地冲了上去。

　　……

　　阴凝珠入口的瞬间，小黑身上立刻一阵波动，那些阴凝珠瞬间化为液体一般的存在，入口即溶，化为磅礴的阴气，融汇入身体之中。

　　张洋立刻施展《太阴炼形》大法，将阴气完全转化为法力，而随着这些法力的融汇，张洋的身体立刻像是充气一般膨胀起来。

　　这个过程，跟当初在兜率殿三味丹炉中的情况一模一样。只不过，三味丹炉中吸收的是火属性的能量，而现在吸纳的，则是阴寒属性的能量。

　　殊途同归！

　　在平时的修炼中，张洋就发现了这个问题。他的身体自从融合了八方印之后，不光是在防御力上具有了八方印的特点，同时也具备了八方印在法力催逼下迎风而涨的特点。

　　八方印的持有者，法力越强大，注入的法力越多，八方印的体积越大，威力越大。

　　当初在三味丹炉之中淬炼了七七四十九天，张洋之所以能够变身为一个泰坦巨猿般强大的存在，实力甚至超越元婴修士，达到化身期的地步，就是因为将炼丹炉中七七四十九天所产生的能量全部容纳进了自己的身体之中。

　　现在，这个过程在重演。

　　阴凝珠转化为法力，迅速鼓动着张洋这枚人形的“八方印”吗，他的身体迅速膨胀，气息越来越强大。

　　片刻时间，那几枚阴凝珠的能量已经耗尽，张洋感觉自己的气息已经达到紫僵大圆满的样子。

　　这样，显然是远远不够的。

　　没有过多犹豫，一翻手，一大把阴凝珠像是糖豆一般放进口中。

　　消融，吸收，气息暴涨……

　　不远处，上官霸和荣婆婆早就被震惊了！他们不知道这个丑男到底施展了什么秘术，竟然能够让气息这么无限制似的暴涨。

　　一般来说，能够让筑基巅峰的修士实力短期暴涨到筑基大圆满，那就算是非常不错的秘术了。

　　可是，看这个丑男，气息都已经突破到金丹初期了，竟然还一点停滞的迹象都没有。

　　而随着对方气息的真正爆发，上官霸脸色一变，像是突然发现了什么一般：

　　“僵尸！这是僵尸的气息！你……你难道是修炼了肉体轮转功法的尸修？”

　　吼——

　　张洋这时候自然顾不上搭理他。磅礴的法力，让他的身体和实力都是迅速暴涨，但是，身体像被气球一样吹起来，这种感觉绝对是十分不好受的。

　　仿佛整个灵魂都要爆炸开来一般。

　　巨大的疼痛，让他的面目变得更加狰狞，龇牙咧嘴，那丑男的脸谱早就在身体暴涨的时候脱落了。

　　现在的张洋，身高已经达到一丈多，却是丝毫停滞下来的意思都没有。

　　上官霸早就惶恐了。手中一把弯刀祭出，像是一轮旋转的月牙般，在他的前面划过一道弧形亮光，所到之处，不论是机械傀儡，还是毒虫，全都被切为两段。

　　显然，这上官霸也是存了拼命的决心，全力出手。

　　荣婆婆同样看出事情不妙，法力灌输之下，拐杖之中一个巨大的龙头盘旋而出，向着上官茉儿席卷而去。

　　上官茉儿有毒虫和机械傀儡相助，再加上手中的风火蒲扇，仍然是左支右绌，非常狼狈的样子。

　　张洋却是对外界的事物视而不见。

　　他知道，自己的机会只有一次，只有不惜一切代价，将实力暴涨到足够秒杀敌人的地步才行。

　　这时候也顾不上心疼什么，阴凝珠不要钱似的疯狂往嘴里塞，全身法力的气息狂暴无比，连周围气流都受到影响，形成了一个狂暴的漩涡。

　　……

　　轰——

　　上官霸再次施展大霸道术，又摧毁一具机械傀儡，可是，周围却是有三四具机械傀儡同时擎着长斧狠狠劈了下来。

　　更有数只铁背蜈蚣獠牙翕动，长足锋利，发动了攻击。

　　上官霸一招攻击，气流排山倒海似的席卷过去，将几只铁背蜈蚣逼退，同时身形爆退，躲过长斧的攻击，再打眼看张洋时，不由吓了一大跳。


第一百七十章 斩杀

　　“黑僵高阶！”

　　“这……这竟然是黑僵高阶的气息！这到底是什么变身类功法？”

　　上官霸的眼珠子都要突出来了！

　　黑僵高阶的实力，已经完全不弱于自己这个金丹巅峰了。对方在变身激发潜力之前，都能施展大霸道术跟自己硬抗一招，现在实力暴涨到黑僵高阶，如果再动手的话，情况会怎样可想而知。

　　更何况，对方实力的暴涨丝毫没有停止的迹象，看来到达黑僵巅峰甚至大圆满也只是分分钟的事情而已。

　　看看眼前那些不要命的机械傀儡和毒虫们，虽然已经被自己摧毁了一小半，可是，仍然有着庞大的数量，一时半会儿想要解决根本就是不可能的。

　　眼珠一转之间，身形爆退，向着上官茉儿扑了过去，同时向着荣婆婆大喊道：

　　“全力出击，解决掉这个丫头之后进城，动用家族力量对付这头僵尸。”

　　刚刚接近，却见上官茉儿猛力一挥。

　　呼——

　　一条火龙席卷而来。

　　上官霸金丹巅峰的实力，也不敢无视这半成品仙器的威力，只能闪身避开。

　　趁机，数具机械傀儡往前一封，挡住了他的去路。

　　上官霸眼中露出凶狠的光芒，全身气息骤然爆发，法力涌动之间，人影一闪，已经绕过这几具机械傀儡，出现在上官茉儿的面前。

　　上官茉儿大惊之下，甚至来不及格挡什么，就被对方一记手印，正正印在胸膛之上，整个人向着远处抛飞而去，同时手中一松，却是风火蒲扇已经被抢夺了去。

　　“霸少爷小心！”

　　上官霸正要继续追击，就听到旁边荣婆婆一声疾呼，同时一阵阴冷的气息扑面而来，赶紧祭出一面小盾遮挡。

　　嘭！

　　一声响，盾牌碎裂，一只火红色的巨大爪子，几乎有自己的身高高，速度稍微一滞。

　　上官霸趁机身形爆退，在地上打个滚，狼狈不堪的样子，却是总算躲过了那必杀的一击。

　　看时，面前一头高达两丈多的大怪物，巨大的左手抓着上官茉儿的倩腰，仿若抓着一个玩具人偶一般；右手从肘部一下，全都是火红的鳞甲，筋肉干枯有力，爪子尤其锋利……

　　看怪物的面目，有些像是紫僵的样子，却又像是泰坦巨猿一般；可是，散发的气息庞大，比起上官霸来有过之而无不及。

　　“上官仙子无恙吧？”

　　大怪物隆隆的声音响起。

　　所幸，变身之后的张洋虽然双眼通红，心中满是嗜血的冲动，却还能够控制得住自己的神识。

　　“张……张道友？”上官茉儿显然受伤的样子，语气微微颤抖，脸色苍白。

　　“嘎嘎！仙子放心，现在，没有谁能够阻挡得了我，我不但要送你回家族，更要顺手将这两个家伙铲除掉，帮你清除障碍。”

　　张洋说着，将上官茉儿轻轻放下，周围机械傀儡立刻围了上来，团团保护。

　　在转过头，看向上官霸的眼神满是狂暴和阴寒的杀意。

　　上官霸没来由地一个哆嗦，可还是强硬地说道：

　　“哈哈哈，笑话！一名筑基期的尸修，使用了什么特殊的变身功法，激发潜力将实力强自提升到跟我等相同的境界，就以为可以无视我们了？真是不知天高地厚！更何况，你这种强行提升实力的做法，不但对身体有着伤害，恐怕也是有时间限制的吧？等效力过去之后，本修发誓，定将你抽魂炼魄，让你求生不得，求死不能！”

　　上官霸似乎感觉自己刚才的惧意有些丢人，将满腔怒意转化为了对张洋的恨意。

　　“嘎嘎嘎！恭喜你，答对了！如你所说，我这变身强行提升实力的功法，确实是有时间限制的。不过，在这时间之内，足够我杀你十遍！”

　　张洋说着，不再废话，双脚在地上一跺。

　　咚！

　　整个身体像是巨大的陨石一般，向着上官霸砸了下去。

　　“哼！”

　　上官霸冷哼一声，最犀利的攻击立刻出手，一扬手，弯刀法宝化作流光，向着张洋的脖子斩了过去。

　　与此同时，荣婆婆也跟着出手，龙头拐杖一招，三条黄色巨龙盘旋嘶吼着，向着张洋撕咬而去。

　　就在弯刀法宝祭出的瞬间，就连张洋也感到一阵威胁，直觉告诉他，这柄弯刀不是凡物，如果被命中身体的话，恐怕会有损伤。不敢大意，右手麒麟臂一挥，“叮”地一声，最坚硬锋利的麒麟爪命中弯刀亮光，将其格开。

　　对于那几条幻化的巨龙，则是理也不理，身形丝毫不减地继续向着上官霸而去。

　　嘭！

　　三条黄色巨龙狠狠撞在张洋的胸膛之上，立刻化为点点黄色光芒散溢开来。

　　反观张洋，则是毫发无损的样子。

　　上官霸见状大惧，全身法力流转，身形爆退，就要御空而去。

　　张洋自然不会让他如意，神识一动之间，身后金黄羽翼爆彭而出，轻轻一挥之间，身形已经紧跟而上。

　　双目寒光直射，麒麟臂狠狠抓出。

　　上官霸到底是金丹巅峰强者，仓促之间竟然还来得及祭出风火蒲扇。这件半成品仙器他刚刚得到，还没来得及祭炼，饶是如此，也发挥出了不弱的威力。

　　呼——

　　一条火龙瞬间将张洋巨大的身躯席卷在内。

　　上官霸脸上立刻露出了笑容。这风火蒲扇，可是绝对至阳炎火的攻击型半成品仙器，威力之大，简直是难以想象。

　　而这头僵尸，身上明显散发着阴寒的气息，至阳的火焰绝对是其克星。即使烧不死他，也能让其受损不小。

　　但是，瞬间，他的笑容就凝聚了。

　　只见火焰之中，那头大怪物竟然毫无影响的样子，攻击都没有丝毫的停滞，闪念之间，就已经到了近前。

　　这下，上官霸避无可避。

　　啪！

　　张洋面相凶狠，牙齿龇咧，一双大手狠狠拍出。

　　张洋变身大怪物之后的招牌式绝招——拍苍蝇！

　　啪！

　　两只大手，每只都有上官霸半个身子高，巨大的力量瞬间拍合，一声爆响中，血肉飞溅。

　　可怜上官霸金丹巅峰强者，却是没有张洋这么强悍的肉体，修真者的肉体相对凡人来说虽然强大的多，但是，在变身后的张洋这个大怪物巨大的力量爆发之下，也只有被拍为肉酱彻底陨落这一个下场。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋大笑着，鲜血的刺激，让他更加的狂暴，伸手抓住上官霸的尸体，像是铅球一般，用力向着不远处的荣婆婆砸了过去。

　　荣婆婆早就被一连串的变故吓得惊魂未定，骤然看到上官霸的尸体砸来，想躲，却又觉得不妥，稍一犹豫之间，已经被砸中。

　　嘭！

　　噗！

　　张洋专门炼体的僵尸，力量何其之大？这一掷之下，直将荣婆婆砸了个七荤八素。

　　还没有站起身来，就发现一个巨大的黑影投射下来，荣婆婆心中一寒，还没有来得及转什么念头，耳边风声响起，眼前一黑，彻底失去了知觉……

　　接连斩杀两名金丹修士，张洋变身之后本就狂暴的心情被刺激地更加嗜血。

　　仅存的理智控制着他袖袍一挥，将两枚纳物戒连同周围地上的几件法宝收起；然后翻手拿出万妖幡，伸手一招，两具尸体上两道白影挣扎着，最终还是难道万妖幡的吸引，立刻被扯了进去。

　　那两道白影非常清晰，竟然口鼻可辨，依稀就是上官霸和荣婆婆的模样。

　　金丹巅峰强者，距离凝结元婴不远，神魂相对普通修士来说，强大了不少的样子。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋得意地笑着，这种程度的生魂，对万妖幡的好处之大，可想而知。

　　生魂收完，看着两具尸体，张洋一抖手，竟然吞入口中，咀嚼两下，活生生咽了下去。

　　金丹巅峰修士的血肉，能量是非常强大的。张洋运转大法，将其转化为法力。

　　原本有些减弱的气息，随之又开始暴涨起来，一时突破黑僵巅峰，达到黑僵大圆满的样子。身形也同步拔高了尺余。

　　“嘎嘎嘎！好啊！走吧，上官仙子！这次本修倒要看看，谁还能阻我们进城。”

　　张洋伸手一抹，将周围的机械傀儡连同毒虫全都收回，然后冲着旁边早就看呆的上官茉儿一招手。

　　后者稍一迟疑，立刻跟上来。

　　刚要进城，就见风声响中，一名汉子闪身出了城门。

　　但见这名汉子身形魁梧，面貌跟上官霸倒有三分相似。

　　“爹！”

　　看到这名汉子，上官茉儿立刻扑了过去。

　　“茉儿！总算爹没有来迟！”

　　那名汉子脸上喜色一闪，伸手将上官茉儿拉到身后，面对张洋，脸上露出了警惕的神色。

　　“爹！这位是张洋道友，多亏了他，女儿才能平安回来。上官霸和荣婆婆，还有上官仪、上官司刚才阻挡女儿，都被这位张道友出手斩杀了。”上官茉儿见状赶紧解释道，三言两语，将事情解释清楚。

　　“哦？上官霸、荣婆婆、上官仪和上官司这几人全都被张道友斩杀了？”上官雄满脸震惊。

　　要知道，这四人可是上官霸一脉最主要的人员，这几大金丹修士陨落，相当于上官霸一脉烟消云散了。


第一百七十一章 混元环，银月刀

　　“对！千真万确！女儿亲眼所见！”上官茉儿脸上带着惊喜，肯定地说道。

　　显然，她也知道这意味着什么。

　　“呼！”

　　饶是上官雄见识非凡，也是忍不住一怔，眼中神色复杂。

　　“爹，上官霸是恶贯满盈，你不必伤心什么的。”上官婉儿显然很了解自己的父亲，出言安慰。

　　“伤心谈不上，只是眼看着亲兄弟走上绝路，心中总是不好受。算了！”说着，吁了口，转而向张洋拱手道：

　　“如此来说，道友是我上官雄的大恩人，上官雄在此谢过了！”上官雄倒是豪放之人，很快放开。

　　“不必客气！只是不知两位回府可还有阻碍？如果有的话，现在立刻行动。在下这种状态，可是保持不了多长时间的。”张洋隆隆的声音响起。

　　上官雄眼中惊讶之色一闪而过，很快就明白是怎么回事。

　　“上官霸已死，应该没有什么阻碍了。这种情况下，如果马长老还想出手的话，相信四叔和十一叔是不会坐视不理的。”

　　“那就好！嘿嘿！”张洋嘿声笑着，心中却在考虑着，承诺已经完成，而且心法法宝之类收获颇丰，是不是该就此告辞。

　　毕竟，对方口中的马长老似乎很厉害的样子，张洋既然已经达到目的，着实不太想继续趟这趟浑水了。

　　还没有开口，就听上官雄道：

　　“道友大恩，必当厚报。烦请道友到府上一叙。”

　　上官雄说到这儿稍微一顿，接着笑道：

　　“而且，那大厄劫术，虽然茉儿已经将心法给你，要修炼也着实不易。老夫一路走过来，倒是有些心得，希望能跟道友分享一下。”

　　上官茉儿眼神中也露出了期待。显然她已经找了什么机会，将这件事情告诉父亲了。

　　大厄劫术，自然就是上官茉儿所给的有助于提升渡劫几率的心法。

　　这样一来，张洋倒是不好直接走人了，只能拱拱手，迈着步子，“咚咚咚”，仿若地震一般，跟了进去。料来在这种情况下，上官雄能够执掌形势才对，应该不会有什么危险。

　　……

　　在他们离开之后，两道人影一闪而现，正是祁溪、秦墨二人。

　　“这是怎么回事？我们先去救上官雄，也不过耽误的盏茶时间，难道上官霸没有出手？”秦墨满脸疑惑。

　　“不可能！以上官霸行事之霸道，既然他的属下已经出手，哪里有这么悄无声息偃旗息鼓的道理？肯定是有什么内幕。嘿，可惜这些凡人士兵都受到波及，全都死了，否则，找个活口问事倒是方便些。”

　　祁溪二人跟在上官雄身后，来得稍晚一些，却是没有看到事情的经过。

　　“祁道友掌管护城大阵，利用回溯之法，查看刚才发生的事情，应该不难吧？”秦墨看着祁溪问道。

　　“查看自然是能做到的。不过，刚才交手的双方可都是金丹期修士，而且不止一人的样子。这回溯之法道友应该是清楚的，查看的对象等级越高，反噬之力就越强，消耗的灵石就越多……这次出手的话，所消耗的灵石恐怕你我都会感到心疼啊！”后者一怔，语气有些肉疼，但还是说道。

　　“嘿，这时候还顾得什么灵石？大不了我替道友分担一半就是！”秦墨说着一挥手，一个灵石袋抛了出来。

　　祁溪也不客气，随手接过，稍一探查，脸上露出满意的表情：

　　“嘿嘿，道友这是何必呢！”

　　收起灵石，翻手从纳物戒中拿出一枚令牌样玉简，手指一弹，凌空悬浮于面前。

　　以这枚玉简为中心，周围的护城大阵立刻出现一阵波动。

　　祁溪手捏法决，伸手一点。

　　嗡——

　　轻微的韵律震动之中，水波样波动，一副画面显现出来。

　　看时，正是从上官茉儿等人入城打斗开始，一直到跟着上官雄离开为止。

　　祁溪二人看完，脸上都是震惊的神色：

　　“这……这上官丫头从哪儿找来如此厉害一个帮手？上官霸和荣婆婆可都是金丹巅峰的强者，战斗力比起你我来，也是有过之而无不如的，在这大怪物手底下竟然连一个回合都走不过。”

　　“嘿，看来，我们是打错算盘了！没想到，这上官霸如此不堪，以后这上官家族，恐怕又要归于上官雄一脉了。”

　　“也不尽然啊！上官雄如果能够恢复，自然一切没有问题，如果恢复不了，那可就不好说了。”

　　“怕只怕，这个大怪物留下来帮助上官家族，那对我们来说，可不是好消息啊！”

　　“嗯！平时也就罢了，可是，现在天府遗迹开放在即。这大怪物在变身之前可是筑基期的修为，他要是帮助上官家族的话，恐怕这次遗迹之行，我们是无法与其争利了。”

　　一句话，两人都皱起了眉头。

　　“咦？我突然想起来，似乎前几年天御宗兜率殿，传言就是被一个变身为类似泰坦巨猿的大怪物给毁掉的吧？看当时的形容，跟这个大怪物倒是有些相似。”

　　“道友不要开玩笑了。这头怪物虽然厉害，变身实力爆发之后也才金丹巅峰而已……难不成，以这种实力，能在兜率殿掀得起风浪吗？”

　　“那倒也是，看来是我多心了！不过，形容如此接近，他们有什么关系也是说不定的。”

　　“嘿，道友难道还想让天御宗来插一竿子不成？上官家族能不能崛起先两说着，即使崛起，也不会让我们没有活路。可是，天御宗要是进入大兴城的话，我们几大家族可真就没好日子过了。”

　　“呵呵，这个道理，我自然是知晓的。在下也只是随口一说而已，道友何必认真。”

　　两人打着哈哈，聊了几句可有可无的话，就纷纷散去了。

　　……

　　张洋等倒是一路顺利，到了上官家之后，就被安排好住宿休息。

　　上官茉儿则是跟上官雄双双失踪。

　　张洋自然知道其中内幕。他们虽然得到了丹药，但是，炼化吸收总是需要时间的。

　　这个过程不知道需要多久，张洋也知道这种事情是急不得的。

　　客房倒也宽敞，张洋稍一打量，伸手一挥，几面姜黄小旗没入地面，一个简单的法阵布置好。

　　这套阵法虽然算不上多么强大，但是十分实用。隔阻神识效果奇好，即使元婴老怪，也不可能在自己不知觉的情况下窥探自己。

　　而且，一旦有敌人靠近，这套阵法也能够起到示警的作用。

　　张洋对上官家算不上什么警戒，可也说不上多么放心。防人之心不可无，多些警惕总是没错的。

　　布置好，才算稍微放些心，盘膝坐在木床上，开始运功巩固境界。

　　刚才吸纳了大量阴凝珠，实力暴涨暴跌，需要花费一定时间巩固境界。

　　好在，张洋的这种变身并不同于使用爆尸丸激发潜力那种，虽然都是短时间将实力激发，但却没有什么后遗症，不会出现事后的虚弱期，甚至还会有一部分法力残留体内，好好吸纳之后，有利于境界的提高。

　　不过，这次变身需要的庞大能量，几乎将他阴凝珠储量的半数消耗掉，着实让他心疼不已。

　　张洋安心运转功法，将那些残存的能量一点点吸收，同时巩固境界。

　　一天下来，伸展一下腿脚，运转法力，感觉距离紫僵大圆满状态又近了一分，似乎随时能够突破的样子，这让他兴奋不已。

　　上官茉儿还没有什么动静，张洋正好利用这个间隙，将战利品拿出来清点一番。

　　身为上官家族一个支脉的掌权人，上官霸的身家着实不错，最让张洋关注的，就是那柄月牙一般的弯刀。

　　当时，上官霸在祭出这柄弯刀的时候，让变身后的张洋都感到心悸不已，使用了全身最犀利的麒麟爪才将其挡开。

　　毫无疑问，如果让这柄刀斩在自己身上的话，强大如他的肉体，也会受伤。

　　拿在手中看看，神识探查之间，很容易就发现，这是一柄专事攻击的巅峰法宝。

　　经过数次战斗，张洋对于自己肉体的防御力大致也有了谱。一般来说，防御普通法宝的攻击是没有问题的。

　　但是，对上以攻击见长的法宝的话，就不好说了。尤其是这种专事攻击的巅峰法宝，一旦被斩中，是必定受伤无疑的。

　　既然是战利品，张洋自然没有什么好客气的。

　　立刻神识认主，从此又多了一项犀利的攻击手段。

　　然后是那个混元环。放在掌心，是一个小小的、黄橙橙的环，谁能想到，这个东西竟然能收取敌人的法宝，实在是犀利无比。

　　同样认主收好。

　　又拿出那面火红色的小扇子。这个风火蒲扇原本是属于上官茉儿的。现在落入了张洋手中，暂时没有还给自己盟友的想法。

　　只是，拿在手中，只见这小扇子光芒黯淡，毫不起眼的样子。

　　更加重要的是，想要认主，也没能成功。不认主的话，威力无疑要大受限制。

　　看来，虽然只是半成品仙器，也不是那么好伺候的，只能无奈地收起。

　　这几件东西是最主要的，至于其他法宝、法器、丹药、灵石等，数量着实不少。

　　饶是张洋财大气粗，也不由看得眉开眼笑。毕竟，是没有人会嫌弃自己钱多的。

　　正在一件件把玩，只感觉法阵一阵波动。

　　张洋立刻收敛神色，将东西收好，盘膝坐在床上。

　　刚刚收拾好，敲门声响起，却是上官茉儿此女来访。


第一百七十二章 名额

　　两人客套两句坐好。

　　虽然僵尸身份已经暴露，不过，处于心理作用考虑，张洋依旧将那丑男的脸谱戴在脸上。

　　对方毕竟知道自己的身份，张洋从一开始就仔细观察上官茉儿，却见此女面色平静，似乎并没有什么异常的样子。

　　后者自然注意到了张洋的神色，嫣然一笑：

　　“难不成，小妹脸上长了花？值得道友这么盯着看。”

　　张洋脸上尴尬神色一闪而逝，知道自己这么做确实有些失礼，清咳一声掩饰道：

　　“想必仙子已经得知在下的真实身份了。只是，看仙子似乎没有多少意外的样子。”

　　“呵呵，道友多虑了。我上官家虽然是尹川郡的大家族，可从来不像那些标榜的所谓名门正派，小妹从小接受的观念，就不分邪正，只要对我们上官家族有帮助的，就是我们的朋友。”

　　上官茉儿说到这儿一顿，微微一笑，接着说道：

　　“上官家最疼小妹的，除了家父，就是七爷爷。七爷爷他老人家当年甚至连妖修的至交好友都不止一个，更不要说尸修了。道友修炼这种逆转功法，现在在凡人世界中行走确实稍有不便。但是，观道友很快就要晋级黑僵，那个层次，可是唯实力为尊，更加不分种族的。”

　　张洋从上官茉儿的眼神中感受到的是清澈和真诚，知道对方并不是随口客气，而是发自内心的，心下不由坦然一些，打了个哈哈，笑道：

　　“如此倒好。在下还担心僵尸的身份吓到了仙子，不敢再来见张某呢！”

　　他这种灵魂穿越，虽然不是逆转功法将自身肉体变为僵尸，但是，也相差不多了。

　　张洋这句话，自然又换来上官茉儿一阵娇媚的白眼。

　　“道友可是小妹及整个上官家族的恩人，小妹又岂是那恩将仇报之人！道友之恩，家父本来是想当面道谢的。不过，想来道友对那大厄劫术还没有演练熟识，家父就先服食丹药闭关了。道友可先利用这段时间熟识演练大厄劫术，等家父出关之后，相互印证心得，说不得收获会更大些。而且，家父有言，恐怕还要有事情麻烦道友帮忙……当然，这件事情对于道友来说，也是个极其难得的机会。”

　　“哦？不知是何事，仙子可否提前告知？”张洋好奇心起，问道。

　　上官茉儿只是稍一犹豫，就开口道：

　　“这件事情也算不得什么机密，告诉道友也无妨。小妹先请问道友可知天府遗迹？”

　　“天府遗迹？可是十万大山之中那处百年开启一次的远古遗迹？”张洋心中一动，脸上却是声色不显。

　　“正是！大千世界之中，本是有着大量远古修士们留下的遗迹，有战场遗迹，也有远古修士洞府遗迹，修真者们都习惯将后者称为‘仙府遗迹’。而天府遗迹，无疑是仙府遗迹中的翘楚，它的面积极其广阔，里面有着连绵的远古修士洞府；也有浩渺的远古战场遗迹……它的真正形成原因，已经没有人能够说清楚，但是，这里无疑是当今修真者们冒险的天堂。”上官茉儿语音莺转，娓娓道来，将天府遗迹讲解的清清楚楚。

　　张洋不置可否地点点头，说道：

　　“只是，据在下所知，要进入这天府遗迹，必须得有天门令才行。难道说，贵府有天门令不成？”

　　上官茉儿轻嘿一声：

　　“我上官家族虽然在这尹川郡算得上是大家族，但是，却没有机缘得到天门令。而且，以我们家族的实力，如果真有一枚天门令的话，对我们来说可不一定是好事，怀璧其罪，这个道理想来道友是清楚的。我们上官家只是拥有使用天门令的三个名额而已。尹川郡几大家族，共同拥有一枚天门令，这是祖上就传下来的。”

　　一枚天门令，差不多可以同时携带十几名修士进入天府遗迹，这也是张洋在大量汲取修真界资料的时候才知道的。

　　“三个名额？那也不错了。仙子的意思，不会是想让在下占据一个名额吧？”张洋笑问道。

　　“家父正有此意。”上官茉儿点头道。

　　“嘿！在下虽然帮过仙子一忙，但是，仙子也送给了在下一份珍贵的心法，令尊更是要以金丹大圆满强者的修为，来跟在下交流功法心得，这已经算是公平交易了。现在令尊又提出送给在下一个进入天府遗迹的名额，想来不会是没有什么要求的吧？”张洋并没有多大的惊喜，冷声问道。

　　“道友明鉴，确实有个小小的请求。天府遗迹之中机遇很多，但同样危险重重。一不小心，得不到什么大机缘，恐怕反倒会让自身折损。所以，家父请求道友，进入天府遗迹之后，能够对我家族另外两名弟子照拂一二。”上官茉儿坦言道。

　　张洋稍一犹豫，笑着回答道：

　　“仙子的条件，实实在在是处处对张某有利，张某自然难以拒绝。只是不知贵家族另外两名弟子是谁？应该会有仙子吧？”

　　“小妹应该算一个。另一个，也会是一名筑基弟子。天府遗迹之中上古修士的洞府极多，其中好多都是对进入者有限制，倒有相当一部分是只允许筑基以下修士进入的。虽然越高级的仙府，里面的法宝、丹药就越珍贵，但是，我上官家族是有着自知之明的。高级仙府危险重重不说，即使得到什么逆天的丹药或者仙器，也只会给我们家族招来灾难。所以，不光是我们上官家族，包括其它几大家族在内，每次行动的目标，都是那些低级的仙府。以道友的实力，虽然没有达到紫僵大圆满，但是，相信横扫筑基期是不成问题的了。有道友相助，我们这次天府遗迹之行，一定会有大收获。”

　　上官茉儿这种毫不掩饰的说法，让张洋极为满意。

　　两人又简单商量了一下各种事项，上官茉儿即将告辞的时候，突然冲着张洋展颜一笑：

　　“多谢道友帮忙斩杀了上官霸和荣老太婆，混元环和银月刀本就是上官霸一脉所有，小妹不好多说什么。不过，那风火蒲扇却是七爷爷留给小妹的，对小妹来说，不光是防身之物，更是意义非凡。所以……”

　　上官茉儿说到这儿眼巴巴地盯着张洋，一副可怜兮兮的样子。

　　“嘿嘿，既然是仙子心爱之物，张某自然没有强夺的道理，这就还与仙子吧！”说着袖袍一挥，一柄火红小扇向着上官茉儿而去。

　　后者立刻露出兴奋的表情，接过来抚摸着。

　　“谢谢道友大义！”

　　上官茉儿拿了风火蒲扇高高兴兴地走了。张洋只能苦笑一声。

　　说到底，他还是比较重情义的，到底跟上官茉儿此女合作了不止一次，如果这么几乎相当于强抢那风火蒲扇，确实有些说不过去。

　　再者说了，风火蒲扇可是半成品的仙器，价值之高，上官家是绝对不会放弃的。如果自己硬要带走的话，上官茉儿不说什么，估计上官家其他人也会出手。

　　万一招惹出几个元婴老怪，张洋自认为也会有麻烦。至于混元环之类，虽然强大，也仅属于巅峰法宝而已，既然自己是上官雄一脉的恩人，对方还有求于自己，估计是不会因此撕破脸的。

　　最主要的，张洋显露出来的实力可是非同一般，也不是那么容易拿下的，这已经具备了拥有巅峰法宝的资格。

　　安全是一方面，另一方面，风火蒲扇最厉害的攻击，就是“火”。而张洋已经有了九炎之火，用心培养的话，甚至有机会成长为三味真火。

　　火的攻击这方面，他并不欠缺。如果三心二意，在培养九炎之火的同时还培养风火蒲扇，反倒容易两边不靠谱。

　　综合考虑，交还风火蒲扇算是利大于弊。

　　这么想着，张洋也就释然了。

　　沉思片刻之后，翻手拿出一枚金色的牌子，上面雕刻着一些古怪的花纹，正是他当初在一线峡中从巨蟒腹中所得来的那枚天门令。

　　“我原本就有天门令，只是，天府遗迹的入口处被三宗四派的人所把手，以我的身份，要想进入几乎是不可能的。现在搭上上官家族的顺风车，真是再好不过。”

　　“当然，我这枚天门令也不能浪费。既然进入天府遗迹的名额这么珍贵，是不是可以想办法将这些名额卖出去？”

　　想到这一点，张洋就两眼放光。

　　一枚天门令可以让十几名修士进入。相信很多人都是愿意花大代价进入天府遗迹去撞运气的。张洋也不要什么灵石、法器，只要一些珍稀材料或者强大法术心法来交换。

　　不过，这个过程必须要谨慎些。

　　张洋很快就下定决心，名额的出售，要等到天府遗迹即将开启的时候。出售完之后，立刻进入，这样影响比较小。

　　而且，自己不能出面，最好是同样借助上官家族的名头。如果能够说服上官茉儿来出头办这件事情的话，相信以上官家族的人脉，事情基本上就没什么悬念了。


第一百七十三章 小型交流会（万鬼魔云）

　　三个月之后。

　　张洋盘膝坐在洞府之中，浑身散发着的气息比起之前来，俨然强大不少的样子。

　　经过三个多月的时间，张洋本就处于紫僵巅峰，距离大圆满只是临门一脚的状态终于获得了突破，正式成为大圆满的紫僵。

　　三个月的时间就取得突破，这不光是因为张洋本身所修炼功法的变态，和小黑所聚集的浓郁阴气，更是因为他之前就吸收了大量的阴凝珠，又吞噬了两名金丹巅峰强者的血肉，身体之中残存着大量的能量，在这三个多月的时间中得到了吸收和利用。

　　境界上取得了突破，接下来，只要积攒足够的法力，就随时能够突破屏障，晋级黑僵了。

　　对于晋级，张洋是既期待又害怕。

　　黑僵，才是真正的强者。一旦跨过这个门槛，就能得到修真界诸多修士的认可。

　　但是，晋级过程中的凶险也是可想而知的。第一次雷劫，人类修士都要陨落十之七八，身为遭天妒、摒弃六界之外的僵尸，所遭受的雷劫威力更是空前的强大。

　　张洋查过一些资料，了解过雷劫的威力。要想度过雷劫，并不是说个人实力强大就行的。一般来说，个人实力越强大的，往往降临的雷劫威力也就更大。

　　张洋自认为身上法器、法宝数量不少，再加上大厄劫术的功法，应该是有几分把握的。

　　饶是如此，他也不敢轻易触发雷劫。

　　更何况，有天府遗迹这个机会。上官茉儿有言道，天府遗迹之中很多地方是只有相当于筑基期修士的存在才能够进入的。

　　如果不在晋级之前探索一番，以后就再也没有机会了，张洋心中总是不甘。

　　万一闯荡天府遗迹有所收获，使得晋级的把握更大，那才是最好的。

　　就在用心修炼的时候，突然腰间一块儿玉牌发出“哔叭”一声脆响。张洋伸手抚摸，神识沉浸，很快脸上露出笑容：

　　“嘿，到底是世家子弟，办事效率还真是不低。”

　　说着，迈步走出洞府，心神一动之间，身后金黄羽翼爆彭而出。一阵阵风属性法则波动下，身体缓缓浮了起来。

　　金黄羽翼用力挥动，“咻！”，流光一闪，张洋已经出现在二十多里外。

　　晋级到紫僵大圆满状态之后，张洋金黄羽翼全力挥动一次，就能够遁出二十多里远。

　　这种遁速，不要说同阶的修士了，即使金丹期修士，甚至元婴老怪，也是鲜有人能出其右。

　　为了安全起见，张洋拒绝了上官家族的热情挽留，并没有在上官家族闭关修炼，而是回到了麦积山的洞府之中。

　　数十万里的距离，哪怕对于一般修士来说，也是个极其漫长的路程。但是，在张洋眼中，这着实算不上什么。全力赶路之下，连一天时间都用不了，就已经出现在大兴城外。

　　不过，他并没有直接进城，而是换上一件道袍，带上丑汉的面具，大摇大摆地向着城北数十里处的一座山脉而去。

　　……

　　大兴城北，千瀑谷。

　　这条山谷虽然不大，却是地势高低起伏，中间一条水流，雨季水涨时期千条瀑布齐流，端地气势恢宏。

　　现在虽然算不上雨季，可大小瀑布轰鸣，也甚为壮观的样子。

　　千瀑谷的尽头，是整条山谷最大的一条瀑布——千叶瀑！

　　这里看似荒芜人迹，可是，附近修真者都知道，这是上官家族在城外的一处据点。

　　甚为尹川郡的一个大家族，上官家族除了总部之外，自然是有大大小小、或明或暗的无数据点的。

　　这千叶瀑只是其中的一处明面上的据点而已。

　　这处据点平时也算比较宁静，可是，今天从午时开始，就不断有人御剑而行，划过一道道流光，或是直接穿过千叶瀑，进入到瀑布后面的山洞之中。

　　这山洞隐藏在瀑布后面，但是，在阵法的保护下，洞内却是干燥无比，甚至从穿过水帘起，进入之后，基本上就听不到瀑布的轰鸣声，安静宁谧，而且灵气充沛，端的是修炼的好地方。

　　当张洋脚踏飞剑，晃晃悠悠地穿过千叶瀑进入洞中的时候，但见开阔的洞府之中已经有十几人端坐。

　　这些人本来正在“嗡嗡”地商量着什么，看到有人进来，立刻都安静下来，看向门口。

　　“咯咯。”未见人影，先闻银铃一样的笑声，正是上官茉儿此女迎了上来。

　　“嘿，真是抱歉！张某在路上有些小事，耽误了一下，倒是让诸位道友久等了。”张洋朝着上官茉儿和众位修士一拱手。

　　“道友客气了，我们也是刚到而已。”立刻有数人笑着打个哈哈。

　　“诸位，这就是我跟大家所说的那个天门令的拥有者，张洋道友。诸位虽然是小妹所请来的，大家的宝物小妹也都了解一二，自己私下揣度，猜想应该是这位张道友所需要的。不过，交易最终能否成功，还要看这位张道友来决定才可。但是，小妹丑话说在前头，不管交易成功与否，如果有人将这件事情泄露出去，不光是这位张道友的生死大敌，更会是与我上官家族不共戴天，不死不休！”

　　上官茉儿朝着诸位修士拱拱手，朗朗说道。最后一句语气极为严厉。

　　“上官仙子放心，我们或者是散修，或者是家族中不得志之人，这次机会对于我们来说是极为难得的。仙子肯给我们这个交易的机会，我们哪里还会不知好歹？更何况，我们都是用心魔发了誓的，哪敢随便违背！”一个灰袍老者看似客气说道。

　　其它修士纷纷出言符合，表示赞同。

　　“那就好！话不多说，交易现在就开始。哪位道友先上来展示一下自己的宝物？按照咱们原先的约定，不管是何宝物，张洋道友都是有着第一选择的交易权的。如果张道友拒绝交易的话，其它道友才能够提出进行交换。”

　　上官茉儿话音刚落，立刻有数人同时抢上来。

　　毕竟，谁都知道这天门令的名额是有限的。先上来先得。后上来的，万一名额用光了，即使自己的宝物足以让张洋心动，恐怕也是没机会的了。

　　这数人中，动作最快的，却是那灰袍老者和一个矮墩墩的胖子。

　　其他人见状都是叹口气退下去，那矮墩墩的胖子朝着灰袍老者笑嘻嘻地道：

　　“嘿嘿，罗胤道友先请吧！反正十个名额，第一个和第二个是差不了多少的。”

　　矮胖子说着，身体稍微一偏，却没有下去的意思，显然是打算占定了第二的位置。

　　“呵呵，那老夫就不客气，多谢地道有承让了。”

　　灰袍老者笑着拱拱手，然后手指一弹，一个玉盒轻轻悬浮，向着张洋漂浮过去。

　　“这件东西道友看可还满意？如果满意的话，在下愿意用来交换使用天门令的一个名额。”

　　张洋毫不客气地接了过来，神识探查，心意一动之间，一块儿似云似雾、灰蒙蒙的东西出现在了手中。

　　就在这块儿灰云出现的瞬间，一阵阵鬼哭狼嚎之声响彻耳际，即使以张洋的神识之强大，也忍不住心神一震。

　　他毫不怀疑，如果换做神识稍微弱些的同级修士，恐怕光是这一次意外事故，就有修为境界受损的可能。

　　“万鬼魔云？这可是万鬼魔云？”张洋忍不住脸色一变，紧接着就是狂喜。

　　可是，不等那灰袍老者回答，很快又露出稍微失望的表情：

　　“可惜了！这块儿万鬼魔云里面的鬼魂只有近万的样子，而且，个体力量算不得强大，竟然是以凡人居多，修真者的灵魂仅仅数十个左右。如果数量达到百万，或者修真者生魂树木再多些的话，它的价值可就要完全不同了。”

　　“张道友说笑了。如果数量达到百万，那可就不是在下能够弄到手的了。现在修真界对胡乱戮害凡人的事情可是监管甚严，杀死一两个敢于冒犯修真者尊严的凡人还可以，如果大肆屠戮的话，可是要遭到三宗四派高手的联袂追杀的。这块儿万鬼魔云，还是在下耗费了十数年时间肆意挑起两个人类国家之间的战争，然后在战场上收集到的。在下原本收集这些生魂，是为了从一名鬼修道友那儿换取晋级所需要的丹药。只是没想到，花费大力气收集好之后，那名鬼修道友却是莫名陨落掉了，交易取消，在下白白花费了十几年时间，现在道友如果有需要的话，在下愿意用来交换一个进入天府遗迹的名额，去那遗迹之中撞撞运气。”灰袍老者眼中露出几分期待的目光。

　　旁边上官茉儿则是眼中灵光闪动，笑眯眯地看着张洋，一副胸有成竹的模样。显然，她曾经见过张道友御使万魂幡，料定会对这万鬼魔云感兴趣。看来，对方说对交换的宝物进行过挑选，这倒是真的了。

　　张洋一笑，伸手一抹，将那团灰蒙蒙的云气收入纳物戒中，周围立刻恢复朗朗乾坤。

　　“这万鬼魔云确实对在下有些用处，成交了。”


第一百七十四章 小型交流会（接连收获）

　　张洋自然不会相信那灰袍老者什么花费了十几年功夫的鬼话。

　　不过，这万鬼魔云确实对他是有着不小的用处的。

　　张洋手中的万妖幡以大鹏金翅鸟遗骸上生长的雀灵木芯为魂杆，晋级潜力极大，但是，现在却是成不了一大臂助，究其原因，就是因为魂幡之中的生魂数量太少。

　　以前所收集的那些生魂，论质量其实是不错的，包括一些五六级的妖兽，甚至前些天在大兴城外斩杀了上官霸等几名金丹强者之后，将他们的生魂也收了进去。

　　但是，论数量的话，却是有些太少了。

　　现在有了这万鬼魔云，只要炼化进万妖幡之中，立刻威力大增，会成为对付金丹修士的一大利器。

　　想到这些，由不得张洋不高兴。

　　当然，张洋高兴，那灰袍老者罗胤也是极为高兴。利用一片对他来说用处不到的万鬼魔云来换取到进入天府遗迹探险的机会，算是达到目的了。

　　周围其它修士在羡慕的同时，露出稍微焦急的神色。

　　毕竟，名额是有限的，只有十个，别人交换走一个，自己也就少了一分机会。

　　“嘿嘿，恭喜罗胤道友交换成功，下面该着在下了吧？”那个被称为“地道友”的矮胖子笑着迈上前一步。

　　灰袍老者做出请的姿势，退了下来。

　　“在下地行者，请张道友多多关照。”

　　矮胖子上来先自报家门，脸上笑容不变，似乎极为自信的样子。手一挥，一柄伞状法宝悬浮在面前。

　　但见这柄伞两尺有余，金光闪闪，虽然没有被催动，也是法力流转，一看就是非凡的样子。

　　“御雷伞！地道友竟然要将这件宝物拿来交换？这御雷伞可不是凡物啊！它本身是中阶法宝暂且不说，单是它能够抵御雷属性攻击的特性，在渡雷劫的时候可是一大臂助，道友现在将它交换了出去，恐怕去天府遗迹中走一趟，也不见得能够获得同等价值的宝物吧？”灰袍老者罗胤首先惊呼起来。

　　其它修士也都露出惊讶的目光。

　　唯有矮胖子地行者却是一脸淡然：

　　“在下既然拿出来交换，自然是有道理的。在场诸位恐怕有一大半知道，在下当年曾经受过一些伤，寿元受到影响，现在虽然只有区区三百岁，可是，剩下的寿元却是不足三十年。而在下，还只有筑基高阶的修为而已，距离筑基巅峰都是遥不可及，更不要说大圆满了。如果按部就班的话，在下恐怕根本就不会有凝丹经历天劫的机会。不经历天劫，没有天雷，这御雷伞对在下有个屁用！在下宁愿用它来换取一次进入天府遗迹的机会，说不得在下气运鸿天，在遗迹之中碰上洗髓池，直接脱胎换骨，既增加了寿元，又暴涨了修为，那也是说不定的。”

　　“偌大的天府遗迹，洗髓池的位置又是摇摆不定，甚至都不一定出现在我们筑基修士活动的区域之中，又岂是那么容易碰上的？不过，以道友的情况来说，以御雷伞来交换进入天府遗迹的机会，倒不失为明智的选择。如果张道友不愿意交换的话，在下与地道友交换也未尝不可。”灰袍修士罗胤感叹一声，将目光放在了张洋身上。

　　“嘿嘿，恐怕要让罗道友失望了。在下正好对这御雷伞也是有着几分兴趣的。”

　　张洋说着，袖袍一挥，将这把小伞收入囊中。

　　矮胖子地行者似乎并没有多大意外，拱拱手站到了一边。

　　灰袍老者罗胤则是眼中失望的表情一闪。

　　接下来一个人上来，拿出的却是一件攻击性的法宝。

　　张洋只是稍微检查一番，就放弃了交换。

　　这件攻击类的法宝虽然犀利，但是，比起银月刀来却是差上不少的样子。张洋已经有了银月刀，真实打斗的时候，自然是要使用最犀利的法器。当然不肯浪费一个宝贵的机会去交换这件鸡肋般的存在。

　　不过，张洋看不上，旁边却是有一名修士看上了，当场用一件防御性法器，外带一枚丹药交换走了。

　　第四个走上来的，是一个外貌较年轻的修士，伸手拿出一个玉盒，打开来，却是两枚黑魆魆的小球。

　　雳天雷！

　　这名修士所拿出的，竟然是两枚雳天雷。

　　这雳天雷的威力，张洋自然是十分清楚的。当初，他曾经从无涯老道那儿得来六枚，在一连串的打斗之中消耗掉了四枚，只剩下两枚。

　　雳天雷可是好东西，使用得当的话，能够一击灭杀强敌。

　　当然，这是在张洋手中。因为张洋肉体强悍无比，即使近距离之下，也不会被雳天雷轰杀。

　　如果换做别人的话，这雳天雷根本就不敢近距离抛出，那就相当于是跟敌人同归于尽了。

　　所以，雳天雷看似强大，其实，只有在张洋这个怪物手中才能发挥出最大的威力，在其它修士手中，远远抛出的话，只会被强者躲过，作用就要小得多了。

　　看到这两枚小球的瞬间，张洋的心中就是猛地一动，已经下定决心必须交换走，但是，脸上却是毫不动容的样子。

　　再说这位年轻修士，却是不太自信的样子，因为前一名修士的攻击性法宝都被拒绝交换了。他这雳天雷同属攻击性存在，当然也不容乐观。

　　不过，既然来了，自然不能放弃，依然硬着头皮介绍道：

　　“雳天雷！乃是化神期修士，或者擅长雷属性法则的元婴高阶以上修士从天雷池中炼化得来，威力其大无比，直接命中的话，可以灭杀金丹修士，甚至可以对元婴老怪造成威胁。”

　　“嘿嘿，康道友，我看你也不用报什么希望了。这雳天雷虽然厉害，却是一次性消耗的东西，而且，不舍出自己的性命，想要命中敌人哪有那么容易？这东西只有跟敌人同归于尽最好使！张道友连攻击性法宝都不要，难道还会看上你这两枚粪球不成？哈哈哈……”那名年轻修士刚说完，地行者就开始放生嘲笑。

　　那名“康道友”显然对地行者有所顾忌，脸色涨得通红，却也不敢肆意反驳，只是说道：

　　“是不是交换，却要看张道友来决定，你地行者说了恐怕不算。”

　　张洋以手搓下巴，脸上露出犹豫的神色：

　　“在下对着雳天雷，倒还真有些兴趣。只是，正如地道友所说，这东西本就是一次性消耗之物，而且安全距离之下很难命中敌人……如果只有两枚的话，在下却是觉得有些亏了，这笔交易不做也罢！”

　　那“康道友”闻言先是一喜，接着脸上稍微挣扎，翻手又是拿出一个玉盒，打开来，里面同样有两枚一模一样的雳天雷。

　　“不瞒道友所说，康某祖上也是出过元婴巅峰的强者的，而且正好是修炼雷属性法则，曾经为家族炼制了一批雳天雷以作镇家的基业。子孙们不肖，多少年消耗下来，只剩下这四枚了。如果道友有意，咱们现在立刻就成交，如果无意的话，在下也是无奈了。”

　　对于这雳天雷，张洋自然是势在必得的。刚才他故作不愿的表情，就是为了从那名“康道友”那儿多敲诈出些东西来。

　　现在目的达到，心中兴奋无比，脸上却是叹一口气：

　　“康道友已经如此说，在下如果再不答应的话，就有些太过不近人情了。”

　　张洋说着，一挥衣袖，将两个玉盒全都席卷进来。

　　对于这雳天雷，张洋曾经仔细研究过，现在只是神识探查，就知道绝对不会有假。

　　“咦？”

　　地行者一声轻咦，显然没想到这交易真能成功。对能够无限期使用的攻击性法宝不感兴趣，却要这消耗了就没、看似威力奇大但实际用途堪忧的雳天雷，显然是不符合他心中的常理的。

　　其它修士或是稍微惊奇，或是不动声色。

　　张洋自然不理会这个。多了这四枚雳天雷，他就又多了几次保命或者灭杀强敌的机会。

　　接下来，其它修士一一走上来，呈现出各自的宝物。或是攻击性心法，或是促进修为的珍贵丹药，总的来说，不管是否达成交易，都能让张洋有几分心动。

　　这让张洋感到十分满意。看啦上官茉儿这小丫头确实有心，一段时间相处之下，竟然将张洋的需求把握了个七七八八。

　　看到名额一个个兑换出去，上官茉儿也是暗自开心。她心中也有着自己的小算盘。

　　但是，剩下几个还没有来得及展示自己法宝的，却是越来越坐不住了。

　　终于，当剩下两名修士的时候，其中一个展示了一套防御性法阵，张洋露出了感兴趣的表情，还没有说话，最后一名修士立刻跳了起来：

　　“道友慢来，请看看在下这套法术心法，道友是否感兴趣？”

　　说着，仿佛怕张洋不答应一般，立刻将一枚玉简抛了过去。

　　“祁道友你这是何意？张道友明明已经有意来跟在下达成交换，难道道友想要横插一手不成？”那名拿出了防御性法阵的修士被搅了生意，自然愤怒无比。


第一百七十五章

　　“嘿嘿！苗道友说笑了。这本就是为张道友特意举办的交流会，自然要让张道友见过所有的物品之后，才能择优交换。苗道友这么说，看来你自己也对自己那套阵旗没有信心的了。”“祁道友”冷哼一声。

　　“哈哈，笑话！苗某怎会对自己的阵旗没有信心？这可是出自远古遗迹中的阵旗，虽然布置起来繁复了些，但是，它的好处是能够跟几乎所有阴寒属性的大阵相搭配，起到相得益彰的作用。用来守护洞府，或者临时落脚之地，最是实用不过。”苗姓修士后半句却是冲着张洋说的。

　　张洋面上却是不动声色，让人猜不透深浅。

　　其实，他现在的神识正沉浸于那套玉简之中，仔细揣摩着。

　　在场诸人也都是见多识广之辈，见状自然明白是怎么回事，就连苗姓修士和祁姓修士也都闭了嘴，面上带着紧张之色看着张洋，等待着这位“大爷”的决定。

　　足足一炷香时间之后，张洋才从玉简之中抽出心来，长舒一口气，看向苗姓修士，问道：

　　“这东西确实不错。但是，在下又怎么知道这东西是真的呢？”

　　“嘿嘿，虽然这份玉简的内容被刻意隐去了大半，但相信道友也能看出个七七八八，这玉简本身就是从古迹中得来的，里面的东西绝对不是在下的水平所能够刻录的出来的。光是这一点，就能够说明问题。”

　　祁姓修士嘿嘿一笑，说到这儿稍微一顿，接着道：

　　“再者说了，祁某虽不才，在这大兴城也算得上一号人物，有家有业的，要是哄骗了道友，不要说道友，就是上官仙子，恐怕也不会饶了在下的。”

　　张洋稍一思索，点点头。

　　其它人都是看着两人的对话，面上神色不动。

　　张洋心中暗骂一声老狐狸。

　　只有苗姓修士看两人越谈越投机，心中大感不妙的同时，狠狠心，伸手又掏出一套小阵旗来，高高举起道：

　　“张道友请看！这套阵旗叫做芥子五行阵旗，乃是瞬发型的困敌阵旗。布置简单，容易操作。如果锻炼熟识的话，只需要呼吸之间的时间，就能够布置好。而且，布置好的阵法气息波动平缓，哪怕是元婴修士，如果不刻意运用神识探查的话，也是不会察觉的。而一旦陷入其中，除非特别擅长空间法则的存在，否则的话，没有数个时辰时间，是不可能脱困而出的。甚至一些筑基修士被困入其中月余之久也是有可能的。这实在是摆脱强敌、保命逃脱的一大利器。在下愿意用这两套阵旗来换取进入天府遗迹的资格。”

　　苗姓修士显然是下了血本，一副志在必得的样子。

　　张洋稍一思索，嘿嘿一笑道：

　　“祁道友所提供的这份玉简，在下实在是难以拒绝；可是，这两套阵旗，对在下也着实有用。”

　　“道友不会是想要通吃吧？”苗姓修士似乎性子比较耿直，闻言不悦道。

　　“嘿！在下如果想通吃的话，苗道友恐怕也拦不住。”张洋嘿声一笑。看着苗姓修士憋得通红的脸，才接着道：

　　“不过，在下是个讲道理的人。既然两样东西都想要，自然是可以给你们两人进入天府遗迹的资格。上官仙子，这就有劳您了。”

　　后半句却是冲着上官茉儿说的。

　　后者立刻一声苦笑：

　　“小妹辛辛苦苦替道友忙活了数月，也才仅仅得到两个名额而已，道友还忍心再拿走一个吗？”

　　当然忍心！

　　张洋打个哈哈，这句话却是只能在心中说了。

　　“好吧！既然张道友有所求，那小妹自然是答应的。不过，这名额也不能白白让出，张道友以后也要答应小妹一件事情才好。”上官茉儿不知道想到了什么，眼珠一转说道。

　　看到张洋要张嘴，上官茉儿赶紧接着道：

　　“这件事情是什么，小妹暂时还没有想好，等想好了随时通知你。反正一定会是你力所能及、而又不会对你有多大危害的事情。你只要知道这一点就好了。”

　　张洋这时候真有心想将那两套阵旗直接抛掉，可是，想了想，又着实不舍得，只能点点头，算是同意。

　　交流会完满结束。一枚天门令可同时携带十二名修士进入天府遗迹，这次全都定了下来。

　　那些获得机会的自然欣喜万分，没有获得机会的，在遗憾的同时，也没有多大怨言。

　　能够参加这次小型交流会的，都是受到上官茉儿的照顾。上官茉儿挑选这十几个人，不光是看他们所能够拿出的东西是否可能对张洋有用，更是看他们是否可靠。

　　甚至后者的重要性还要在前者之上。再加上拿心魔发誓，这就基本上能够保障事情不会外泄。

　　众人散去，只剩下张洋跟上官茉儿二人。

　　张洋思索一番，开口问道：

　　“不知上官仙子对祁道友此人可有了解？”

　　上官茉儿脸上露出玩味的表情：

　　“看来祁道友所给你的，果然不是什么法术心法啊！”

　　“呵呵，不是法术心法，却也差不多了。”张洋打个哈哈，明显不想在这方面多谈的样子。

　　上官茉儿冰雪聪明，自然不会在这方面招惹人烦，也不再多说，而是回答道：

　　“祁道友其实是尹川郡祁家的弟子，为人倒是比较可靠的。他所说的算得上一号人物，以及有家有业之言，倒也不算谬误。张道友跟他合作，还算比较靠谱。”

　　“哦？尹川郡，祁家？据在下所知，这祁家跟贵家族好像一直不和吧？表面上你们还能够和平相处，其实内里都快斗翻了天了！这一点，不知在下可有说错？不知道上官仙子是如何联系上此人的，竟然还对其如此信任，让其参加我们的交流会？”张洋不解问道。

　　“我上官家族会有内斗，他祁家一样会有。只是，有祁溪那个老家伙压制着，这种内斗不太明显而已。这一点，就不必小妹多说了吧？”

　　上官茉儿一笑，稍一思索，接着说道：

　　“这位祁道友，名叫祁惘，似乎他的父曾经跟祁溪争夺过祁家家主之位，只是失败了。在祁溪继承家主之位不久之后，就在一次深入十万大山之后意外失踪了。而关于这次失踪，祁家上下并没有人多提，甚至就连祁惘也不提起，仿佛没有发生过一般。但是，小妹却是知道，这祁惘绝对是忘不了这个仇恨的。他也知道，自己的父亲死得蹊跷，所以，做梦都想找祁溪报仇。所谓敌人的敌人就是朋友。这祁惘，就是我们上官家族的朋友。小妹一向跟其有接触。这祁惘虽然没有被斩杀掉，在祁家也是备受排挤，如果现在不行险进入天府遗迹的话，他几乎没有翻盘的机会。”

　　上官茉儿一番解释，合情合理。

　　张洋也忍不住点点头，道：

　　“如此说来，祁惘是不会将这次行动泄露出去了。”

　　稍一思索之后，接着说道：

　　“不瞒仙子，祁惘给张某的，并不是什么法术心法，却是一门强大法术心法的埋藏线路图。而这门心法，正是埋藏在天府遗迹之中，所以，在下才有些疑虑。”

　　张洋其实是打算从上官茉儿这儿求证一些东西，所以才不得不透露一些信息。而他所透露的这些信息，并不算是什么机密，即使上官茉儿知道了，也不可能造成什么破坏。

　　“原来如此。”上官茉儿点点头，“要说这祁惘，我记得他这一脉在千年之前曾经出现过一位元婴巅峰的老怪，而且，那位老怪就是在金丹期时闯荡天赋遗迹，在其中收获颇丰，才得以晋级成功的。如果说祁惘手中有什么关于仙府遗迹的存在的话，说不得还真有几分可信。”

　　话说到这个地步，张洋稍微思索，也知道情况基本属实。

　　最起码来说，属实的可能性是比较大的。

　　修真，本就是一个不断闯荡冒险的过程，如果在这种情况下还不敢冒险的话，那真就该回家抱孩子了。

　　两人又商谈了一些细节，然后，张洋却是应上官茉儿的邀请，去上官家族看望上官雄。

　　上官雄闭关九九八十一天时间，才将那丹药的药力完全化解，出得关来安排好家族事务之后，就是找张洋。

　　再见上官雄，这个雄赳赳的汉子比起上次来明显更加雄壮的样子，气势鄙人，双目精芒闪烁。

　　“恭喜前辈法力恢复。”张洋双眼一亮，立刻抱拳向前。

　　“哈哈哈，现在已经恢复了九成法力，并且体内恶疾尽除，要想全部恢复，也只需要年余时间即可。多年困扰的东西一朝消失，这种感觉，真是前所未有的舒爽啊！”上官雄哈哈大笑着。

　　“这一切，都要多谢张道友了。如果不是张道友，就凭茉儿这个丫头，是成不得事的。”上官雄一看就是个快意恩仇的人，看着张洋，眼中都是感激的神色，就连称呼也是使用的“道友”这种平辈相交才能使用的词。

　　“前辈客气了！”张洋语气也是十分客气。

　　他的脾气一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　当然，人若犯我，必定也是打得你满地找牙！


第一百七十六章

　　数日之后，张洋一路飞遁回到洞府，还在回忆着跟上官雄的会晤。

　　这个曾经达到过金丹大圆满的强者，在伤势恢复之后，又焕发出了上官家族天之骄子的精神，说话意气飞扬。

　　上官雄的性格直爽，一看就是快意恩仇之人，张洋对其第一感觉相当不错。

　　两人一番探讨，受益最大的自然是张洋。不光是将大厄劫术方面很多不解之处解决掉，更是在其它功法甚至是晋级黑僵方面给了张洋许多启发。

　　人类修士跟僵尸修炼方法不同，却也是有着许多相通之处的。张洋一直以来都是自己修炼，虽然有《太阴炼形》这门强大到逆天的功法，但是，到底是有所不足。

　　上官雄这个境界达到金丹大圆满的强者，每一句话都能让张洋有醍醐灌顶的感觉，一番畅谈，真是收获丰厚。

　　而张洋结合《太阴炼形》，在自我修炼的过程中也总结出了许多宝贵的经验，偶尔不经意一句话，也能让上官雄琢磨半天，有所启发的样子。

　　两人谈得兴起，竟然一连数日不出门。

　　张洋告辞之后，立刻回到洞府之中。第一件事情，就是闭关参悟，将这番交流所得来的经验进行消化。

　　修真无岁月，转眼一年过去。这一年之中，张洋没有迈出洞府半步，都是盘膝坐在石榻之上参悟。

　　大圆满状态的紫僵，只要有足够的阴气，即使长期不进食精血，也不会受到什么影响。

　　而有小黑这个阴泉之灵长期盘踞，洞府之中的阴气自然是浓郁到了极点，比起九阴之地也是有过之而无不及的样子。

　　等张洋睁开眼睛的时候，脸上挂着自信的微笑。

　　这一番参悟，虽然没有在等级上直接晋级，但是，却是让他紫僵大圆满的境界更加巩固，再加上平时身体不断地吞噬吐纳，法力也更加凝实。

　　张洋甚至相信，如果他愿意，只要吞服破厄丹，十有八九就能够立刻升级。

　　当然，在到天府遗迹之中走一趟之前，他是不会愿意晋级黑僵的。对于紫僵晋级黑僵过程中所要经历的雷劫，张洋心中总是有着莫名的畏惧之感。

　　这种天威，根本就是不可测的。在没有足够把握之前，他是不会选择晋级渡雷劫的。

　　这么想着，张洋翻手拿出一杆黑色小幡，然后袖袍一挥，灰黑色的光芒一闪，雾气环绕中，鬼哭狼啸，仿若突然进入地狱中一般，正是那团万鬼魔云。

　　在这灰黑色的乌云之中，可以看到一个个厉鬼若隐若现，龇牙咧嘴，面目凶狠。甚至一些厉鬼铜铃大的眼睛瞪着张洋，仿佛时刻都要扑下来啮咬一般。

　　而张洋对这些却是视若未见，一抖手中黑色小幡。右手捏个法决，法令念动，黑色小幡立刻成了一个巨大的漩涡，巨大的吸引力下，那片灰黑色乌云开始缓缓向着黑色幡面中吸去。

　　吱吱吱！

　　鬼魂凄厉地叫着，显然对那黑色幡面畏惧无比的模样，一个个争抢着就要逃走。

　　但是，黑色小幡的吸引力极大的样子，任凭那些鬼魂努力，却是怎么都挣脱不了。

　　咻咻咻！

　　肉眼可见的，一个个生魂被拉扯进幡面之中，连带着那灰黑色的乌云也拉了进去。

　　生魂的数量实在太过庞大，这个过程足足持续了一天一夜之久，万只生魂连同那团灰黑色乌云全都被收进了万妖幡中。

　　万妖幡的魂杆是使用大鹏金翅鸟尸骸上生长出的雀灵木芯做成，潜力之大，容纳这种生魂数量上万的万鬼魔云绝对不成问题。

　　不过，魂幡之中骤然增加上万生魂，总是需要一番炼化。

　　张洋又花费了七七四十九天，才将这些生魂彻底炼化。

　　至此，万妖幡才真正名副其实，既有金丹期或者五六级妖兽的强大生魂，又有大批筑基期、炼气期修士和三四级妖兽的生魂做中坚，还有数量上万的普通生魂……不论是质，还是量，万妖幡都达到了一个新的高度，一旦施展开来，用来对付普通金丹修士，绝对能起到十分好的效果。

　　接下来，张洋又花费了数月时间，将混元环、银月刀、御雷伞等法宝，还有得到的几套阵旗，全都祭炼了一番，又将一些法术心法修习熟识。

　　不管是修炼法术，还是祭炼法宝、阵旗，都是极其消耗时间的。换做普通修士的话，一般会祭炼好自己的本命法宝，然后，顶多祭炼一两样防身法宝即可。

　　因为，修真者与天夺命，看似寿元悠久，但修炼路漫漫，任何蹉跎岁月的行为，都可能导致修炼路断送。花费过多时间祭炼法宝法器和修炼功法的话，无疑会耽误修行。

　　所以，每位修士都是争取一切时间，将全身的资源和时间都用来晋级。

　　祭炼法宝的话，并不是说当时祭炼完就行了，以后还要花费大量时间和心血来培养才行。这点，普通修士是绝对接受不了的。

　　但是，张洋却是没有这个顾忌。

　　《太阴炼形·炼体篇》功法的强大，几乎近于逆天。张洋根本就不用主动修炼，每时每刻，他全身的皮肤都像是一个个小漩涡一般，张大了口努力地呼吸着，吞噬着周围空气中的能量。

　　在经历兜率殿一役之前，张洋只能够吸嗜阴气和月之精华，还有精血；但是，经历过兜率殿一役之后，张洋被三味丹炉一通祭炼，跟八方印融合为一体。

　　现在的他，不但能够吸收阴气，还能够吸收炎火之力和天地灵气，这就是从八方印方面继承来的强大能力。

　　这也就意味着，张洋根本就不用主动修炼，他的皮肤每时每刻都会给他提供大量的法力，滋养着他的身体，提高着他的修为。

　　这种情况，如果让修真界任何一个人知道，都非得要羡慕嫉妒恨而死不可。

　　当然，张洋是不知道这一点的。因为开始修炼没多久就是这样，所以张洋一直都将这当成很正常的情况。

　　有了这个凭仗，他几乎是毫无心理压力的大肆祭炼法器，修习法术心法。

　　别人专精一两门法术，祭炼一两件法宝；张洋就修炼无数门法术，祭炼无数件法宝。

　　法宝不经祭炼和经过祭炼之后，威力几乎有天壤之别。经过一番武装，张洋的战斗力已经强悍到无匹的地步，用武装到牙齿来形容是丝毫不为过的。

　　而此时，距离天府遗迹的开启还有数年时间，张洋自认为闭关修炼不会再有什么进步的情况下，就开始了一番新的游历。

　　十万大山、人族城市，到处都是他游历的目标。

　　张洋甚至凭借着强大的飞行能力，一连飞遁数月之久，遁出数千万里之外，去见识了一番修真世界大范围的风土人情。

　　修真界自然是不太平的，恰恰相反，因为资源的匮乏，为了获得资源，获得晋级的机会，到处可见杀人夺宝的丑行。

　　张洋有六芒星吊坠，扮猪吃老虎之下，数年时间先后总共斩杀了上百名修士，其中大半都是筑基修士，甚至还有十几名金丹修士。

　　至于各级妖兽，斩杀的数量就更为庞大了。

　　有一次张洋心情不爽之下，甚至发飙将一个小型兽潮完全斩杀个干干净净。

　　也许是僵尸本性的影响，也许是融合大鹏金翅鸟和麒麟精血的原因，更或许是修真界中耳濡目染的现状使然，张洋对杀戮竟然没有丝毫的反感，反倒越来越适应的样子。

　　而且，对于所斩杀的对象，不管是人类修士还是妖兽，结局都是抽取生魂，然后吸干精血。

　　游历的过程，就是个打斗和杀戮的过程。

　　张洋也有遇到危险的时候，有一次不小心一头撞进一名元婴修士所布置的法阵之中。

　　那名元婴老怪布置这法阵的本意是伏击一个敌人。想想吧，能让一名元婴老怪大张旗鼓这么做的，自然不是普通法阵。

　　张洋空有金黄羽翼，却是逃不出这法阵，只能选择跟那老怪硬抗。

　　以张洋紫僵大圆满的实力，再加上诸多底牌，对上哪怕金丹大圆满修士都是有着不小的胜算。可是，面对这元婴老怪，他却只有被虐的份了。

　　还好张洋拥有近乎不死之神，肉体防御强悍无比，灵魂神识方面有《太阴炼形》镇压，也是不成问题，虽然被虐的极惨，却是不至于丧命。

　　最后所有手段尽出，趁着那元婴老怪一时大意，消耗了一枚雳天雷之后，在大阵上强行破开一个口子逃掉了。

　　经历了那次危机，张洋心中的浮躁也收敛了不少。知道以自己的实力，在修真界完全算不上什么。

　　幸亏那元婴老怪并不擅长攻击，甚至连一件巅峰攻击类法宝都没有，否则的话，张洋就要有难了。

　　数年游历，从打斗经验到各方面见识，张洋都有了一个极大的提高。

　　回到大兴城的时候，差不多到了约定的时间。张洋换回自己的标准打扮，八卦紫授衣加上丑男的面具，在上官家一番小聚，联合了诸多人之后，就出发了。

　　大兴城中原本就有一枚天门令，上官家族占据了其中的三个名额。张洋有了自己的天门令，自然不会去凑那个热闹。

　　这样一来，大兴城总共组成了一明一暗两个探险的队伍。

　　在几大家族的联合队伍离开之后，张洋、上官茉儿等人也紧随着离开了。

　　天府遗迹的位置，对于普通人来说是很神秘的。而且，还会不定期跳跃，不会固定在同一个地方，这就使得修建传送法阵等全都成了梦谈。

　　好在，天门令上刻画有遗迹的具体位置和附近山脉的详细地图，只要拥有天门令的人，就不用担心迷路找不到遗迹所在。

　　一行人马在十万大山之中穿行。曲曲折折，半年之后，才隐隐约约看到远处一座凌空悬浮的山脉，却是天府遗迹的入口处到了。

　　十二个筑基修士，按说要闯荡如十万大山中部地带的话，是有着相当大的风险的。

　　不过，人类高阶修士跟高阶妖修有过谈判，凡是在天府遗迹出现的地方，都会开辟出一条道路。

　　妖修们承诺，在这条道路上，不会有中高阶的妖兽出没。而作为回报，凡是有妖修持天门令的，也可以进入天府遗迹，不会遭到阻拦。

　　这是两大种族之间一种利益的交换。身为尹川郡上官家族的核心子弟，上官茉儿自然是知道这条道路的位置的。

　　有她这个好导游在，使得十二人小队避过了许多危险。

　　其实，不光是妖修，就连魔修和尸修等，也都会跟三宗四派进行谈判，或是付出一定代价，或是以武力胁迫，想尽一切办法，总之要获得进入天府遗迹的机会。

　　毕竟，这天府遗迹之中机遇多多，一旦获得机缘，就可能一举飞天。修真界自然是不可能坐视三宗四派占据这等好事的。

　　……

　　一行人脚踏飞剑，化作一道道流光向着山脉而去。

　　近距离之下，才能够看出这座山脉气势有多么地恢弘。峰峦叠翠，山脚下是漂浮的云层。山脉之上，古木参天，鸟兽飞走，一派祥和的情景。

　　一座山峦，就那么悬浮空中，竟然没有丝毫支撑物。

　　在张洋看来，这完全是不符合科学常理的。

　　而且，即使是修真界大能的手段，可以制造一座法阵将东西悬浮起来，可一者不可能将如此大的山脉悬浮起来，二者长期悬浮的话，光是消耗的能量，就会是一个天文数字。

　　天府遗迹入口所在的仙山，一直都是修真界十大奇迹之一，吸引得无数阵法大师来此探索，甚至对于一些阵法大师来说，这座仙山的魅力，比遗迹本身的魅力要大得多。

　　只是，结果很可惜，到目前为止，都没有人能够参的透其中奥妙。

　　这座仙山除了本身悬浮空中之外，还有一座天然的巨型法阵，竟然能够聚集整座山脉的灵气进行防御和攻击。

　　三宗四派能够长久占据这座仙山，那座巨型法阵居功至伟。


第一百七十七章 传送风波

　　十二道流光疾射，从仙山侧面划过，远远望去，像是十二个小黑点一样渺小。

　　上官茉儿并没有引着大家飞向山巅，而是在空中打个旋之后，直奔山腰一个平台而去。

　　这个平台的面积相当大，方圆数百亩的样子。平台靠山腰部位，是一排高大的石头建筑，宫殿一般，恢弘无比；再往前直到山崖，都是平地，青石条铺就地面，颇有气势的样子。

　　张洋等人到达的时候，平台上已经有十几人，闹哄哄的样子。

　　哒哒哒！

　　一阵轻响，张洋等各自收去自己的飞剑，双脚落在地面。

　　“嘿嘿，终于又来了一拨人，这下，只要再凑一波，咱们就能出发了。”一个彪形大汉大嗓门响起。

　　其余十几人也都打量过来。

　　“咦？罗老头，没想到你一个散修也能得到进入天府遗迹的机会，机缘不小啊！”

　　这时候，一个尖锐逼仄的声音响起，显然是认出了人群中的灰袍老者罗胤。

　　这个声音极不客气，甚至可以说，是有些无礼的。罗胤本来脸色一变，但是看清喊话之人后，脸上怒色立刻敛去，干笑一声道：

　　“原来是梁道友！在下受朋友之惠，侥幸得到这次机会，能得以去天府遗迹撞撞气运，确实是个机缘。”

　　“咦？你是地行者！你也是要进入天府遗迹的？”另外一个声音紧跟着响起。

　　不过，他说这着实是废话。地行者笑嘻嘻地应一声，客套两句。

　　对方人群中已经开始嗡嗡地议论起来。

　　“一群散修竟然也能有此机缘，不知道撞了什么狗屎运。”

　　“好像是借着上官家的名头。”

　　“尹川郡上官家和祁家、秦家等几家共有一枚天门令，这个咱们是知道的。貌似上官家族总共只有三个名额吧？而且，他们人早就已经进去了啊！怎么又冒出这么一批来？”

　　“嘿，如果真是上官家的人的话，又怎么能将名额让给这么一批散修？我看，必有蹊跷，有蹊跷啊！”

　　“……”

　　那十几个修士中，有七八人都是筑基修为，纷纷闲聊着，并没有顾忌在场诸人。另外三个金丹修士和一名元婴老怪则是闭目不语，一副什么都不关心的样子。

　　张洋心中讶异，脸上不动声色，却听耳边一丝声音飘来，婉转如夜莺般动听。

　　“这些人都是普王宗的。三宗四派之一，名门正派，一向对我们这些修真家族有些歧视，罗道友等散修就更入不得他们的眼了，平时说话一副趾高气扬的模样，张道友不必理会他们即可。”

　　显然，这是上官茉儿唯恐自己沉不住气，而有意劝解自己了。

　　张洋心中说道，我哪有那么轻浮的。不过，感动之下，还是投过去了一个了解的目光。

　　上官茉儿一副驾轻就熟的模样，直奔旁边一名金丹老者而去。将天门令交了上去，验明真伪之后，交上一大笔灵石作为费用，得到了继续等待的嘱托。

　　原来，这个广场正是天府遗迹的入口。但是，这入口并不是一个大门，而是一个传送阵。

　　传送阵有着限制，每次能同时传送三个小队。

　　这传送法阵每开启一次，都要消耗大量灵石，即使是金丹修士，也会为这笔灵石感到心疼。所以，一般情况下不会每到一个小队就传送一次，而是聚起三个小队之后再一起传送。

　　张洋身家丰厚，自然是不在乎那笔灵石的。不过，他也不想显得特立独行，就在旁边等候。

　　两队人马，普王宗那群人吆五喝六地谈得极热闹，而张洋等十二人却是老老实实呆着，一言不发。

　　张洋也无意偷听什么，不过，话音传过来，也了解各大概，无非是那些人在互相吹嘘，某师兄御剑之术如何了得，曾经斩杀了一头六级妖兽，某师弟上个月斩杀了一名邪派修士之类。

　　当然，也有两个比较猥琐的，淫邪的眼光不时瞟向上官茉儿，却又装作正人君子的模样，大大地吹嘘自己的“丰功伟绩”，尤其是那个“梁姓道友”，表现得更是明显。

　　显然，这些人是想要引起上官茉儿这个美女的关注。不过，他们的如意算盘肯定是要落空的了。

　　一段时间相处之下，张洋也算比较了解上官茉儿。他清楚地从后者眼中看到一抹不屑。

　　似乎注意到了张洋对自己的关注，上官茉儿轻轻一笑，檀口微启，问道：

　　“这天府遗迹百年开启一次，道友可知为何会有这个限制吗？”

　　“哦？作为上古遗迹，据说这天赋遗迹是自称一方小天地的，要维持开启的话，会消耗巨量的灵石，并且要数名元婴期以上前辈出手才行。每次开启都要劳师动众……如果还有其它原因的话，在下倒是不太清楚了。还请仙子明示。”张洋立刻引起了兴趣。

　　上官茉儿咯咯娇笑，道：“要说到这个，就不得不提一下洗髓池。相信道友是知道这洗髓池的吧？”

　　“洗髓池？在下虽然孤陋寡闻，这个倒是听说过的。洗髓池，凡是进入这洗髓池中伐经洗髓的，哪怕是资质最最下等的修士，也会提升为上上之资。更有一些运气较好的道友，在洗髓池中洗浴之后直接晋级也是有可能的。”

　　“嗯！洗髓池，可说是天府遗迹最重要的一处所在，想办法进入天府遗迹中的，相当一部分就是冲着这洗髓池而去的。但是，洗髓池每百年才出现一次。”

　　上官茉儿一句话，张洋就明白了。

　　天府遗迹开启如此困难，自然是要在它价值最大的时候开启了。

　　两人相处时间比较长，相互之间又有着一些好感，因而，说话之间凑得极近，耳鬓厮磨之间，看在外人眼中就极其亲密了。

　　普王宗梁姓修士和另一人见状气得脸都绿了，不由冷哼一声，再看向张洋的眼光中，已经带着愤恨和敌意了。

　　上官茉儿显然也注意到了这点，略带歉意的朝张洋笑一下。

　　张洋自然不会将那两人放在心上。而且，在他看来，对方这敌意也太有些莫名其妙了。自己一没偷他们老婆，二没泡他们妹子，他们闲操得哪门子心啊！

　　……

　　大约小半个时辰之后，张洋像是感应到什么一般，突然抬起头来。

　　片刻之后，天边十数个小黑点越来越近，却是另一批修士到了。

　　上官茉儿略带惊讶的神色看了张洋一眼。

　　她一直有意无意地关注着对方，就在张洋看向天边的时候，她还一点感应都没有，足足数个呼吸之后，她才察觉到天边的小黑点。

　　数个呼吸，那可是足够让这群修士遁出相当一段距离了。更何况，她是经过张洋的动作提醒之后，刻意关注之下才发现的，否则的话，这个距离可能要更近一些才行。

　　身为上官家族的嫡系子弟，上官茉儿一直认为自己在神识方面是要远超同阶修士的，现在看张洋的表现，她又有些不自信了。

　　不过，略为一想，就又释然了。

　　这个丑汉似乎哪方面都非常变态的样子，根本就不能用筑基期的修为来衡量他。上官茉儿甚至相信，即使不使用各种法宝等东西，光是正面对抗，这丑汉应该也能杀死普通金丹中级修士。

　　走神之间，这群人已经到了近前，“哒哒哒！”一阵阵脚步落地的声音，却是他们已经收起飞剑落在了地上。

　　“噗嗤！”

　　对面那群普王宗弟子中立刻有人笑了出来。

　　看时，只见刚刚落地这群人一个个衣衫破烂，不少人身上还带着不轻的伤势，一副十分狼狈的模样。

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是普王宗诸位！”那群人中一名带队的元婴修士冷笑两声，极为不悦的样子。

　　“哈哈，唐道友何必跟小辈生什么气。不过，不知道道友这是遭遇了什么事情，竟然落得如此狼狈？”普王宗那名元婴老怪一直没说话，这时候却是开口了，显然对方是跟他同级别的存在。

　　“嘿嘿，路上遇上几只狗，险些被咬而已。不过，那几只狗也被我们打得不轻，相信现在快过来了吧！”

　　话音刚落，就见天边几道流光划过，越来越近。

　　“哼！到让他们先到一步了！”一支队伍刚刚落地，立刻一个声音愤恨说道。

　　“哼！”原本正跟普王宗说话的那名修士冷哼一声。

　　最后到这批人落地，但见他们果然也是一个个狼狈无比。

　　两支队伍很快就大眼瞪小眼地怒目而视，却是谁也没有动手。

　　在场的诸位这时候自然都是能够看得出来，这两支队伍一定是在路上起了什么摩擦，还斗了一场的样子。

　　“哦，原来是费道友！”普王宗那名元婴老怪笑着招呼一声。

　　“呵呵，熊道友见笑了！”费姓修士干笑一声，显然不愿意多说什么，立刻大声招呼道，“这都有四支队伍了，可以开始传送了！你们让到一边去，等下次再传送！”

　　最后一句却是冲着张洋等人说的。语气颐指气使，非常不客气的样子。


第一百七十八章 管你如何，我自畅达

　　上官茉儿脸上一阵变幻，先是愤怒无比，紧接着又是换做无奈，刚要开口，就听旁边一个嘶哑的声音响起：

　　“哦？难道这天府遗迹的传送阵现在不是归三宗四派管辖，而是归一个姓费的管辖了？”

　　这一句话出口，周围众人都是纷纷变色。

　　跟张洋同行的罗胤、地行者等都是恐惧无比，那费姓修士一伙则是震怒，其它众人或是惊奇，或是好笑。

　　总而言之，有一个表情是统一的，那就是不敢相信。

　　要知道，这费姓修士本身就是一名元婴修士，而张洋只是区区一名筑基修士而已。

　　抛开各自的门派不说，光是这实力的压制，就足够费姓元婴老怪一把捏死对方了。在大家看来，这个开口的丑男或者是个疯子，或者是有什么不可思议的靠山。

　　费老怪刚要开口喝骂，立刻想到了后一点，眼珠一转，还没有想好措辞，那两名负责看守大阵的金丹修士开口了：

　　“天府遗迹的传送大阵，自然是归我们三宗四派管辖的，而且，会一直归我们。按照我们的规矩，自然是先到者先行传送！”

　　他们虽然只是金丹修士，但是，凭借着三宗四派这个大靠山，倒也不会惧了一般的元婴老怪。

　　那费老怪闻言脸上怒色一闪而逝。不过，那丑男说这些话太过诛心，他自然是不敢辩驳的，只能强笑一声，道：

　　“呵呵，传送大阵归三宗四派所管辖，这个费某自然是知道的；规矩，费某也会依足了。不过，如果对方自愿将先行传送的机会让给我们的话，这个总不成问题吧？”

　　“嗯，如果对方自愿让出的话，我们自然是没有意见的。不过，晚辈要提醒前辈一句，谁要是在这里动手的话，可都会视为对我三宗四派的挑衅。”那两名金丹修士说完，就闭口站在一边，一副看戏等结果的模样。

　　到了这种情况下，即使为了面子，费老怪也容不得退缩了，目光扫向张洋诸人。

　　张洋旁边灰袍老者罗胤一个哆嗦，立刻开口了，脸色无比难看的样子：

　　“呵呵，这位前辈请息怒，我们实在无意跟前辈相争。晚辈等多等一两天也是没什么关系的，请前辈诸位先行传送吧！”

　　一边说着，赶紧向后退出一步，对于张洋则是理都不理，一副怕引火烧身的模样。

　　“对！对！晚辈等多等一两天没关系，请前辈先行传送！”

　　地行者等人也都是差不多的表情，纷纷脸上带着谄笑退开。

　　只有上官茉儿虽然震惊，却是始终站在张洋旁边。

　　罗胤等人如此表现，费老怪原本的顾忌倒有些消散掉了，心中打算稍微给那个不识趣的丑男一个教训就进行传送——当然，事后是一定要查清楚这个丑男的背景的，如果对方确实有让自己也惹不起的靠山的话，这件事情就算了，如果没有的话，费姓修士可就没有这么好善罢甘休了。

　　这时候，就听那丑男继续开口了：

　　“哦？如果诸位道友要相让的话，张某没有意见。不过，张某的时间可是很宝贵的，绝对不会因为一只狗在这儿叫了两声就浪费时间，就要先行传送走一步了。”

　　“噗！”

　　张洋一句话，立刻就有人笑喷了。却是那个跟费老怪针锋相对的那个唐姓老怪。

　　“哈哈哈……”唐姓老怪手下众人立刻大笑，引得周围众人也跟着笑了起来。

　　原本一句骂人的话也没什么，可是，一个筑基修士当着这么多人的面痛骂一名元婴修士，这可就十分好笑了。

　　在众人预想之中，这费老怪本应该勃然大怒才对，甚至失去理智之下当场将这名筑基修士击杀也是有可能的。

　　普王宗的梁姓修士更是满脸猥琐的笑容，在他看来，这名让自己讨厌的丑汉已经死定了。

　　正如大家所料，费老怪确实勃然大怒，但是，张开了口却并没有说出什么，反倒憋得满脸通红。

　　片刻之后，平缓一下心情，佯作大方地哈哈一笑，摆摆手道：

　　“无知无畏！我也懒得跟你这后辈计较，就让你们先传送离开吧！”

　　这一下，众人笑声立刻停息。如果说张洋的做法让大家感到惊奇的话，那费姓老怪的做法就更加让人震惊了。

　　唐姓修士和熊姓修士两名元婴老怪则是露出若有所思的表情。

　　张洋当然不会认为对方大度，他看得清清楚楚，那费姓老怪的眼中满是阴狠的神色，显然已经对自己恨透。不用问也知，如果对方有机会的话，一定会将自己灭杀的。

　　张洋心中暗暗警惕，他倒希望对方当场暴怒；像这样的，十有八九以后会来阴的，这种有心计的人，才最是可怕。这么想着，却是伸手拉了上官茉儿，率先向着传送法阵中走去。

　　至于后面的罗胤和地行者等人，则是官也不管。他们如果有胆子跟上来，就让他们传送进去。如果害怕费姓老怪的报复而不敢跟过来的话，那就没办法了，天门令可是只有一次使用机会，这可算不得自己违约。

　　那些人明显露出非常挣扎的表情。

　　最后，还是地行者最先叹一口气，跟了上去。对于他来说，寿元无多的情况下，这次天府遗迹之行几乎是唯一的机会，一旦错过，恐怕等待他的就只有油尽灯枯地陨落掉了。

　　有人带了头，天府遗迹的诱惑又实在是难以抗拒，其他人纷纷跟着走了进去。

　　“哈哈哈……懦夫啊！懦夫！老夫竟然跟这么一个软蛋争了许久，不值得！不值得！”唐姓元婴老怪大笑着也走了进去。

　　费老怪脸上一阵变幻，冷哼一声。

　　“如此说来，传送的人员定下来，那就可以开始了。”两名金丹修士脸上依旧是平淡的表情。

　　三支队伍进入到传送大阵之中。

　　大阵中有着一个个刻画好的法阵和方位，诸人按照既定方位站好。

　　每一支队伍，都是手持天门令者站在最中央，其它队友站在周围。

　　两名金丹修士各自拿出一枚个头稍微大些的天门令，扣入大阵阵眼之中，一阵口令法决念动。

　　嗡——

　　一声响，白光闪烁，一众人等的身影渐渐淡去。

　　张洋在传送离开之前，回头一望之间，还能看到费老怪一脸阴狠的表情，恶毒的目光盯着自己，仿佛要择人而噬一般。

　　……

　　“这里灵气也算比较浓郁，先找个地方恢复一下实力再进去也不错。”

　　费老怪脸色阴沉地吓人，一行修士连句话都不敢多说，立刻依令行事。

　　费老怪也盘膝坐下。

　　想想刚才，刚刚遭到拒绝的时候，费老怪确实差点暴跳如雷，可是，那丑男强硬到底，他又有些拿不准主意了。

　　毕竟，他并没有掩饰自己元婴修为的气势，对方不可能感应不到。在这种情况下，依然敢出言顶撞，并且态度极其强硬，不问可知，对方肯定是有着强硬的后台的。

　　如果一时冲动当着这么多人的面将其斩杀，得罪三宗四派还能花些灵石打法，要是得罪了对方背后的那位存在，恐怕就要有大麻烦了。

　　修真者最重视的就是自己的寿命。哪怕有一丝可能，费老怪也不会拿这个开玩笑。

　　“哼！你可千万要祈祷别让本尊在遗迹之中遇上你，否则的话，定然将你斩杀！遗迹之中本就危险处处，想来也不会有人怀疑！”

　　费老怪只能愤恨地想着。

　　……

　　一阵黑暗似的漩涡之后，只感觉眼前景色一变，又是青山绿水，鸟语花香。清灵的气息扑面而来，灵气之浓郁，比起外界灵山来，竟然还要浓郁几分的样子。

　　这本应让人心情一畅的，但是，除了张洋之外，大家都是愁眉不展。

　　“哎呀，张道友，你那是何苦来哉！你可知道刚才得罪的人是谁吗？磐魔寨的费老怪啊！这可是个睚眦必报的元婴修士，你这么得罪了他，万一他在这仙府遗迹之中遇上咱们，那可就是咱们的末日了啊！”

　　那名跟张洋交换过雳天雷的康姓修士首先开口，连连咋舌。

　　传送的过程中，三支队伍早就分散开了，另外两支队伍不知道落到哪里去，所以，他们说起话来也没有什么顾忌。

　　“嘿！康道友这是在埋怨在下了？在下可从来没有强迫康道友什么！”张洋目光一寒。

　　“没有！哪里哪里！”康姓修士连连摆手。看到其他人都没有开口，显然觉得自己说话有些鲁莽。

　　再想到眼前这位可是连元婴老怪都敢顶撞，而且对方还不能奈何的存在，立刻就是一身汗。

　　灰袍老者罗胤和地行者两人平时话是最多的，这次却是聪明地没有开口。

　　“哼！”张洋冷哼一声。

　　对于得罪这个费老怪，他是一点都不后悔的。修道者，讲究的就是神清气爽，一定要心思畅达才行。

　　那个费老怪像是命令一般，如此欺侮，如果要是忍受下去的话，张洋自认为憋都得憋屈死。

　　当然，既然得罪了对方，而且那费老怪一看就是阴狠狡诈之人，如果以后有机会的话，张洋一定会出手将其除掉，以免除后患。

　　张洋一个小小大圆满状态的紫僵，竟然在琢磨着除掉一个元婴老怪，这要是让别人听到了，恐怕非得惊掉大牙不可。

　　“张道友不必在意的，他磐魔寨虽然厉害，可以不敢肆意妄为。而且，这天府遗迹如此之大，又哪里是那么容易撞上的。”倒是上官茉儿，虽然脸上带着些许担忧，却依旧开口安慰。

　　“上官仙子请放心，在下既然敢得罪那费老怪，自然就是不惧他的。即使正面撞上了，在下自认为有些手段，逃命还是没有问题的。”

　　张洋的性格，人敬我一尺，我敬人一丈。上官茉儿即使在刚才面临压力的时候，也没有从张洋旁边退走，张洋自然不可能对她恶语相向。

　　“嗯，那就好。”

　　上官茉儿答应一声。很聪明地开始选择转移话题，开口说道：

　　“现在我们已经进入天府遗迹，接下来我们的行动就可以自便了。只要在百日之后到这个位置集合就可以。诸位道友一定要记住这个时间，是百日之后。无论何事，一定不要耽误了。因为百日之后，天府遗迹的入口就会关闭，再次开启，就要是百年之后了。以前也发生过遗迹入口关闭，而一些修士耽误了时间，没来得及返回的。按说，这里灵气充沛，在这里修炼百年也是不错的。可是，每次遗迹再次开启的时候，上次开启留在里面的修士都会消失不见。”

　　上官茉儿说到这儿稍微一顿，接着道：

　　“没有人知道是什么原因，但是，事实就是如此。只要天府遗迹的入口关闭，哪怕关闭一个时辰，再次开启的时候，留在里面的人都会消失。这是很诡异，但是从来没有差错的。不论实力强弱，都难以避免，所以，诸位千万不要自误。”

　　关于这一点，既然大家进入天府遗迹，自然都是知道的。不过，上官茉儿还是提醒了一番。

　　说完，上官茉儿袖袍一挥，十几枚玉简，分别向着眼前众人漂浮而去。

　　众人拿到手中，首先都是神识侵入，将玉简地图刻印进神识之中。这样一来，即使玉简不小心丢失，也不至于没有头绪了。

　　“张道友，小妹再次拖累你，跟道友一起行动如何？”上官茉儿巧笑怜兮。

　　美女相邀，张洋自然没有拒绝的道理。

　　其他人在拿到玉简之后，都是纷纷告一声别，或者独自行动，或者联手行动，向着周围四散而去。

　　看着大家目标明确的样子，显然都是做过不少准备工作的。

　　闯荡天府遗迹的人多了，外界总会流传出去一些地图，既然有打算进来的人，自然会花些代价弄到地图。

　　百日时间，绝对算不上多长。以天府遗迹如此大的面积，只要稍微耽误，可能就会白走一趟，那才是可惜了。

　　张洋跟上官茉儿招呼一声，也选定一个方向遁去。


第一百七十九章 天王殿：截杀

　　苍翠欲滴的山林中，两道身影不断穿过一丛从灌木，急速前进。

　　看这两人，一个身高七尺有余，体魄魁梧，身着八卦紫授衣；另一个一身紫衣，体态曼约。正是张洋跟上官茉儿两人。

　　突然，天空中一道流光划过，正是急速飞遁的修士。

　　张洋抬头看看那道流光，感受着对方散溢出的强大气息，不由感叹一句：

　　“嘿，实力强大就是好啊！走路都可以横着走。”

　　“是啊！”上官茉儿随口答应，“天府遗迹面积广阔，大部分地区是没有禁空禁制的。不过，天府遗迹开启，修真界精英修士云集，难免会有那鸡鸣狗盗之徒，不去探寻遗迹，却躲起来偷袭其他修士也是有的。如果没有一定的实力，就公然在天空中飞遁，那是非常危险的事情。”

　　张洋点点头，没有多说什么，不过，心中却是一动，开始有了个小小的打算——或许，等有个合适的时机，自己可以踏着飞剑在天空中晃悠一圈。以自己筑基巅峰的修为表现，肯定会有不少人打自己的主意，然后……嘿嘿！反过来打劫强盗，相信也是一件不错的事情。

　　两边的崖壁上，经常可见一个个洞府。肉眼可见的，洞府大门残破，显然都是被人用强力轰击开的。

　　不过，单单从残存遗迹上就能够看得出来，其风格古香古色，充满着远古的气息。

　　神识扫描之下，张洋甚至能够发现上面刻画的一道道阵法痕迹。

　　也许是注意到张洋的表情，上官茉儿的声音开始娓娓响起：

　　“从古至今，天府遗迹开启了不知道多少回。这些在明面上的小型远古修士洞府大多都已经被诸多修士扫荡了无数次。除非运气好的逆天，否则在里面是不可能有什么收获的。容易有大收获的地方，一个是天王殿，一个是远古战场。而后者，不论是金丹修士还是元婴修士，甚至是化身修士都有可能去，对于我们来说，这着实是太危险了。”

　　“而天王殿，却是有着不小的限制，只有筑基以下修士进入。金丹及其以上的修士只要进入，就会遭到护殿大阵的轰杀。而那护殿大阵的威力之强大，简直超出想象。据传言，曾经有一位渡劫期的老怪物仗着自己一身通天彻地的修为和拥有的数件强大仙器，强行闯入这天王殿之中。根据当时正好在天王殿中的筑基修士所言，整个天王殿都风起云涌，无数道光柱汇集，威势之盛，比起最强大的雷劫来还要厉害无数倍的样子。虽然受修为限制，那些筑基修士不知道具体发生了什么情况，但是，从此之后，那名渡劫期的老前辈却是再也没有出现过。大家传言，肯定是陨落在天王殿之中了。有了这个教训，就再也没有金丹期及其以上的修士来闯荡这天王殿了。毕竟，对于修真者来说，悠长的寿命才是最重要的。在寿元奖金的情况下，也许会做出一些疯狂的事情来冒险，但是，如果明知必死的话，自然不会有人去做。”

　　“原来如此！”张洋点点头。

　　张洋现在的水平，本身实力加上诸多手段，横扫筑基期应该是不成问题的。那么，这天王殿简直就可以说是张洋的天堂了。

　　嘿嘿，天王殿，我来啦！

　　张洋心中大喊着。

　　……

　　张洋跟上官茉儿只顾着赶路，丝毫没有注意到，在一座悬崖顶上，两名黄袍和尚正紧盯着他们。

　　“一名筑基大圆满，一名筑基中期……嘿嘿，区区两个筑基修士，也敢在这遗迹之中乱闯荡。难不成，他们以为不御剑飞行，就不会被人发现了吗？”一个胖些的和尚嘿声笑着。

　　“不要大意了！能够进入到这天府遗迹之中的，又有几个是简单的？说不定他们有什么特殊保命手段也是有可能的。一会儿启动九玄大阵，不要让他们逃走了才好。”这个瘦些的和尚虽然看似谨慎，但是，也只是担心对方逃走而已。

　　“嘿嘿，咱们两个金丹初期的修为，对付两个筑基修士，利用九玄大阵对付两个筑基修士，如果还能让对方逃走，那才是见了鬼了……他们陷入阵法之中了，我们动手吧！”话说到一半，胖和尚立刻露出惊喜的表情，两人迅速向着山下遁去。

　　……

　　看着周围的迷雾，张洋跟上官茉儿双双停下了脚步。

　　“不好！我们恐怕遇上专门截杀探险修士的贼人了！”上官茉儿一声轻呼。

　　“能让我们陷进来，提前竟然一点警兆都没有，这阵法着实不简单。”

　　张洋眉头一皱，几乎没有什么犹豫，袖袍一挥，数道黄色光芒一闪而逝，没入地面。

　　上官茉儿秀眉轻扬，却是很聪明地没有多说什么，而是有些担忧地道：

　　“还好，此阵法似乎只有困敌的作用，却是没有杀敌的效果。如果这是针对我们的话，相信很快就会有人出现，只希望对方不要太强大才好。否则，在这阵法之中，我们连逃跑的机会都没有。”

　　话音刚落，就听浓雾之中笑声响起。

　　“哈哈哈，小丫头还有些见识，这九玄大阵确实只有困敌的作用。不过，有贫僧二人出手，你们也是不用做他想的了。”

　　随着笑声，两道人影缓缓走了出来。

　　“还好，只是两个金丹初期的家伙。”上官茉儿舒了口气。

　　张洋的实力，她也是见识过的。一身法力神通本就不在普通金丹中阶修士之下，再加上各项法宝等手段的话，灭杀金丹巅峰甚至大圆满修士都是没有多大问题的。

　　“嘿嘿，好大的口气！一会儿贫僧一定看看是你的嘴大，还是贫僧胯下的宝贝大！哈哈哈……”

　　两个和尚笑得极其淫邪。

　　“哼！那就让本修把你的宝贝摘下来看看吧！”张洋说着手中法决一捏。

　　轰隆隆——

　　一阵轻响中，天翻地覆一般，周围景象骤然变化，浓雾瞬间消失，山山水水重新浮现。

　　两个和尚只是稍微一惊，很快就淡定了下来：

　　“以阵破阵！嘿，这两个后辈果然有些好东西。不过，你这阵法也只是布置成了阵中阵而已，并没有从我那九玄大阵之中脱离出去……如果这就是你们的凭仗的话，那就给贫僧留下吧！”

　　那个胖和尚说着率先出手，手中法决一捏，一个钵盂样法宝祭出，兜头向着张洋和上官茉儿罩了下去，竟然是出手就要将两人同时擒拿的架势。

　　张洋浑身法力涌动，气息骤然爆发。大霸道术启动，身体瞬间化为一个巨大的拳头，狠狠地迎着那个钵盂砸了过去。

　　嘭——

　　毫无悬念的，钵盂瞬间被砸飞。

　　张洋紫僵大圆满的修为，再加上太阴炼形功法的强大和融合八方印后肉体的强悍，全身法力总量丝毫不输于普通金丹初阶的修士。

　　全身法力使用大霸道术这种强悍的功法，骤然爆发出来，轰飞那钵盂完全是很正常的事情。

　　巨大拳头的影子散尽，张洋的身体刚刚落地，双脚在地上用力一踏，整个人像是炮弹一般，向着胖和尚撞击过去。

　　同时右臂特殊能量流转，一片片红色的鳞片浮现而出，锋利的爪子瞬间变长，麒麟臂激发。

　　“小心！”

　　瘦和尚提醒一句，正要出手救援，却见漫天流光犹如暴雨一般激射而来，却是上官茉儿见机祭出暴雨梨花针，发动了攻击。

　　瘦和尚无奈之下只能回手自救。

　　胖和尚根本就没有料到自己的钵盂会被一个小小筑基修士给正面轰飞了——要知道，那可是他的本命法宝啊！

　　饶是如此，金丹修士的强大，手忙脚乱之下依旧结出一个手印，向着张洋印了过去。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　两声响，手印破，手臂残！

　　麒麟臂之强大，余势未减，继续向着胖和尚而去。

　　张洋手臂划个弧线，从下而上。

　　“噗！”

　　手臂入肉的声音，胖和尚下体被抓了个稀烂。

　　啊——

　　胖和尚白眼一翻，几乎痛晕过去。

　　张洋双眼冒着寒光，几乎毫不犹豫地，两只手臂一翻，分别抓住胖和尚的两条大肥腿，一用力之下。

　　霍拉！

　　鲜血喷溅，内脏爆流，竟然活生生地将那胖和尚撕为两半。

　　事情发生地极其突然。只是一个回合，那胖和尚就惨死一旁。

　　这种情况下，剩下那个瘦和尚立刻被吓破了胆，他无论如何也没有想到，对方只是一名筑基修士而已，战斗力竟然如此强悍。这时候也没有了抵抗的勇气，赶紧疾声大呼道：

　　“小僧是法山寺的和尚，道友饶命！”

　　“哦？法山寺？有弥煞大和尚的那个法山寺？”张洋本来要冲向瘦和尚的动作稍微一滞。

　　“对！对！弥煞大师正是本寺长老，还请道友看在弥煞大师的面子上，饶小僧一命。”瘦和尚像是抓住了救命稻草一般，一边手忙脚乱地挡开上官茉儿的暴雨梨花针，一边兴奋地喊着。他甚至没有注意到张洋在提到“弥煞”二字时眼中的杀气。

　　“嘿嘿，如果是看在弥煞大和尚的面子上的话，本修只会让你死得更惨些！”

　　张洋语气冰冷，袖袍一挥，银月刀祭出，亮光一闪血光喷溅，一颗硕大的头颅抛飞而起。


第一百八十章 天王殿：恢弘

　　银月刀，完全攻击型巅峰法宝，经过祭炼之后，在张洋手中所发挥出来的威力，绝对不是普通金丹初期的修士所能够抵挡得了的。

　　击杀两个和尚，张洋没有什么犹豫，袖袍一挥，将两枚纳物戒连同地上散落的法宝全都收了起来。

　　然后翻手拿出万妖幡，将两个生魂收走。

　　最后，两句金丹修士的尸体自然是不能浪费的。有上官茉儿在旁边，照顾到对方的心理感受，张洋自然是不可能直接牙齿啮咬吸嗜其精血的。

　　双臂挥出，插入两具血肉之中。

　　《太阴炼形》功法运转，双臂皮肤吞噬的速度骤然加快，两双手臂，像是变成了两个巨大的漩涡一般，疯狂吞噬着两具尸体中的精血。

　　肉眼可见的，两具丰满的尸体很快变得干瘪，一会儿时间，就变成了干尸。

　　啪！

　　张洋将两具干尸抛在地上，只感觉浑身血气涌动，前所未有地舒畅。

　　旁边，上官茉儿似乎早就对这种情况免疫了，并没有什么反感。

　　张洋将那两枚纳物戒拿出，神识探查，立刻露出了满意的笑容。

　　稍一犹豫之后，翻手将其中一枚抛给了上官茉儿。

　　“这是你的一份。”

　　上官茉儿眼中讶色一闪，却是推辞道：

　　“道友不必如此。刚才全是道友一力施为，击杀了这两个大和尚。如果不是道友的话，恐怕小妹就要丧身此地了。此番恩德无以为报，哪还能分道友一份战利品！”

　　一名金丹修士的全部家当，说不动心那是不可能的。

　　不过，上官茉儿可是极为冰雪聪明的，知道抱住张洋这根大腿的好处，比得到这份财富的价值来的大得多。

　　跟在张洋身后不劳而获，这样的关系很难长久。

　　张洋对上官茉儿的表现似乎并没有多少意外，开口道：

　　“仙子不必客气。刚才若不是仙子你出手牵制那名瘦和尚，我是不可能如此轻松得手的。而且，接下来破除这九玄大阵，还得要依靠仙子出力，这些，是你应得的。”

　　上官茉儿稍一犹豫，神识探查，从纳物戒中拿出一件飞剑类巅峰法器，然后将纳物戒抛了回去。

　　“小妹出的些许力气，得到这件法器已经算是收获很大了。如果道友继续坚持的话，小妹可要羞愧无比了。”

　　话说到这份上，张洋也就不再坚持，翻手将纳物戒收起。只是心中对上官茉儿此女的评价又高了几分。

　　他可是直到，法王寺这两个和尚或许是打劫的次数多了，纳物戒中的宝物着实不少，光是法宝就有好两件的样子。上官茉儿所拿走的那件巅峰法器着实算不了什么。

　　……

　　接下来，是九玄大阵的问题。

　　刚刚被困进这九玄大阵的时候，出于谨慎，张洋将几道流光射入地面之下，那几道流光，正是几面阵旗。

　　这是张洋从小型交流会上得来的那套芥子五行大阵。这芥子五行大阵可瞬发困敌，一个呼吸就能布置好，即使元婴老怪落入其中，也需要数个时辰才能破阵而出。

　　张洋当时虽然不知道那是九玄大阵，但是身在别人的大阵之中，总是十分被动的。破阵无法之下，就想到了以阵旗对抗阵旗的做法，在那九玄大阵之中又布置下了芥子五行大阵。

　　这样一来，在九玄大阵中形成一个小环境，而张洋，就是这个小环境的掌控者。

　　果然，法王寺那两个和尚一出来，就落入芥子五行大阵之中。

　　否则的话，张洋即使能够打败对方，也很难击杀对方。说不得，就会被对方借助大阵的力量逃走。

　　现在以已经灭杀强敌，张洋手中捏个法决，手指往起一挑。

　　噗！噗！噗！

　　一条条土龙跳起，尘土散尽，正是一面面姜黄色的小旗。

　　张洋袖袍一挥，小旗尽数收起。

　　周围景色随之一变，又成了灰蒙蒙的雾气。

　　张洋面上不动声色，仿佛什么事情都没有发生一般，转而向上官茉儿问道：

　　“这九玄大阵，上官仙子可听说过？”

　　“九玄大阵，乃是修真界最有名的困敌大阵之一。它的威力一般，而且没有什么奇妙之处，可就胜在一个浑厚，并且能够借助周围地势的灵气。即使懂得阵法原理的人，要想破除，没有数个时辰的时间也是做不到的。如果不懂得阵法原理强行突破的话，那就更是难上加难了。”上官茉儿随口说道。

　　“哦？这么说来，上官仙子是懂得这套阵法的原理了？”

　　“小妹恰好懂得！”上官茉儿微微一笑。

　　“如此就有劳仙子了。”张洋微微拱手。

　　“道友客气了。一路来小妹拖道友后腿甚多，现在有机会，自然是要出把力的。”

　　上官茉儿说着，立刻开始动手。

　　翻手拿出一个灵盘样存在，手捏法诀开始寻找大阵的阵眼。

　　关于这一点，张洋也帮不上什么忙，干脆盘膝坐下，将刚才的战利品一样样拿出来开始祭炼。

　　上官茉儿在阵法方面造诣相当不低的样子，张洋不断能听到一阵阵“哔啵”轰鸣的声音，九玄大阵一片片地塌方。

　　三四个时辰后，周围雾气全部散尽，又恢复了朗朗晴空，青山碧水。

　　上官茉儿脸上挂着微笑，数十面小阵旗悬浮身前，站在张洋的面前。

　　芊芊玉指轻轻一弹，那些小阵旗飘到了张洋的面前。

　　“家父曾经给过小妹几套阵旗，其中倒是有这九玄大阵。这套阵旗，就归于道友吧！”

　　张洋也不是矫情之人，心中也知道，以上官茉儿的出身，肯定是有着几套阵旗的；而他恰好在阵旗方面比较欠缺。

　　当下不再客气，道一声谢，将这套阵旗收了起来。

　　问题解决，耽误了几个时辰的时间，却收获了一大笔财富，对于两人来说，都是值得的。

　　经过这件事情，张洋心中也感觉，看来只有打劫，才是发家致富最迅速、最快捷的方式啊！

　　他对心中原先那个打算更加坚定了，等逛完天王殿和其它该去的地方，如果还有剩余时间的话，一定要踩把飞剑大大方方地在天空中飞两圈。

　　以张洋所表现出来的筑基大圆满修为，肯定会有不少人出手来打劫他。

　　拥有着众多底牌，张洋自信即使遇上元婴老怪也能够全身而退，一圈下来，绝对能反打劫不少人，捞上一大笔。

　　总而言之，这次天府遗迹之行都是要赚大了。

　　张洋愈加开心起来。

　　……

　　一座巨大的宫殿依据山势而建，朗朗晴日之下，肉眼望上去，可见一座高达数千米的大山整体都被那座宫殿所覆盖。

　　宫殿入口处，大门的高度就有数百米。数名修士正御剑飞行，进入其中。远远看上去，就像是小黑点一般，对比之下，视觉效果十分震撼。

　　大门之上，是“天王殿”三个大字。这三个大字，每个也有数十米高，金光闪闪，不知道经历了多少万年，依旧像是最新的镀金一般。

　　初次看到，张洋完全被震撼了。

　　“到了这里基本就算安全了。在这天王殿辐射范围之内，一般高阶修士是不敢出手的，否则的话，护殿大阵就会被激发，遭到灭杀。”上官茉儿一笑，“咱们也赶紧进去吧，张道友？”

　　“好！”张洋收回目光，神识一动之间，脚下一柄飞剑浮现，轻轻一踏，箭一般射出。

　　上官茉儿紧随其后。

　　那金黄羽翼和千里云虽然遁速奇快，但是，造型也太拉风，很容易引人注意。再说，现在的张洋不同早日，对于御剑之术已经比较熟练。

　　而且，他脚下的这柄飞剑，也是一件极品法宝，品质非凡的样子。

　　张洋二人都没有注意到，在他们御剑飞起的瞬间，身后一双眼睛盯上了他们。

　　“哼！竟然进入天王殿了！算你们好运。不过，最好你们一直待在这天王殿之中，否则的话，只要出来遇上本座，本座定然将你挫骨扬灰，抽魂炼魄！不管你有什么背景，在这天府遗迹之中，都是神不知，鬼不觉！”

　　费老怪满脸阴狠的表情。在张洋之前进入的那几名修士，赫然正是费老怪手下磐魔寨一众。

　　……

　　巨大的宫殿，恢弘的气势，古老的气息，洪荒的韵致。

　　张洋一路最大的感受，除了震撼，还是震撼！

　　这，才是真正的仙家手段！

　　天府遗迹正门两边，是四根粗大的柱子，直如天柱山一般崔巍；红色的大门敞开，金黄色的门钉都有数十米的直径。

　　神识探查之下，可见大门和门钉上都是隐隐地阵法气息流动。张洋有一万个理由相信，如果现在动手攻击一下这大门的话，以自己肉体变态的防御，都不一定能够抵御得了这阵法的反扑。

　　进入正门之后，是广阔到不可思议的大厅。

　　不要说神识探查了，即使张洋清泠泉水长期洗涤的灵目施展开来，蓝色的光芒流转之下，上百里范围内的东西全都进入视野之中。

　　可是，极目之处，虚无，还是虚无。

　　只遥遥可见，一座座小岛样存在，像是小黑点一般悬浮在空中。


第一百八十一章 天王殿：星辰小岛

　　这些悬浮着的小岛并不是固定不动的，而是像天空中的繁星一般，按照一定的规律互相环绕旋转。

　　张洋观察了一会儿，试图寻找出其运行的规律。

　　但是，仅仅片刻时间，就感觉到头脑一阵眩晕，身体差点就此载落下去，法力急转之间，才堪堪稳住身形。

　　“张道友是否在观察那些小岛运行的规律？千万不要鲁莽行事，有无数神识强大的修士曾经试图观察出这些小岛运行的规律，不少人都是吃过大亏的。”上官茉儿大吃一惊地同时，赶紧提醒道。

　　“嘿嘿，看来是在下不自量力了！”张洋苦笑一声，目光早就收回，再也不敢轻举妄动了。

　　“道友只是稍微一顿就稳住身形，这已经相当了不起了。”上官茉儿安慰了一句。

　　“嗯，可惜了！在下虽然只是观察了片刻时间，却隐隐约约感觉，这些小岛运行的规律似乎极为深奥，如果能够参悟透彻的话，说不定会对我们的修为境界有不小的帮助。”张洋沉吟一番说道。

　　“道友所言不错。据说，这小岛运行的规律，是符合大道规律的，所以，曾经有一些修士强行参悟这规律，结果落得个神魂湮灭的下场。而那些高阶修士冒险进入天王殿，大多也都是冲着这运行规律而来的。道友只是一眼就能看出这里的神秘，也算是相当有机缘了。不过，希望道友不要强行参悟，否则，贻害不小的。”上官茉儿看了张洋一眼说道。

　　“在下自然会量力而行。”张洋轻轻一笑，却是着实有些心动。

　　悬浮小岛的位置不是固定的，而且相互之间的距离极其广阔。按照普通筑基修士的遁速，仅仅从一个小岛飞到另一个小岛，就需要数日的时间。

　　这样一来，挑选的余地并不是特别大，只能撞运气一般，选定距离最近的那个小岛飞了过去。

　　俗话说，望山跑死马。

　　这悬浮的小岛，远远看上去像是小黑点一般，但是，真正朝着其飞遁的时候，却是发现其距离竟然远的可怕，一连飞遁数个时辰之后，那小黑点看上去也只是略大而已。

　　张洋很快就失去了耐心。

　　“上官仙子，既然已经到了这个地步，我们也没什么好顾忌的了。时间不能浪费在路途上，我们不必有所保留了！”

　　张洋说着，神识一动之间，“嘭”一声响，身后金黄羽翼爆彭而出，脚下飞剑化作一道流光收起。

　　上官茉儿点点头，脚下一团紫色霞光浮现。

　　“走！”

　　招呼一声，一道金黄色光芒，一道紫色霞光，以极快的速度向着小岛方向而去。

　　千里云的速度不能跟张洋的金黄羽翼相比，但是，比起普通筑基修士御剑飞行来，快了不止数倍的样子。

　　张洋对金黄羽翼的掌控已经到了随心所欲的地步，轻轻挥动之下，周身风属性能量剧烈流转，一股股小旋风升起。

　　张洋神识一动之间，这旋风将上官茉儿也卷了进来。

　　有了这份借力，上官茉儿的遁速立刻暴涨，竟然可以不拖张洋后腿的样子。

　　……

　　数个时辰之后，一座巍峨的小岛出现在两人面前。

　　高峻的山势，小岛底部完全由岩石组成的存在，仿佛是一座大山被连根拔起，用一种奇异地力量给拖起来一般。

　　张洋二人也不急于降落，先围绕着小岛循环一圈，神识释放开来，毫无顾忌地扫描着。

　　在这天王殿之中，根本就没有金丹期及其以上的修士，以张洋的修为来说，完全可以做到横扫了，即使落入别人的圈套中遭到围攻也没什么好害怕的。

　　该低调的时候就要低调，该张扬的时候就要张扬。

　　天府遗迹之行总共只有百日时间，张洋可不想将时间浪费在无谓的事情上。

　　吧嗒！

　　脚步踏地，两人落在小岛之上。

　　但见整个小岛上像是刚刚经历过一场暴风雨一般，花草树木都被摧残，遍地都是巨大轰击造成的大坑，山石崩塌。

　　前面一座宫殿，已经失去了往日的流光，大门残破，灵威不显。

　　“糟糕！这是一个残破的遗迹，我们恐怕白走一趟了。”上官茉儿眉头一皱。

　　这天王殿内部，其实是自成一片空间，其中悬浮着无数的小岛，具体数目，谁也计数不清。

　　这些小岛上，都是远古修士残留的洞府。

　　谁也不能想象当年发生了什么事情，竟然让这些大能修士一朝消失，竟然连洞府都来不及收拾，甚至很多珍惜的法宝丹药也遗留在洞府之中。

　　也正因为此，这里才成为当今修士探险的圣地。

　　无数年积累下来，无数次天府遗迹的开启，相当一部分小岛已经被扫荡一空。遇上一个残破的遗迹，那也是很正常的事情。

　　明知如此，可是第一个登陆的小岛就是残破遗迹，两人仍然忍不住一阵失望。

　　“登岛不易，虽然机会不大，不过，我们还是要检查一下的好。不如你我二人分头行动，半个时辰后回这里集合。”上官茉儿建议道。

　　张洋也认为理应如此，点点头，两道流光立刻分头而行。

　　可是，终究他们是要失望的。

　　半个时辰之后，两人再次聚集，都是脸上带着失望的表情，一无所获。

　　……

　　数个时辰之后，一黄一紫两道流光绕着一座小岛盘旋两圈，一头扎了下去。

　　一炷香时间之后，岛上一阵阵兽吼声响起，伴随着巨大的轰鸣声，大片尘土腾起。

　　这个过程并没有持续多长时间，就渐渐安静下来。

　　一天之后，两道遁光从小岛上疾刺而出，正是上官茉儿和张洋二人。

　　“这次我们运气不错，竟然得到了两件巅峰法宝，光是这两件法宝，差不多就抵得普通金丹修士全部的身家了。”

　　“我最看中的，还是那套大涅槃掌的法术心法，那可是一个潜力无穷的功法啊！一直修炼到元婴修士，甚至化神期都是能够使用的。会随着人法力的增长，这法术的威力也同步增长，实在是最适合作为主修攻击性功法了。难怪人们挤破了头也要进入这里。咱们仅仅扫荡了两个小岛，就有如此收获，数个、数十个扫荡下来……嘿嘿！”张洋笑两声。

　　“道友斩杀那只护岛妖兽，似乎收获也不小啊！”上官茉儿轻轻一笑。

　　“呵呵，小有所得而已。没想到，那只妖兽肉体力量不算强大，生魂却着实凶猛，如果多些此兽，我的万妖幡就能威力倍增了。”

　　“嗯，这么一说小妹倒是有些印象，似乎以前翻阅家族秘典的时候注意到过，这种妖兽似乎跟远古时期传闻中的七魂兽有些相似的样子……”

　　两人一边交流着，飞遁速度却是丝毫不减。借助着张洋的风力，上官茉儿也体现着疾速的感觉。

　　……

　　就这样，两人靠着变态的飞遁速度，差不多一天时间就能扫荡数个小岛，比起普通筑基修士数天甚至十数天扫荡一个小岛的速度来，快了不知道多少倍。

　　四十多天之后……

　　一黄一紫两道遁光从一座小岛上疾驰而出，狼狈无比的样子。

　　身后，一道灰蒙蒙的妖气卷裹下，一只长着双翼的巨蟒张大獠牙，紧追不舍。

　　张洋背后金黄羽翼用力挥动，一团旋风挟着两道流光，瞬间远去。

　　昂——

　　身后那只妖兽愤怒地咆哮着。从它那巨大的双翼就能看出，这绝对是一只擅长飞遁的妖兽，但是，在张洋这个变态面前，它也只能望其项背，徒呼奈何了。

　　“呼！”张洋舒了一口气，“刚才真是危险啊！真没想到，这只六级妖兽的攻击力竟然这么变态。”

　　“是啊！还要多谢张道友又救了小妹一命。否则的话，小妹现在恐怕造成了这怪物之物了。”上官茉儿纤手轻拍酥胸，脸上一副惊魂未定的样子。

　　“仙子客气了。”张洋随口答道。

　　像这样的危险，四十多天来，两人总共遇上过四次，都是有强大的妖兽护岛。

　　不过，张洋都是凭借着变态的遁速和众多手段，得以逃生。

　　能够让张洋仓皇逃生、狼狈无比的危险，如果普通筑基修士撞上的话，绝对是陨落的下场。

　　天王殿机遇处处，但是，其中的危险也是可想而知。

　　两人都是见过大风浪的，这个小插曲很快就被抛到脑后，继续向着下一个小岛飞去。

　　刚刚接近，就感受到一阵阵剧烈的法力波动。

　　远远可见，小岛上流光璀璨，都是法术和法宝的光芒。

　　张洋跟上官茉儿互相望一眼。

　　“看来是遇上其它探险的小队了。看这斗法的流光，明显人数不少的样子。继续登岛的话，恐怕会发生冲突，不知张道友意下如何？”

　　“嘿嘿，我们的速度虽然很快，可每到一个小岛，也需要花费数个时辰。现在这个小岛上有护岛妖兽，自然说明是有宝物的，我们又岂能放弃？至于对方这个探险小队，难不成我们还会怕了他们！”张洋嘿声一笑，几乎毫不犹豫。

　　看看打斗渐渐平息，两人立刻向下遁去。


第一百八十二章 天王殿：斩杀普王宗宵小

　　“咦？是你们！”

　　看着毫不掩饰形迹而降落下来的张洋二人，一个猥琐男子一声轻咦。

　　“真巧！竟然是你们！”

　　张洋也是轻轻一笑。

　　原来，先一步到岛上的这个探险小队不是别人，却正是在入口处遇上的那普王宗一众。而这个开口的，毫无疑问，则是那名面向猥琐，一直觊觎上官茉儿的梁姓修士。

　　普王宗出动的小队由那名元婴期熊老怪带队，还有三名金丹修士，八名筑基修士。能进入天王殿的，自然是那八名筑基修士。

　　只是，现在看时，面前却只有五人，而且，个个衣衫破烂，狼狈无比的样子。甚至有一人浑身带血，脸色惨白，气血亏损，一看就是身受重伤。张洋甚至怀疑他还有没有能力飞遁回离开遗迹的传送点。

　　而在这五人不远处，一头高大的巨蟹样妖兽横倒在地上，全身破损，浑身散发着的气息，证明着它生前拥有着不弱于六级妖兽的威势。

　　只是，这头六级妖兽身上结结实实地捆着一条黄色的绳索，勒得紧紧的。绳索兀自发出淡黄色的光芒，一看就非凡品的样子。

　　看来，这就是几名筑基修士能够斩杀一头六级妖兽的最大凭仗了。

　　“嘎嘎嘎，是很巧啊！真是太巧了！这就叫做天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”那名梁姓修士逼仄的声音大笑着，淫邪的目光毫不忌惮地在上官茉儿身上扫描着，仿佛后者已经成为了他的囊中之物一般。

　　“梁师弟，大事重要，不要节外生枝！”这时，旁边一个白须老者出声呵斥道。

　　“嘿嘿，赵师兄，这对狗男女已经见到我们在这里，如果不将他们除去，那才是节外生枝了。而且，现在已经过去了四十多天，相信他们两人少说也探索了两三座星辰岛，顺手将他们拿下了，我们师兄弟也能额外分些宝物。”梁姓修士似乎对那名白须老者并没有多大忌惮的样子。

　　后者闻言稍微一怔，显然也是心动，点点头道：

　　“大家一齐出手，动作利索点，时间宝贵！”

　　这两个人在这儿商议，自始至终没有将张洋二人放在眼中。显然，在他们看来，这一对儿“狗男女”真的是他们盘中的菜了。

　　白须老者一句话，其余几名修士都是露出兴奋的光芒，纷纷祭出法宝，向着张洋二人围了过来。

　　一时，天空之中流芒闪烁，波动剧烈。这些人所御使的，竟然都是中阶以上法宝。身为三宗四派之一，普王宗的家底果然非同一般。

　　“哼！”张洋一声冷笑，满脸都是不屑。

　　这种表情落在那白须老者眼中，让其隐隐感到一丝不妙。不过，这时候自然是没有什么退路了，大喝一声：

　　“大家快动手！”

　　话音没落，率先祭出法宝，其他人跟着发出进攻。

　　张洋神识一动，手中法决轻轻一扬。

　　嗡——

　　一声轻响中，黄色光芒一闪，一个圆环迎风而涨，悬浮在前方不断旋转，像是一个巨大的漩涡一般。

　　咻！咻！咻！

　　一时间，一道道光芒闪烁中，众多法宝一闪而逝，那些本应落在张洋舍身上的攻击全部消失，连带着法宝都被收进了圆环之中。

　　“混元环！竟然是混元环！”

　　那白须老者见识非凡，一声大喊之下，身形就要往后退。

　　张洋自然不会给其机会，神识一动，手中法决变幻。

　　呼！

　　混元环急速旋转着，向着白须老者砸了过去。

　　后者大惊之下，身上血芒一闪，身形暴涨，瞬间出现在数十丈外，显然是使用了什么密法，堪堪躲过了混元环的攻击。

　　不过，这白须老者还没来得及放松，就看到一道白芒一闪，鲜血喷溅，头颅已经被斩了下来。

　　这一番动作，兔起鹘落，其它几名修士甚至都还没有反应过来。

　　张洋手中拿着一个紫色葫芦，正是这不需要时间酝酿就能瞬发攻击的葫芦飞刀建功，将几乎被逼到末路的白须老者一举斩杀。

　　“敌人厉害！快逃！”

　　梁姓修士虽然猥琐，却是知道这种情况下再斗下去毫无胜算，当机立断，招呼一声率先逃走。其它三名幸存的修士也是分头夺路就逃。

　　眨眼间本命法宝被收走，最厉害的白须老者也是被人秒杀，谁要是选择继续拼命，那才是脑袋被驴踢了。

　　“留下吧！”上官茉儿对那梁姓修士早就恨极，玉手一扬，万道流芒闪烁，暴雨梨花针祭出，瞬间将梁姓修士打了个手忙脚乱。

　　张洋则是背后双翼爆彭而出，轻轻一挥，已经赶上一名修士，麒麟臂浮现，强势轰击，攻破了对方的防御之后直接将其心脏捏爆。然后又是一挥，向着另一名修士追去……

　　盏茶时间之后，地上躺着三具残缺不全的尸体，另外梁姓修士和那名原本就受伤的修士则是浑身哆嗦着瘫坐地上。

　　在他们不远处，张洋正手中拿着一面黑色小幡，从三具尸体上将生魂收走，然后当着两人的面，手臂插进尸体之中，将精血洗了个干干净净。

　　“你……你……吸人精血，炼人魂魄，这可是我名门正派的大忌！而且，你虐杀的对象，可是我普王宗的弟子！一旦传出去，你定将成为我三宗四派必杀的对象。”梁姓修士嘴唇哆嗦着，指着张洋说道。

　　“嘎嘎嘎！你这么说，是不是在逼我杀人灭口？嘿嘿，这天王殿星辰岛上可是绝对的杀人灭口的好地方啊！”张洋舔了舔嘴唇，面色狰狞。

　　“这位道友，在下从来没有得罪过道友，就连刚才诸位同门出手的时候，在下也是躲在一边的……只要道友肯放过在下一命，在下一定将全身的法宝和灵石都送与道友。”

　　旁边，那名原本就受伤的修士差点被张洋的做法吓得崩溃，一想到自己也有可能被人吸血炼魂，就什么都顾不得了。

　　“嘿嘿，真是好笑！你身上的法宝和灵石难道还要你送给本修吗？杀了你，所有的一切都是本修的。你的这个条件没有价值，交易不成立。如果你不能给出让本修心动的条件的话，那么，这几名同门就是你的下场了！”张洋脸上一抹惨然的笑容，伸手一指那几具干尸。

　　那名受伤修士脸上一阵挣扎，稍显犹豫，旁边张洋的右臂一阵变幻，肉眼可见地，红色鳞甲浮现，变为了强大的麒麟臂。

　　“嘿嘿，如果没有的话，那就不必说了。”

　　受伤修士瞬间崩溃，大喊道：

　　“不！有！在下知道一个天大的秘密，是关于我们此行的目的的。”

　　“李德珠！闭嘴！难道你想成为我普王宗的罪人？”梁姓修士看着旁边上官茉儿脸上的恨意，就知道自己肯定难逃一死，这时候倒是硬气起来。

　　“哼！”张洋一声冷声，旁边上官茉儿立刻出手，暴雨梨花针雨点一般，瞬间将梁姓修士打成了蜂窝。

　　张洋自然不能浪费这具大好尸体，收取生魂，吸干精血。

　　这一幕，又是将那受伤修士吓得不轻，心底的一丝理智支撑着他问道：

　　“两位道友，在下所说的这个秘密，是跟洗髓池有关的。在下只求能够活命，然后就将这个秘密送与两位道友。”

　　张洋心中一动，脸上却是神色不变，语气平稳地道：

　　“嗯！这个秘密确实有些价值。不过，你的这些同门都死于我们之手，你要想活命，那是不可能的。你将这个秘密说出来，本修可以保证给你留个全尸，而且，放你的灵魂兵解，让你得入轮回。如果同意的话，你现在就放开神识，让我对你进行神识探查；如果不行的话，这个秘密本修宁可不要，也会将你斩杀！本修虽然不畏惧普王宗，可也不愿意一出天王殿，就遭到别人的追杀。”

　　那受伤修士满脸灰败，他也知道，这一点几乎是没有商量的。进入洗髓池的机会虽然重要，可跟悠久的性命比起来，就什么都不是了。

　　如果斩杀普王宗弟子的消息传出去，这两名筑基修士肯定是灰飞烟灭的下场。

　　“我怎么才能相信你们？”那名修士的心理防线显然已经被突破了。

　　“你必须相信我们，而且，只能相信我们！”张洋语气冰冷。

　　一阵沉默……

　　呼！

　　那名修士长舒一口气。

　　“好吧！我相信两位道友，希望两位道友一定要遵守诺言。”

　　张洋点点头，伸手抚着对方的脑顶，神识侵入。

　　一炷香时间之后，神识收回。

　　“很好！你遵守诺言，本修也会遵守诺言。”

　　张洋这句话，那名修士立刻露出了坦然的笑容，知道自己这次赌对了。

　　张洋双手搓指，抵住太阳穴，刺魂锥发动。

　　在对方毫无防备，甚至连抵抗的意志都没有的前提下，刺魂锥效果奇佳，瞬间刺破对方灵魂。

　　嗵！

　　一具尸体重重摔落地面。

　　张洋伸手抓住尸体，用力一甩，这具尸体立刻抛飞而起，向着星辰道外无尽的虚空中而去。

　　“这也不失为一个好归宿吧！”

　　张洋感叹一声。

　　旁边，看到张洋依诺行事，上官茉儿脸上也露出了欣慰的笑容。


第一百八十三章 天王殿：空间裂缝，砾蜥兽

　　“看来普王宗这些人动作也不慢啊！看他们纳物戒中的东西，至少扫荡了六七座星辰岛！”张洋翻看着手中的几枚纳物戒，连连咋舌。

　　“嗯，三宗四派之一的名头又岂是那么容易得来的。而且，他们临出行之前，师门也配备了不少强大的法宝，尤其这条捆龙索，威力可着实不小呢！”

　　上官茉儿看着张洋手中的那条明黄色绳索，眼中难掩羡艳之色。

　　“哈哈，仙子此言差矣。相比最重要的收获，这条捆龙索简直可以拿去做草绳了。”张洋轻轻一笑，扬了扬手中两枚玉钥。

　　“哦？难道普王宗真的得到了关于洗髓池的线索？”上官茉儿双眼一亮。

　　“不错！我对那名修士进行了神魂搜索，如果不是他受骗的话，那么，这件事情就是真的了。”张洋点点头。

　　“洗髓池？如果真能进入洗髓池，那才是不枉此行！”上官茉儿激动起来。

　　“嘿嘿，怕是事情没有那么简单呢！”张洋一笑，眼中露出了沉思的神色。

　　……

　　三天之后。

　　巨大的宫殿之中，一座高达数百米的巨型雕像巍然矗立；雕像下，是一座祭台。

　　祭台旁，两道人影蓦然峭立，男的高大魁梧，女的娇小俊俏。

　　“上官仙子可想清楚了？这传送法阵一旦启动，可就没有回头之路了。根据种种迹象推断，传送地点的另一头是洗髓池没错，但是，那洗髓池可能在天府遗迹中的任何地点。如果是在这天王殿中的话，一切好说，一般情况我们应该都能应付得了；可如果是在远古战场、或者其它地点，那就什么情况都有可能发生了。即使一头撞上元婴老怪也是很有可能的。届时，在下可不一定能够保得仙子安全。”

　　张洋最后提醒道。

　　上官茉儿脸上稍微犹豫，很快换做了坚定的神色。

　　“修真界多少人挤破了头颅要进入这天府遗迹中，而天府遗迹最重要的所在，就是洗髓池。现在有了机会，即使冒些风险，小妹也是不会放弃的。张道友请动手开启传送阵吧！”

　　张洋点点头。换做修真界绝大多数人，都会做出这个选择的。

　　当下不再犹豫，翻手将两枚玉钥扣入祭台上的两个凹陷之处，严丝合缝。

　　“咔哒！”

　　一声轻之后，先是一阵寂静，紧接着就是“嗡”一阵响。

　　白色光芒闪烁炽亮，很快将两道身影淹没。

　　眼前景色一阵变幻，白光光芒消失，那巨型雕像和祭台都已经消失不见，眼前的，是无尽的荒凉。

　　猛烈的大风，飞扬的沙粒，满目灰色的沙海……

　　“啊！”

　　上官茉儿突然一声惊呼，脸色变得煞白。

　　只见她旁边数寸处，是一道丈余长的空间裂缝，闪电般的亮光闪烁着，“哔哔叭叭”阵阵爆脆的响声。

　　可以想象，刚才的传送如果再偏上一些，让上官茉儿正好落在这道裂缝上的话，她绝对会被空间裂缝强大的切割力给撕为粉碎。

　　张洋一伸手，将上官茉儿拉了过来。

　　呼！

　　上官茉儿长舒一口气，俏脸之上冷汗直流。

　　转眼之间，竟然已经在死亡线上走了一圈。

　　“远古战场！这里是远古战场！”上官茉儿脸色一变。

　　远古战场，是那些高阶修士最向往的探索之地。洗髓池竟然在这里，那可真是最糟糕的情况了。

　　“按照在下得到的信息，洗髓池应该在这附近千里之内，我们赶紧行动吧！否则，万一洗髓池的位置再次移动，我们可就连哭的地方都找不到了。”

　　张洋建议道，同时神识探查，立刻眉头一皱。

　　漫漫风沙阻隔下，神识竟然只能探查方圆数十米范围的样子。

　　“这风沙乃是远古战场部分地区特有的风沙，不但妨碍视线，而且对神识有着强大的阻隔作用，实在是最令人讨厌不过。众多修士陨落于此，有时候并不是因为实力不足或者保命手段不够，而是因为这风沙阻逆了对周围形势的掌握，往往陷入敌人的包围，或者战场妖兽的口下尚不自知。”上官茉儿的声音在旁边解释道。

　　张洋无奈地点点头，清泠目运用，双目中蓝色光芒一闪，周围的景色立刻变得清晰起来。虽然受到了一定的影响，但是，比起凡人在晴空下的视距来还要好上许多的样子。

　　看清周围的环境，张洋不由心中大定。

　　翻手拿出一枚小型吊坠，那小型吊坠在入手的时候，就是滴溜溜一阵旋转，最终指向了右手边一处方向。

　　“那里了！看这吊坠的反应不是太剧烈，估计洗髓池跟我们之间的距离不会太近。看来咱们运气不佳啊！”张洋感慨一声。

　　选定方向，两人没有过多犹豫，立刻徒步前行。

　　这远古战场上并没有禁空禁制，不过，作为曾经大能修士战斗过的地方，这处空间受到了极其狂暴的摧残，虽然不知道过了多少亿万年，仍然到处都是闪烁着的空间裂缝。

　　像刚刚传送过来时上官茉儿旁边的那种空间裂缝，只是属于比较小的而已，有的空间裂缝长达数千里，甚至上万里。

　　巨大的空间撕扯力甚至形成了狂暴的吸引力，一旦接近到一定的范围之内，就会被吸进去，落得个化为齑粉的下场。

　　而闯荡过远古战场的人都知道，最危险的不是这些大的空间裂缝。因为这些巨大的空间裂缝，波动也是非常剧烈的，距离老远就能发现，然后远远躲开。

　　最危险的，是那些非常小的空间裂缝。有的细小的空间裂缝犹如一根头发一般。在周围这些特殊狂沙下，修士们神识受阻逆，往往察觉不到，有时候一不小心撞上去，就能被切割成两半。这样的事情极为常见。

　　所以，就是这些细小的空间裂缝，才最是令人闻之丧胆。

　　也正是因为这些存在，在这里御空飞行的话，简直就是拿自己的性命开玩笑了。

　　还好，张洋僵尸之躯，肉体力量强大无比；上官茉儿筑基中阶的修为，人类修士虽然肉体脆弱，那是相对妖修和尸修来说的。在法力的滋养下，人类修士的肉体比起凡人不知道强大了多少倍。

　　因而，虽然是在漫漫黄沙的环境下徒步，两人的速度倒也不慢。

　　但见张洋在前，七尺有余的身形彪悍无比，像是一辆移动的坦克一般快速地奔驰着，猛烈的风沙不能阻逆其分毫。

　　上官茉儿在后，身形娇俏，看似不经风吹一般，速度却也不慢。

　　两人只是埋头奔驰，连话也顾不上多说一句。

　　突然，张洋的脚步骤然停顿。紧跟在身后的上官茉儿一时收势不及，一头撞在了其后背之上，前者就像一座大山一样坚挺，竟然动也不动一下。

　　“你……”上官茉儿俏脸一红，正要说什么，看到张洋凝重的神色，到了口边的话又咽了下去。

　　“一只蜥蜴类的妖兽！两只，三只……”

　　张洋眉头一皱，双目中蓝芒闪烁，凝视远方。

　　上官茉儿努力向远处看，可是，只有漫漫黄沙，朦朦胧胧地，什么都看不到，只能颇为泄气地放弃。

　　“还好，个体实力仅仅相当于四五级妖兽的水平，应该不难对付。麻烦的是，现在已经冒出来九只，不知道还会不会有更多。”张洋舒了一口气，语气中却是难掩担忧。

　　为了这几只妖兽，自然不可能特意绕行的。

　　而且，这远古战场上本就多各种妖兽，即使绕行，也不能保证一路平坦，万一再撞上更加强大的妖兽，那可就得不偿失了。

　　虽然明知道这些妖兽对自己威胁不大，不过，保险起见，张洋依旧翻手拿出两套阵旗，手一扬，没入周围土地之中，迅速布置好。

　　然后翻手拿出流银纱，两人收敛气息躲了起来。

　　……

　　大约半盏茶时间之后，上官茉儿才看到张洋所说的那些妖兽。

　　“砾蜥兽！果然是砾蜥兽！”

　　听她的语气，显然早就猜到是这种妖兽的样子。

　　“砾蜥兽是群居型五级妖兽，它们个体实力不弱，而且块头极大。像这样的群居型妖兽种类是极其少见的。这九头砾蜥兽，差不多符合一个小兽群的标准了。中间那头个头格外大些的，应该是砾蜥兽王。”

　　上官茉儿娓娓解释道。

　　“嗯！”张洋点点头，“在下已经布置好两套法阵，一会儿仙子在这芥子五行阵后掠阵，看在下来诛杀这些妖兽。”

　　上官茉儿也没有过多矫情，点了点头。

　　如果单打独斗的话，上官茉儿连一头五级妖兽实力的砾蜥兽都对付不了。虽然她自认为是有一些底牌的，但是，显然不适合在这时候使用。

　　既然张洋能够轻松斩杀，她也就没什么好客气的。

　　由于张洋发现敌情较早，即使使用流银纱掩藏形迹，那些砾蜥兽并没有发现他们的存在，还在迈着安详的步子挪动前进着。

　　张洋却是知道，这砾蜥兽其实是一种极其狂暴的妖兽，别看它们现在一副憨憨的样子，如果自己一旦暴露出来，这些家伙们绝对会暴露出最凶残的一面，用尖牙和利齿对自己发动攻击。


第一百八十四章 洗髓池：法力压制

　　九头砾蜥兽，前后稀稀落落地分散开来，迈着步子向前走着。

　　眼看着它们全都进入阵法范围内，张洋手中法决一捏。

　　嗡——

　　一阵轻响中，周围景色一阵变化，那些砾蜥兽立刻发现同伴们都消失不见了。

　　张洋迈步走了进去。

　　吼！

　　一头砾蜥兽发现了他的存在，立刻嘶吼着，眼中冒着凶残的神光，张牙舞爪地就要冲了过去。

　　张洋不慌不忙，手一扬。

　　咻！

　　一道黄色光芒一闪，捆龙索祭出，一碰上那头砾蜥兽的身体，立刻盘缠而上，捆了个结结实实。

　　咚！

　　一声重物落地声，那头砾蜥兽肥胖的身体重重载落地面。

　　吼！

　　身体骤然受束缚，砾蜥兽大声嘶吼着，挣扎着……可是，身上的捆龙索却是越来越结实，简直要勒进血肉中一般。

　　张洋嘴角一抹笑意划过，法决一捏，银月刀祭出。

　　唰！

　　轻轻松松，一颗硕大的头颅被斩了下来。

　　这个作战过程极其顺利，仅仅数个呼吸之间，一头彪悍的砾蜥兽就被干掉了。

　　上官茉儿看着这一幕，嘴巴都惊得合不上了。

　　要知道，张洋第一次挑选的这个目标不是普通砾蜥兽，而是五级巅峰妖兽砾蜥兽王啊！

　　上官茉儿知道以张洋的实力，要解决这头砾蜥兽王并不困难……可是，要不要这么变态啊！仅仅数个呼吸的时间，手起刀落就将一头五级巅峰的妖兽给解决了！

　　等上官茉儿反应过来，张洋已经收取了砾蜥兽的生魂，然后法决一捏，阵法控制之下，周围景色转换，另一只砾蜥兽被挪到了眼前。

　　张洋老戏重唱，又是捆龙索加银月刀，轻松斩杀……

　　在大阵的控制下，九头砾蜥兽一开始就被分开了，使得张洋得以各个击破。而捆龙索和银月刀的配合，使得砾蜥兽连发挥实力的机会都没有，就被斩杀了。

　　这对于砾蜥兽来说，绝对是极其憋屈的死法。

　　战斗结束，张洋伸手一招，数十面小阵旗分成两套悬浮在面前，衣袖一挥，将其全部收纳起来。

　　周围又恢复了漫漫黄沙和青色的沙粒，只是地面上多出了九具体型肥胖的砾蜥兽尸体。

　　按照老规矩，张洋自然不肯放过这九个强大的生魂和九副血肉之躯，收集完后，手中多了九枚淡黄色的珠子。

　　“砾蜥兽是只存在于一些仙府遗迹中的妖兽，它的妖丹本来是算不上珍贵的。不过，一些远古时期留下来的丹药药方上，却是明确需要用到砾蜥兽妖丹。因而，如果在一些合适的场合的话，这砾蜥兽的妖丹是能够卖出极高的价格的。”

　　因为上官茉儿的话，张洋将这几枚妖丹郑重地收了起来。

　　收拾好之后，两人继续上路。

　　上千里的路程，如果换做平时的话，是转眼即到的。可是，现在徒步之下，饶是奔跑速度不慢，仍然一连赶了两天路，还没有看到洗髓池的迹象，反倒是一路上又斩杀了数头妖兽。

　　张洋渐渐不耐起来。

　　天府遗迹中的时间是有限的，张洋还有一件很重要的事情没有做。当时小型交流会上从祁惘手中交换来的那份玉简，可是明确标明了一份强大法术心法的埋藏路线图。

　　那份心法，竟然是传说中的大切割术，对于这一心法，张洋无论如何是不愿意错过的。

　　更何况，洗髓池的位置本就是随时移动的，万一在路上耽误时间太多，在堪堪赶到之前让那洗髓池移动走了，可就是一大遗憾了。

　　稍一犹豫，张洋身体微微蹲下，一拍自己后背道：“上来！”

　　上官茉儿一愣，脸上红霞浮上。

　　不过，她并没有过多犹豫，就俯身爬了上去。

　　上官茉儿也能够感觉得到，自己的速度原本算是不错的，但是，跟张洋比起来，实在是太慢了。

　　张洋强悍的体魄，背上背一个人，丝毫没有负担的样子。

　　双脚用力在地上一踏，整个人已经向前而去，速度骤然提升。

　　而且，以张洋远超同阶的神识和超强的目力来说，即使一个头发一样细小的空间裂缝，他也能够提前发现，轻松避过。

　　……

　　两天之后，张洋看着那个指示方向的小型吊坠，感觉它像是要跳跃起来一般，震动非常的激烈。

　　这喻示着洗髓池的距离已经非常接近。

　　但是，张洋举目四望，周围依旧是漫漫黄沙，了无生机。

　　张洋的眉头不由皱了起来。

　　进入天府遗迹的人虽然不多，但是，每百年都会有数千人进入。真正能够遇上洗髓池的人就非常罕见了。

　　因而，关于洗髓池的各项资料都是不太详细的。

　　可是，张洋私下揣度，既然洗髓池是那么一个奇特的存在，总不会对周围环境没有丝毫影响吧？

　　现在看周围的景色，丝毫变化没有，这就让人有些不放心了。

　　已经到了这个地步，自然没什么好犹豫的，只能继续前进。

　　……

　　一天之后，张洋站在一座石山脚下，仰头看着盘旋而上的石梯，脸上满是凝重的神色。

　　就在刚才，他刚刚迈步走上这石梯的时候，立刻就感到浑身的法力像是瞬间消失一般，大惊之下，自然是立刻退了回来。

　　“没错了！就是这里！”上官茉儿却是兴奋地大喊起来。

　　“哦？上官仙子似乎知道什么？”张洋问道。

　　“是的！小妹以前听七爷爷说过，他老人家在金丹期修为时，曾经进入过这洗髓池。他老人家就说，那洗髓池十分神奇，在它的范围之内，哪怕是化神期修士，一身法力神通也会被压制到零，一切事情只能靠肉体力量而行。”上官茉儿解释道。

　　“哦，原来如此！”张洋以手抚摸着下巴，紧接着就是一喜。

　　若是如此的话，那对张洋来说，就是喜非忧了。

　　要知道，这里可是远古战场遗迹，是许多金丹修士乃至元婴老怪最喜欢闯荡的地方。

　　如果大家法力正常，万一在这洗髓池中遇上元婴老怪，张洋虽然自信能够保命，恐怕也要饮恨退出竞争了。

　　可是，如果仅凭肉体力量的话，张洋还真不至于惧怕了谁。

　　嘿嘿！

　　想到这里，张洋一笑。

　　“仙子可还需要休息一下？”

　　“不必了！小妹一路上也没有费什么力气。”上官茉儿说到这儿俏脸一红。她一路有匹好马骑，自然是没费什么力气的。想着，偷眼看了张洋一眼，却见后者并没有什么反应的样子，不由略有些小失望。

　　“那好！我们走吧！”张洋说着，率先迈步向前走去，上官茉儿紧随其后。

　　虽然肉体力量同样强大，但是，法力骤然失去，还是让人十分不舒服的样子。

　　花费了一炷香时间在几个台阶上来回走动，基本适应了之后，才继续迈步向前走去。

　　……

　　盘山石阶，一阶一阶，都是长条青石铺就，抬头望去，一眼不见边际。

　　这里已经没有了风沙，但是，却是多了神识禁制，神识完全被压制，不要说外放了，连调动一下都是奢望，只能凭借肉眼观看。

　　一连攀登了数个时辰，差不多登出数千米高，却仍然是不见尽头的样子。

　　突然，张洋神情一凝，空气中一股淡淡的血腥味飘了过来。这股味道极其稀薄，再加上周围开阔，普通人类修士是绝对闻不到的，但是，僵尸对精血的敏感，自然是不会错过的。

　　“小心了！前面可能会有变故。”张洋提醒上官茉儿一番，迈步继续向前走去。

　　“咦，我们应该在上山之前拿出两件法宝，即使不能御使，单是凭借着法宝的犀利和坚硬，也是一件不错的武器。”上官茉儿突然开口，满脸懊悔的表情。

　　平时习惯了纳物戒的方便，根本就没有多想什么。现在神识遭到压制，连调动一下都不能，空有纳物戒却打不开，确实感觉挺不方便的。

　　张洋稍微一怔，却是没有怎么在意。对于他来说，这个完全是没有必要的，有麒麟臂在，一切问题都不成为问题。

　　越往前走，血腥味越浓郁，就连上官茉儿都能够闻得到了。小美女不断地皱眉。

　　盏茶时间之后，当张洋二人登上一个平台时，只见地上躺着数具尸体，鲜血流的满地都是，甚至在一些低洼地带形成一个个小血泊。

　　尸体旁边，是几柄胡乱放置着的法宝。

　　张洋捡起一件来看看，品质非常不错的样子。

　　“看来杀死这些人的，极有可能是元婴老怪。”

　　“嗯，只有元婴老怪才会如此财大气粗，置这些法宝于不顾。如果是普通金丹修士的话，即使纳物戒不能使用，恐怕也要想办法将这些法宝带走的。”上官茉儿也点点头。

　　还有很重要的一点两人都看出来却没有说，那就是，这虽然只是几具尸体，依然能够分析得出来，他们生前至少具有金丹期修为。

　　数名金丹修士惨死，这在平时可是非常少见的事情。

　　人名，在这里是最不值钱的。

　　就在张洋正打算将这几名修士的精血吸收掉的时候，突然旁边传来一阵响声。

　　“轰隆隆——”

　　壁崖旁边，一扇石门缓缓打开，一个人影快速跑出，略显狼狈的样子。


第一百八十五章 洗髓池：凭借肉体力量虐死你

　　当张洋随着声音望过去的时候，那个人也正好看了过来。

　　四目相对，都是一怔。

　　紧接着，那个人突然大笑起来：

　　“嘎嘎嘎，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！竟然让本座在这里遇上你，真不知道该说是本座的幸事，还是你的不幸了！”

　　张洋一脸古怪表情地看着对方。这人不是别人，正是磐魔寨的费老怪。

　　“小子！在传送阵处嘴硬的时候，恐怕你无论如何也没有想到会在这里遇上本座吧？”费老怪脸色一冷，“哼！不管你有什么背景，这里人不知鬼不觉的，本座诛杀了你，就像碾死一只蚂蚁一样轻松！”

　　费老怪一副吃定了张洋的样子。

　　“嘿嘿，这话听着怎么这么耳熟啊？”张洋掏掏耳朵，一副吊儿郎当的模样，“对！似乎在天王殿中，普王宗那几个家伙就是这么说的，不过，现在那几个家伙已经成了我万妖幡中的几个生魂了。难道费老怪你也有兴趣到我的万妖幡中做客？”

　　说到这儿，张洋眼睛一亮。对啊！这万妖幡中要是有一个元婴老怪的元婴，那该多爽啊！

　　不过，很快张洋又是一声叹息：

　　“可惜了！似乎这里有神识禁制，万妖幡拿不出来啊！”

　　这一句话，把费老怪给气乐了！

　　“嘿嘿，小子！你不会是觉得这里有压制法力的禁制，本座就奈何不了你了吧？不怕告诉你，地上躺着这些人，全是本座杀死的。虽然法力被压制，可元婴修士的肉体之强大，灭杀你们是绰绰有余的。本座今天就要凭借肉体力量虐死你！”

　　“哈哈哈，我还真不信了！今天我就要看看你怎么虐我！”张洋嘿嘿笑着，脸上极其阴险的样子。

　　上官茉儿饶有趣味地在一旁看着，毫不担心的样子。对于张洋的肉体之强悍，她简直是再清楚不过了。

　　即使法力正常的情况下，张洋跟一般元婴老怪交手也有全身而退的把握，现在单凭肉体力量，真的可以说是完虐对方了。

　　“哼！死到临头还敢嘴硬！看本座来收拾你！”

　　费老怪一边说着，双脚在地上用力一踏，身体微曲，向着张洋疾扑而来。同时，右臂力量爆发，一拳蓄势待发。

　　不得不说，他的这个动作是极其标准的，换做其他人的话，不要说筑基修士了，就算是金丹修士，甚至是同级的元婴修士，都得吃个大亏。

　　但是，张洋是其他人吗？

　　当然不是！

　　他只有一个动作，双脚在地上一踏，紧跟着身体也是跃起，却是比费老怪跳跃的高出了一头。同时双手十指交叉相握，向着费老怪砸了下去。

　　“你以为修炼过些微炼体术就敢跑出来猖狂了？老子揍不死你！”

　　随着话音，“嘭！”一拳，费老怪根本来不及躲闪，就被狠狠砸了下去，身体重重向着地面摔去。

　　惊讶！

　　惶恐！

　　不敢相信！

　　确实！正如张洋所说，费老怪是修炼过一些炼体术的，这也是他敢于在这法力被压制的地方横行的资本。

　　可是，他这个修炼过炼体术的元婴修士，在张洋这个筑基修士面前，竟然连还手的余地都没有就被人轰翻在地了？

　　不可能！

　　这不是真的！

　　费老怪不敢相信眼前的事实，正要一跃而起继续向张洋攻击，天空中已经有个黑影重重地砸了下来。

　　嘭！

　　噗！

　　像是一座大山压下来一般，费老怪几乎毫无反应之力，一口鲜血喷出，差点舌头吐出来都收不回去。

　　“我让你个老东西再狂！”

　　“爷爷非揍死你不可！”

　　张洋双腿张开，干脆骑在费老怪身上，双拳一顿暴揍！

　　每一拳下去，都要在费老怪身上留下大大的一个深坑，伴随着费老怪一声声凄惨的叫声。

　　这时候，张洋要想杀死费老怪简直是轻而易举的事情。不过，他却是有些舍不得那么做了。

　　身下的这个可是元婴老怪啊！试问谁能有机会骑在元婴老怪身上将对方一顿暴揍？

　　机会太难得了！张洋当然要先过瘾再说。

　　旁边，上官茉儿早就笑喷了！

　　近距离观看元婴老怪被暴揍，这也同样是十分难得的机会啊！而且，还是这么奇葩的打法。貌似，以前上官茉儿在大兴城小巷之中看凡人流氓打架，一般都是这种架势吧？

　　“不！这不可能！你一个筑基修士，怎么会有这么强大的力量？即使你也修过炼体术，那也不可能是我的对手啊！”费老怪双眼突出，凄声嘶喊着。

　　“嘿嘿！”张洋奸诈地一笑，恶作剧心起，“对不起，我是僵尸！”

　　一边说着，随手撕下了脸上的面具。

　　狰狞的面孔，紫红色的头发蓬乱无比，青面獠牙，不是僵尸却又是什么？

　　费老怪一口气上不来，差点噎死过去——天哪！自己竟然选择跟一头大圆满的紫僵正面肉搏，真是疯了！而且，这头紫僵一看就是非同一般的样子。这点，以他元婴修士的见识，自然是可以看得出来的。

　　最让费老怪郁闷的是，如果早知道对方是紫僵的话，他完全可以采取其它手段，即使杀不死对方，也不至于战败的。

　　不甘心！

　　这就是费老怪现在的心情。

　　“嘿嘿，跟我这头僵尸肉搏，你死得也可以瞑目了。”张洋一边说着，手下却是不停，专门冲着费老怪的脸打，务求打他个鼻青脸肿。

　　对于这个可恶的老家伙，张洋可说是恨透了。

　　“啊——可恶！是你逼本座的！今天就是拼着元气大伤，本座也要先诛杀了你！”费老怪突然大吼一声。

　　张洋明显感觉到其身体一阵气血翻涌，气息开始缓缓强大起来。

　　不由双目一凝，右臂麒麟臂骤然显现，火红色鳞片浮现，锋利的爪子长出，筋肉力量爆发，向着身体下的费老怪狠狠插了下去。

　　吼——

　　费老怪一声嘶吼，全身法力像是解封一般，疯狂增长。

　　但是，就在这关键时刻，“噗！”一声响，火红色的麒麟爪略显艰难地破开防御，正正洞穿其后背，从心脏位置抓了下去。

　　费老怪的双眼瞬间瞪大，一凝之下，刚刚暴涨起来的气势立刻开始宣泄。

　　噗！

　　张洋的爪子用力一握，将其心脏抓碎，手臂缩回。

　　手臂用力，再次出击。

　　嘭！

　　只是一下，费老怪的头颅被拍了个稀巴烂！

　　嗵！

　　费老怪刚刚撑起的身体重重摔落地面，彻底失去了气息。

　　“嘿嘿，不知道你用什么方法，竟然能够突破这里的法力禁制。不过，本僵尸大爷可没兴趣陪你多玩，更不会因为没有见识到你最厉害的大招而感到遗憾。我想，该遗憾的，应该是你吧？空有救命的绝招，却是没有机会使用出来。”

　　张洋连连咋舌，站了起来。

　　刚刚起身，就见一道黑影突然从费老怪的尸体中爆射而出，就要向远方遁去。

　　张洋清泠目捕捉得清楚，那是一个数寸高的小人，看模样，竟然跟费老怪完全一样的样子，就像是一个迷你版的费老怪一般。

　　“不好！”

　　张洋这才意识到，元婴老怪的神魂已经凝结为元婴，是可以短时间离开肉体生存的。即使肉体死亡了，元婴也不会跟着湮灭。

　　手臂一挥，却是捞了个空，眼看着那小人就要逃离。

　　这时候，骤变突起。只见周围天空一阵霞光氤氲，数道雷电直接劈下。

　　轰轰轰！

　　一道道电光，仿若银色蛟蛇一般，正中那个小人。

　　啊——

　　一声凄厉的叫声中，那个小人彻底灰飞烟灭，化为了一团团白烟，开始缓缓消散。

　　随着小人的湮灭，天空中雷电立刻消失，霞光散去，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　上官茉儿见状，赶紧疾走两步，从费老怪尸体背上拿下一柄飞剑，在那些白烟中以一定的规律轻轻搅动。

　　那些本来要散去的白烟，立刻像是找到了归宿一般，向那飞剑中聚拢而去，最后全都渗入了进去。

　　上官茉儿见状，才轻轻舒了一口气。

　　“这是费老怪的灵魂之力，至于意识，已经被禁止雷电轰为齑粉，应该不会有残存。这件法宝，是费老怪的本命法宝，不知道用心血培育了多少年的存在，所以，才能让神魂之力吸附。等出了这里之后，你想办法将其逼出，对你的万妖幡应该有着不小的裨益。”

　　上官茉儿说这，将飞剑递了过来。

　　张洋也没什么好客气地，接过来道一声谢。

　　“如果是在外界的话，恐怕真要让这费老怪的元婴逃掉了！多亏了这里的禁制了。看来以后要多多注意。”

　　张洋感慨一声。费老怪的元婴强行动用法力，想要御空逃走，因此触动禁制被轰杀，也算是禁制帮了张洋一个不小的忙。

　　紧接着，看着地上那具元婴老怪的尸体，张洋笑了！

　　靠着单纯的肉体力量完虐元婴老怪，这种感觉真是爽啊！

　　至于这具血肉，自然是不能浪费了的。

　　只是，张洋又有些小小的犹豫。现在的他，已经达到了紫僵大圆满的水平，随时可能凝结金丹。如果这一具元婴老怪的尸体吸收下去，谁能保证会发生什么事情？


第一百八十六章 洗髓池：再遇宿敌

　　当场晋级黑僵，迎接雷劫？

　　应该不会！因为这里有压制法力的禁制，全身法力都是空荡荡的感觉，当场晋级的可能性几乎为零。

　　只要不是这样，那一切就好说。

　　渡雷劫，对于一头僵尸来说，是最最重要的事情了，如果在这种情况下渡雷劫，那可真是要惨死了。

　　算了吧！不怕一万，就怕万一！如果在法力受到压制的情况下渡雷劫，那肯定是必死无疑的。

　　这个险，张洋不能去冒！

　　一具元婴修士的血肉虽然重要，但是，跟冒着陨落的危险来比，就什么都不算了。

　　想明白这个道理，再看看地上费老怪的尸体，张洋舔舔嘴唇，将心中的不舍强行压制下去。

　　稍一犹豫，伸手提起费老怪的尸体，将其藏在了一处山石后面。

　　在神识和法力都受到压制的情况下，单纯靠肉眼，即使有人从旁边路过，也不可能看得见这具尸体。

　　张洋已经在暗暗做打算，等在洗髓池中走一趟往回走的时候，一定要将这具尸体带走。

　　上官茉儿本来奇怪地看着张洋藏尸体的动作，接着，稍微一想，就明白了其中的关键，不由翻个白眼，一脸无奈的表情。

　　“张道友可曾注意到，费老怪刚才从这道石门之中出来，似乎十分狼狈的样子，难不成，这石门之中有什么恐怖的存在不成？”上官茉儿看着黑洞洞的石洞问道。

　　张洋稍一回想，似乎确实是这么回事。只是刚才一直太兴奋，竟然将这点给忽略掉了。

　　当下运起清泠目，眼中蓝色光芒闪烁，向着石门后的山洞看去。

　　很快，张洋脸上就露出了失望的表情。

　　那道山洞深入没多远就曲折拐弯了。清泠目虽然厉害，却也没有拐弯的效果。

　　“这个，在下也不太清楚。不会是那洗髓池就在其中吧？”张洋手摸下巴，猜测道。

　　“不可能！”上官茉儿语气肯定，“七爷爷曾经说过，洗髓池地点不确定，在天府遗迹中来回游动，可能出现在任何一处地方。而这座山脉，应该是跟洗髓池连为一体，同时移动的。洗髓池，一直都是在山脉的顶峰。”

　　“既然这样的话，我们的目标是洗髓池，就不必再节外生枝了吧！”张洋一生唯谨慎，对于未知的东西，他是不愿意去冒险的。

　　“小妹也正有此意。”

　　两人说定，不再犹豫，快步继续拾阶而上。

　　就在两人离开不久，一串沉重的脚步声从石门后的山洞中传出。

　　咣！咣！咣！

　　伴随着脚步声，两道人影缓缓出现。

　　当先一人竟然是普王宗的熊老怪。

　　身后的那道人影，已经不能用人来形容，身高近丈，体型魁梧，浑身漆黑发亮，竟然不是血肉，而是富有金属质感……

　　机械傀儡！

　　这竟然是一具机械傀儡！

　　只是，看这具机械傀儡的模样，脸上表情颇为灵动，竟像是具有一定灵性的样子。

　　“哼！可惜让费老怪那个老东西逃走了，这次这么好的机会没能将其斩杀，恐怕后患不小啊！”

　　熊老怪感叹一声，向后招呼道：

　　“铁奎，我们走了！本座倒要看看，在这法力禁制范围内，有谁能够奈何得了你！哈哈哈……”

　　“是，主人！”

　　机械傀儡铁奎隆隆的声音响起——没错！这具机械傀儡竟然能够看口说话。

　　咣！咣！咣！

　　伴随着重重的脚步声，一大一小两道身影向着山巅方向而去。

　　……

　　“咦？竟然是你！”

　　这句话，貌似是张洋今天听到次数最多的一句话了。

　　就是这么巧合。当张洋二人赶到山顶的时候，就看到数道身影正在相互对峙，其中两人颇为熟悉，竟然是炼尸门左护法白巫尸王和天御宗翁清宇两人。

　　“嘎嘎嘎，小子，看来你我真是有缘啊！没想到，你竟然真能从翁清宇和风老怪两人手下逃得性命，难得啊，难得！”白巫尸王看着张洋的眼睛直发亮，“小子，赶紧到本座这边来。本座护得你周全！”

　　张洋在斩杀费老怪之后，那人皮面具摘下来就一直没有再戴上。再者说了，以白巫尸王这等层次的存在，只要感觉到其身上的气息，就不会认错人的。

　　“嘻，谢过前辈！在下得了些机缘，现在自保还不算什么问题，就不劳前辈费心了。”

　　对于这白巫尸王，张洋还是稍微有些顾忌的。毛僵，跟人类元婴修士是同一级别的存在；但是，肉体力量要强大得多。

　　在目前法力受压制的情况下，白巫尸王的战斗力可想而知该有多么彪悍。张洋也不愿跟其正面对撼。

　　张洋倒是有些奇怪，其它几人到底是凭借什么跟白巫尸王形成对峙局面的？

　　翁清宇身上已经不是原先那件华丽的美服，而是一身黑色龙鳞战甲，手中更有一柄圆环形的法宝，一眼看上去就是犀利无比、非同寻常的样子。

　　旁边一个牛头人身，却是一名妖修。

　　张洋暗暗点头。能够出现在这里的，果然没有庸手。同时，他心中那份因为斩杀费老怪而有些自大的心也稍微收敛了一下。打起十二分小心，开始应对。

　　在这伙人老成精的东西们面前，一不小心可能就是被对方吃的连渣都不剩。

　　如果不是这里大家法力都受到压制的话，张洋绝对会在看到他们的第一时间立刻飞遁而去，有多远跑多远。

　　……

　　白巫尸王扫了张洋一眼，一声轻嘿道：

　　“果然！短短时间，竟然进阶到了紫僵大圆满状态，相信从这天府遗迹中出去之后，随时都能渡雷劫了吧？嘿嘿，不简单啊！短短十数年时间，竟然能一举从小小游尸巅峰进阶到紫僵大圆满，小子得到的，恐怕不是一般际遇吧？”

　　随着白巫尸王这句话，旁边那个原本没什么反应的牛头人脸上也露出讶色，略带关注地看了张洋一眼，不过，很快又转过头去，嗡嗡地声音响起：

　　“不要说这些了。现在洗髓池就在眼前，两位不是打算这么一直耗下去吧？拖得时间越久，来得人越多，诸位的机会，也就越少啊！”

　　显然，这牛头人根本就没有把张洋放在眼里，旁边的上官茉儿就更加是被无视的对象了。

　　张洋心中一喜，对方能如此想自然是最好。先让他们三个争个你死我活，最后自己坐收渔翁之利，比什么都强。

　　这么想着，悄悄一拉上官茉儿，就要向后退去。

　　“哼！”这时候，只听翁清宇一声轻哼，身形一晃，流光划过，手中圆环向着张洋斩了下来。

　　张洋一惊之下，正要躲闪，只听身后一阵风声响。

　　呼——

　　叮！

　　一声清脆的响声，一条黑铁棍横亘在张洋面前，堪堪将那圆环格开。

　　但是，那条黑铁棍上也被砍出一条痕迹。

　　却是白巫尸王突然插手，替张洋挡住了这一击。

　　张洋看得清楚，那黑铁棍明显不是凡物的样子，却显得如此不堪，可想而知，这斩仙圈该有多么地厉害。心下不由一阵哆嗦，直觉告诉他，这绝对是能够对自己造成伤害的存在。

　　看着黑铁棍上被砍出来的划痕，白巫尸王心疼万分的样子，不停用手抚摸着，口中大骂：

　　“翁老怪你个怂货，就会仗着这斩仙圈欺负人，上次砍断本座的伏魔棍还没找你算账，这次又将主人的如意棍斩伤……有本事丢了这破圈，咱们俩公平打一架。”

　　“嘿，尸王说笑了！法器法宝，本就是本身修为的一部分，修真界谁不懂得这个道理？倒是尸王你，看来上次斩断你一条臂膀，没有给你留下什么教训啊！”翁清宇语气中带着阴冷，“只是，尸王现在救下这头小僵尸是何意？难不成，他真的是你的徒子徒孙，想等我等斗得两败俱伤时出来捡个便宜？”

　　“磔磔，翁老怪真是越活越胆小了！一头小小紫僵而已，怎么可能对你我造成伤害？只是他跟本座有些渊源，所以不得不护着他些而已。我们自争斗，跟他有什么关系！”白巫尸王一笑，魁梧的身形已经挡在张洋面前，显然是害怕翁清宇再次出手。

　　“如果放在平时，不要说一头小小紫僵，就是一头普通毛僵，本座也不会在意。只是现在嘛……嘿嘿，还是小心些的好。”翁清宇冷冷一笑。

　　张洋在旁边听得心头火起，只想将这个翁清宇斩为碎片。眼看着自己坐山观虎斗的阴谋就要得逞了，被这家伙一搅和，十有八九要糟糕。

　　果然，只听那牛头人也开口了：

　　“翁老怪这次说得对，如此情形下，这头紫僵留不得。否则的话，说不得本座要跟翁老怪联手将你除去再说了。”

　　白巫尸王脸上一阵挣扎，最终叹一口气：

　　“好吧！这头紫僵对本座极为重要，既然两位如此说，那本座宁可放弃这洗髓池的机会，这就带着这头紫僵先行离开了。”

　　翁清宇和那头牛头人都是满脸惊讶的表情，盯着张洋上看下看，可惜没有神识辅助，最终也没有看出什么奇特之处来。


第一百八十七章 洗髓池：坐观虎斗

　　不过，既然白巫尸王愿意退出竞争，少一个对手，他们自然是高兴的。

　　“小子，跟本座走吧！为了你，本座可是连进入洗髓池的机会都放弃了，希望你不要让本座失望！”白巫尸王招呼一声，率先就要向前走去。

　　张洋心中一声暗叹。他自然是不可能跟着白巫尸王走的，洗髓池近在眼前，原本想扮猪吃老虎，先看几大巨头拼个几败俱伤，然后自己再捡便宜的。

　　结果，翁清宇这么一搅和，计划立刻泡汤了。

　　过早暴露自己的实力虽然不是什么好事，可事到临头，也没有选择的余地。刚要开口拒绝，就听山下一阵阵规律的声音响起。

　　咣！咣！咣！

　　似脚步声，又似乎是什么铁物落地的声音。

　　一众人的注意力立刻被吸引了过去。只是，这些老怪们个个不知道活了多少年，都格外沉得住气，在不了解情况的前提下，并没有谁轻举妄动。

　　“哈哈哈，既然来了，都何必急着要走呢？”

　　伴随着一阵大笑声，首先是一个漆黑发凉、泛着金属色泽的脑袋露了出来，紧接着是雄壮的上半身，铁塔一样的身形渐渐露出来……然后，人们才看到走在他前面的一个人类老者。

　　“通灵傀儡！元婴期通灵傀儡！”

　　“熊老怪，是你！你竟然有了元婴期通灵傀儡！”

　　两道惊讶的声音响起。

　　“哈哈哈，几位道友好巧啊，真是没想到，能够在这种情况下遇见几位道友！哈哈哈……”熊老怪很得意地笑着，目光横扫在场诸位。

　　众人都是脸色难看，没有一个开口的，只有熊老怪的笑声回荡着，显得有些阴森。

　　“嘿，既然熊道友能带来通灵傀儡，在场诸位都不是你的对手，这也就没什么好争的了，进入洗髓池的人选自然是阁下。”翁清宇倒是拿得起放得下。

　　“嘎嘎嘎，老夫本就是要离开的，熊老怪你刚才所言是何意，不会是想要拦着老夫吧？”

　　白巫尸王一边说着，手中黑铁棍重重往地上一杵，发出“咣！”地一声重响，将地面的一块儿石板都敲了个粉碎。

　　“哈哈哈，你们说要走，本尊却是不敢相信！如果是在平时的话，在下即使再不自量力，也不敢打白巫尸王的主意，不过现在嘛……嘿嘿，不光是尸王，就连翁道友和牛道友两位，也都给本尊留下吧！”熊老怪一声冷笑，身形往后一退。

　　咣！咣！

　　两声重重的脚步声，通灵傀儡高大的身影挡在了熊老怪的前面，同时一伸手才，从后背摘下了两柄七尺余长的利斧，斧背厚重，斧刃锋利，闪烁着寒光。

　　这处平台三面都是悬崖，只有一条下山道路，这么一挡，算是彻底封杀了。

　　“呵哈哈……熊老怪，难不成你是想将我们几个全都留下不成？”那牛头人也是气极而笑。

　　……

　　这突然冒出来的熊老怪立刻改变了眼前的局势。对方明显不将张洋放在眼里的样子，使得后者又有了浑水摸鱼坐收渔翁之利的机会。

　　周围气氛剑拔弩张，只有张洋心中一动，悄悄从白巫尸王身边闪开，以免受到打斗的波及。

　　“铁奎，杀死他们！”

　　熊老怪用命令回答了牛头人的质疑。

　　“是，主人！”

　　铁奎双眼中红色光芒一闪，隆隆的声音答应一声，立刻动手。

　　呼——

　　巨大的利斧带着风声狠狠砍了下去，第一个目标就是距离最近的白巫尸王。

　　“哼！”

　　白巫尸王冷哼一声，手中如意棍往外一格，身体借势后退，瞬间闪回牛头人和翁清宇的旁边。

　　“两位道友，熊老儿的用意简直是再明显不过，你们不会想要坐视他对付了老夫，然后再被他各个击破吧？”白巫尸王冷眼一扫。

　　“嘿嘿，牛道友，咱们也出手吧！两位都是肉体力量强大，在下也自认有些手段，我们三人联手，即使不能打赢这个铁家伙，要逃命应该是有几分把握的。如果真被他各个击破，那才是没有活路。”翁清宇脸上带着阴冷的笑容。

　　“好！”牛头人只回答了一个字，伸手拿出自己的武器——一根丈二长的铁叉。

　　“杀——”

　　铁奎口中发出悠长的声音，双脚在地上一蹬，手中双斧向着三人杀去。

　　三大元婴老怪，两个肉体力量强大，一个有神器在手，虽然法力受到绝对的压制，却也不至于毫无还手之力。

　　三人一傀儡乒乒乓乓打在一起，极为激烈的样子。

　　牛头人和白巫尸王力量虽然强大，但是，跟这通灵傀儡比起来，差了不止一点的样子，每次正面对抗都会被打退甚至轰飞，肉体接连受创。

　　翁清宇一次冒险，意图靠着自己神兵的强大将铁奎斩断。结果铁奎简单的灵智躲过了必杀一击，只是一根斧头被展出豁口，却是趁机一击，反倒将翁清宇打为重伤。

　　战斗持续了小半个时辰，三大元婴老怪已经完全处于劣势，并且一个个受伤颇重的样子。

　　整个过程，张洋都老老实实的在一边观看，那熊老怪竟然视若无睹。显然，张洋这两个小家伙并不被他看在眼里。

　　身为一名元婴修士，即使法力被压制，要对付一头紫僵和一个筑基中阶的小丫头，也不是什么难事儿。

　　更何况，熊老怪也不想节外生枝。铁奎已经占据了优势，那两个小家伙在那儿待着正合了他的心意。等铁奎搞定那三个老怪物之后，只要稍微出手，就能将这两个小家伙扫平。

　　熊老怪不动手，张洋自然是乐得坐山观虎斗。

　　他甚至还装作惶恐的模样，数次悄悄向着下山通路的方向挪移，每次都是熊老怪眼睛扫过来，就赶紧站住脚，仿佛被吓住了一般。

　　熊老怪心中冷笑，对于这蝼蚁一般的存在就更加不放在心上了。

　　熊老怪却是没有意识到，因为他本身就处于下山石阶方向，所以，张洋看似逃跑的动作，却是一点点地距离他更近了。

　　……

　　轰——

　　又是一声巨响，碎石乱飞，却是翁清宇意图越过通灵傀儡铁奎直接向熊老怪发动攻击，结果被铁奎一斧头下去，差点劈个正着。

　　如果他动作稍微再慢一点，那么，现在纷飞的就不是碎石，而是他的血肉了。

　　饶是如此，翁清宇也非常不好受的样子，脸上殷红之色一闪。

　　通灵傀儡铁奎抓住时机，发出一连串攻击，一双利斧舞得像是狂风一般，翁清宇接连后退，狼狈无比。

　　那牛头人见状脸色铁青，心中一阵挣扎，突然从旁边一闪而过，竟是要趁机不顾一切要逃走的样子。

　　可是，他的速度快，铁奎的速度却是更快。

　　呼！

　　风声中，白色光影一闪。

　　噗！

　　血影飞溅中，一阵凄厉的呼声，那牛头人竟然差点被斩为两半。

　　元婴期通灵傀儡的强大，再加上手中利斧也不是凡品，一击成功之下，竟然有如此犀利的威力。

　　嗵！

　　牛头人彪悍的尸体重重摔落在地上。

　　呼吸间，青色光芒一闪，一头数寸长的小牛从尸体上一闪而出，就要遁走，自然是那牛头人的元婴。

　　几乎是同时，周围天象变幻，风云氤氲，一道道闪电劈下。

　　轰轰轰——

　　那小小元婴一声尖叫，毫无意外地被雷电所湮灭，只余下一团白色雾气。

　　张洋心中一动，强压下去收集这些雾气的冲动。

　　不曾想，他不动手，旁边却是有人动手。

　　那熊老怪已经拿起牛头人的叉状兵器，上前将这白色雾气收了起来。

　　这一连串的变化，一名强大的八级妖兽，相当于人类元婴级别的存在，竟然就这么被灭杀掉了，连元婴都被湮灭，连兵解入轮回的机会都没有。

　　兔死狐悲！

　　白巫尸王和翁清宇跟这牛头人自然是不可能有什么交情的，但是，同伴惨死，他们的下场很有可能也差不了多少，这自然是让两人极其不爽。

　　“熊老怪，同属三宗四派，难道你真的要逼迫到底吗？如果你现在放手，本尊保证当做什么都没有发生过，现在立刻离开。”翁清宇脸色煞白。

　　“嘿嘿嘿，翁清宇，现在牛老怪都已经死在本尊手下了，你觉得本尊还有放手的可能吗？而且，放你们离开的话，老夫即使在洗髓池中，也是不会安心的。谁能保证你们不会嫉妒发狂，在山下等着老夫呢？”熊老怪嘿声冷笑。

　　“那好！既然你如此相逼，那咱们就拼个鱼死网破！尸王还不出手，难道没有看到牛老怪的下场吗？”后一句却是向着白巫尸王说的。

　　“嘿，使出那手段，咱们恐怕不一定能够活着离开这天府遗迹，可是，要不使出那手段的话，恐怕咱们连这里都离不开了！熊老儿，老夫横竖是死，今天非要拉你垫背！”白巫尸王恶狠狠的眼光看着熊老怪。

　　话音刚落，白巫尸王身上气血翻涌，气息骤然暴涨。

　　翁清宇也是脸色变得通红，身上一股奇特的气息涌起。

　　“铁奎！快快出手，不要给他们机会！”熊老怪见状，终于露出惊容。

　　张洋也是满脸恐惧的神色，拉了上官茉儿远远躲开。心中却是早就乐翻了天——太爽了！你们赶紧拼命吧！拼得越厉害越好，僵尸大爷还等着收拾残局呢！


第一百八十八章 渔翁得利

　　轰隆隆——

　　随着白巫尸王和翁清宇两人身上的气息暴涨，天空之中云气氤氲，雷电交织，恐怖万象。

　　但是，似乎是受到了某种力量的影响，这些雷电竟然只是在空中来回盘旋，仿佛一道道银蛇乱舞一般，却是并不轰击而下。

　　饶是如此，也看得张洋心惊胆战。

　　自从晋级紫僵以来，尤其是在三味丹炉中一番祭炼，张洋基本上已经不畏惧雷电。可是，如此天威下，而且整张天幕仿佛要压下来一般，这种天威，根本就不是人力可以抗击的，任谁都要有几分变色。

　　嘭嘭嘭！

　　通灵傀儡铁奎发出一连串的攻击，都被翁清宇两人遮挡开来。

　　吼——

　　终于，白巫尸王身上气息暴涨，浑身被一团红色血雾包裹着，手中粗大的如意棍用力抡出，带着“呼呼”的风声，比起刚才来，气势不知道强大了多少倍。

　　嘭！

　　一声响，铁棍跟利斧两相交击，两人分别退出数步，竟然是气息相当的样子。

　　“尸王兄拦住这通灵傀儡，小弟去将熊老儿解决掉！”翁清宇大喊一声。

　　“好！没想到老夫竟然也有跟你翁清宇合作的时候！哈哈哈……大铁块儿头，来吧！”白巫尸王说着，手中如意棍施展开来，仿佛漫天都是棍影，虽然一时不能取胜，却是将通灵傀儡各项压得死死的。

　　只是，从白巫尸王仿佛要滴血一般的脸色和浑身所散发出来的血腥之气就知道，这种完全透支的做法，绝对坚持不了多长时间。

　　翁清宇终于抓住机会，闪身从通灵傀儡旁边钻过。

　　熊老怪脸色一变，显然，他还是低估了白巫尸王和翁清宇这两大强者的实力。原本以为凭借通灵傀儡足够可以完全截杀对方了，没想到反倒让自己陷入了险境。

　　张洋也知道这时候进入了战斗最关键的时刻，说不定一时半刻就要分出胜负，在将上官茉儿拉到身后的同时，做好了出击捞取战果的准备。

　　就在这时，令所有人意想不到的事情发生了。

　　只见翁清宇在白巫尸王的拼命掩护之下，终于逃出通灵傀儡的封锁，却并没有向熊老怪发出攻击，而是一溜烟地向着山下而去。

　　“有劳尸王兄掩护，小弟先走一步了！”

　　翁清宇的话音远远传来，身上气息越来越弱，却也逃出一段距离，追之不及了。

　　这时候，就连张洋都看得出来，翁清宇跟白巫尸王所使用的秘法绝对不是一个类型的。翁清宇刚才所使用的拼命秘法看起来气势惊人，其实只是表面现象。

　　张洋估计，是绝对不会有什么后患的。

　　而白巫尸王的秘法却是实打实的，相信即使渡过此劫，也会元气大伤，即使在危险遍布的天府遗迹中全身而退，也一定会在出去后遭到其他敌人的追杀，很难有善终了。

　　……

　　再说翁清宇的逃走，事出突然，那么一瞬间，大家都是一愣。

　　紧接着，白巫尸王暴怒的声音响起：

　　“翁清宇！你个匹夫！老夫跟你不共戴天！今天若不死，势必将你抽魂炼魄，千刀万剐！势必将你天御宗倾覆！”

　　白巫尸王气得七窍生烟，几乎要晕过去！

　　堂堂一头毛僵，竟然被人这么玩耍，这简直气也要被气死了！

　　“哈哈哈，翁清宇啊翁清宇，原先只知道你卑劣，没想到竟然卑劣到这种地步！也罢，既然你做出如此之事，相信今天的事情你也是没脸说出去的，本座就放你一条生路。”

　　熊老怪先是差点笑出眼泪来，然后才叹一口气！毕竟，翁清宇已经跑得远了，要想追上，也不是那么容易的事情。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　两声重击响，却是白巫尸王气愤之下一个大意，被通灵傀儡铁奎一斧头砍在肩膀上。黑色皮甲一声响，破碎开来，斧刃牢牢嵌进肩头血肉之中。

　　白巫尸王身形一顿，脸上露出痛苦的表情。

　　铁奎已经一脚飞起，将白巫尸王肉山一样的身体踢飞，“嗵”地一声，重重落在地上。

　　通灵傀儡还不肯罢休的样子，双手利斧继续追杀。眼看着白巫尸王就要丧命利斧之下。

　　……

　　张洋见状，知道时机成熟，心中一动，没有直接向熊老怪发动偷袭，而是偷偷摸着，做出要下山的模样。

　　熊老怪大局在握，意气风发之下，自然不肯放张洋离开，脚步移动，手中一柄巅峰法宝飞剑，就要向张洋砍去。

　　张洋立刻抛下上官茉儿加速狂奔，似乎不要命地逃跑一般。

　　熊老怪见状双脚在地上一蹬，纵身而起，手中飞剑因为神识受压制虽然不能御使，但是在他元婴修士远超常人的肉体力量下，剑光霍霍，威力也是不小的样子。

　　张洋满脸惶恐的表情，似乎被逼入绝境一般，但是，内心却是乐开了花。

　　眼看着熊老怪距离越来越近，双脚在地上用力一踏，原本狂奔的身形立刻一个回旋，反向着熊老怪扑击而去。就在瞬间，右臂火红色的鳞甲浮现，锋利的爪子骤然变长。

　　熊老怪一愣，紧接着就是了然——这是要做困兽之斗了吧？当下不作他想，继续手握飞剑，在他看来，这即使是一头紫僵又能如何？只要不选择近身肉搏，使用飞剑要斩落对方应该是易如反掌的。

　　但是，就在距离接近的时候，熊老怪心中突然一寒，一种危险的气息升起。

　　作为元婴老怪，经历了不知道多少打斗，对危险自然是有着一定的感知的。而现在，从这头扑击过来的紫僵身上，他正是感觉到了危险的气息。

　　可惜，这时候再想躲闪已经晚了。熊老怪只能硬着头皮，手中飞剑颤动，仿若万道流光。

　　张洋心中一声冷笑，全身筋肉力量爆发，右臂筋肉虬结，麒麟臂强势出击。

　　叮！

　　噗！

　　剑被拍飞！人胸膛洞穿！

　　原本熊老怪手中的飞剑也是巅峰法宝，不至于如此不堪一击的。但是，在没有法力加持的情况下，威力比起正常情况来不知道要弱了多少。

　　熊老怪双目圆睁，似乎到现在都不敢相信这是事实。

　　张洋却是没有丝毫犹豫，接连出手，锋利的爪子挥过，瞬间将熊老怪的头颅斩了下来。

　　一道黑光一闪，却是熊老怪的元婴突然从尸体中飙出，向着张洋的额头直扑而来，显然是存了夺舍的心思。

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声。在第一次杀死费老怪的时候，他就早就想到这一点。

　　元婴修士使用元婴对强大的修士直接夺舍是十分危险的，失败的几率很大，但是，在明知必死的情况下，他们也会放手一搏。

　　张洋却是不会给他搏的机会，冷哼声中，双脚在地上一踏，身形疾速爆退。

　　这一耽搁的时间，天空中数道雷电已经劈了下来，凄厉的叫声中，熊老怪的元婴彻底化为飞灰。

　　至此，包括熊老怪这个元婴修士在内，普王宗派进天府遗迹中的小队倒有九人死于张洋之手。

　　还剩下三个金丹修士，却是不知道身在何处。如果能够遇上的话，张洋绝对不会介意出手将他们灭杀掉。

　　……

　　轰！

　　就在熊老怪的元婴被雷电之力湮灭的瞬间，通灵傀儡铁奎的眼中神采瞬间消失，眼神变得木然，手中本应劈向白巫尸王的利斧稍微一斜，重重落在石地面上，乱石纷飞。

　　咚！

　　自以为必死无疑的白巫尸王虽然不知道发生了什么事情，却是知道趁机出手，一脚将铁奎踢飞。

　　紧跟着身上气息一弱，双腿打颤，差点跪倒在地，手中如意棍拄地，才堪堪支撑住身体，显然他受伤极重，已经伤及根本；再加上使用秘法强行激发本能，已经有些压制不住，眼看着天雷轰鸣，就要及体，立刻散去浑身法力。

　　天空中氤氲的云气也跟着消散。

　　张洋则是顾不上这一切，他正忙着拿着熊老怪的飞剑，收集熊老怪残存的灵魂之力。

　　至此，他已经拥有了三个元婴老怪的灵魂之力，要是炼化进万妖幡中，万妖幡的威力绝对会大增。

　　还有一名妖修和一个元婴老怪的纳物戒，两大强者的毕生积蓄放在地上。

　　想到这一点，张洋就心情大好，跑过去捡拾收起来。

　　至于白巫尸王的情况，张洋也是看在眼里的。明显已经是强弩之末，不堪一击了。

　　几大强者相互争斗，终于便宜了张洋这个躲在后面的渔翁。

　　鹬蚌相争，渔翁得利！对于张洋来说，简直没有比这更加理想的结局了。

　　……

　　“小子，是你杀了这熊老怪？”白巫尸王看着不断忙碌着的张洋，终于忍不住开口问道。

　　“是的！”张洋也没什么好隐瞒的，点头表示认可。

　　“好样的！以一头紫僵的实力，竟然能斩杀一名元婴老怪，做得不错！”白巫尸王强笑一声。

　　“那是当然，本修这叫做真人不露相！”张洋轻轻一笑，离开一定距离站好。

　　白巫尸王虽然落魄，毕竟是大圆满的毛僵。病虎威犹在，犹不得人不忌惮。

　　“尸王前辈似乎受伤颇重啊！”张洋笑眯眯地看着白巫尸王，一副胜券在握的表情。

　　“哼！现如今这情况，老夫也不会向你祈饶。小子你应该也能够看得出来，老夫虽然当初救过你一命，却也对你没怀着什么好心思。你想怎么处置老夫，大可直言！要杀要剐，老夫肯定不皱一下眉头！不过，看在当初老夫助你晋级的份上，还望你事后如果有机会的话，能够帮老夫杀掉翁清宇那个卑鄙无耻的匹夫！”白巫尸王满脸强硬的表情中带着愤恨，显然对于翁清宇的出卖，他是恨到了极点的。

　　张洋手摸下巴，饶有兴趣的看着白巫尸王。

　　白巫尸王确实有对自己不利的想法，这一点，让张洋十分地不爽。不过，对方是毛僵，也算是同类吧！

　　突然，一个想法在张洋的心中冒了出来，当下心思一动，问道：

　　“不知道尸王前辈觊觎晚辈哪一点？如果能够说出来的话，晚辈说不得会给前辈灵魂兵解的机会。”

　　现在的白巫尸王浑身浴血，气息微弱，身上的伤口触目惊心，确实连抵抗之力都没有了，只能任凭张洋宰割。

　　这次，白巫尸王倒是没有什么犹豫，直接回答道：

　　“小子你到底修炼的什么特殊功法？当初你游尸阶段的时候，胸腔和腹腔两大气海完全被破坏掉，全身法力竟然运转正常，丝毫不受影响的样子。据老夫所知，整个修真界能够做到这一点的，无不是只有传说中才存在的、极为恐怖的体修功法。这种功法，对于我们僵尸的重要性，你应该清楚。所以，就不要怪老夫觊觎了。”

　　张洋眼中露出了然的神色，这就是怀璧其罪了。如果不是当时恰逢翁清宇等来U型谷上方大闹一番的话，说不得自己真要被威逼利诱了。

　　张洋原本的想法，是要试着招揽一下白巫尸王，让其做自己的属下。但是，想想这个毛僵大圆满的存在，一旦待其伤势痊愈，根本就不是自己所能够控制得了的。

　　更何况，这白巫尸王也是有着自己的老主人的，也就是炼尸门的掌门，并且对自己的主人忠心耿耿。这也就意味着这个强者以后跟自己只能是敌非友。

　　招揽什么的，却是有些贪心了。

　　当下叹一口气，麒麟臂激发。既然注定是敌非友，自然不能因而心软……

　　……

　　小半个时辰之后，张洋和上官茉儿两人站在一个池潭边。

　　就在刚才，张洋最终选择将陷入强弩之末的白巫尸王斩杀。

　　张洋杀了熊老怪，虽然说是出于自保，可一旦传到普王宗，在下将是普王宗不死不休的敌人。

　　还有，他得到两个元婴老怪的全部家当，可谓身怀巨财，难免引人觊觎……如果放尸王前辈离开的话，还真有些不放心。

　　综合以上一些理由，对于白巫尸王这个有些敬意的敌人，也只能是痛下杀手了。

　　现在，张洋看着眼前的池潭，水波平静，水面上一层薄薄的雾气。池潭中看似清澈的液体，却是充满着粘稠的质感。

　　这个水潭，是位于一个山洞之中，洞顶不但太高，上面倒垂下一根根石笋。

　　石笋上渐渐汇聚，缓缓滴下的，正是这种粘稠的液体。

　　站在池潭边，感受不到扑面的灵气，有的，只是一种特殊的气息，一种张洋从来都没有感受过的气息。

　　舒一口气，看着不算广阔，但也不算小的池潭水面，张洋突然奇道：

　　“这洗髓池面积也不算小，而且灵液数量很多，容纳三四个人应该不成问题吧？怎么翁清宇和白巫尸王几人还要整个头破血流？”

　　“要论灵液数量，当然是足够多人使用的。但是，这洗髓池有个特性，就是这灵液只有在这洗髓池中的时候才有奇效，一旦被汲取出来，就会变为普通的水。所以，一般人伐经洗髓，都是直接在这洗髓池中。而在伐经洗髓的时候，就如修炼功法一般，会进入一个非常玄妙的状态，一旦受到打扰，其后果不堪设想。”

　　上官茉儿说到这儿，看看张洋。

　　张洋点点头：“所以，他们谁都不会放心自己在伐经洗髓的时候，身边有个敌人。”

　　上官茉儿嫣然一笑：“当然，如果道友不放心小妹的话，可以用捆仙索将小妹捆起来。”

　　“仙子说笑了！在下怎会信不过仙子！”

　　进入这处山洞之后，法力禁制和神识禁制已经全部消失。张洋如果想困住上官茉儿的话，自然有无数种方法。

　　不过，他并不觉得有这个必要。

　　人生就是需要有一些信得过的朋友和红颜知己的。如果对身边所有人都要提防的话，这样的人生也太过失败。

　　更何况，如果上官茉儿对自己出手，以她自己的实力，是根本不可能平安走出这远古战场的，最终也只会落得个陨落的下场。

　　上官茉儿闻言，脸上笑容更加灿烂。

　　“时间宝贵，我们开始吧！”张洋说着，就要脱去身上八卦紫授衣。

　　转眼看旁边上官茉儿突然一副忸怩的神态，这才意识到有所不妥。

　　脸上尴尬之色一闪而过，手一挥，数面小阵旗凌空悬浮，缓缓旋转着。

　　下一刻，一道雾幕突然升起，将寒潭从中遮开。这道雾幕极浓的样子，即使以张洋的清泠目也看之不透，而且，能够遮蔽神识和声音，实在是一套不错的阵法。

　　上官茉儿见状，稍微一怔，也不知道心中想的什么，宽衣跃入了池潭之中。

　　张洋也是褪去全身衣服，全身虬结的筋肉和角质层一般的鳞甲显得极其彪悍。伐经洗髓之后，身体素质必将自此提升，到时候会有什么样的效果？

　　张洋也有些隐隐的期待了。

　　呼啦！

　　一声水响，张洋跃入了池潭之中。

　　粘稠而又清澈无比，这潭水体现出极为矛盾的两个特性。

　　张洋脚踏池底，池水没到脖子的高度，只有脑袋露在外面。

　　在进入池水的瞬间，张洋就感觉一丝丝清凉的气息渗透皮肤，开始进入到身体之中。

　　不过，因为不知道这灵液的效果如何，也不敢擅自动用“太阴炼形”吞噬的功法，只是让那灵液的凉意自主慢慢地渗透入身体之中。


第一百八十九章 雷劫降临

　　两天后。

　　上官茉儿站在池潭边，低头看着一滴滴晶莹的水珠从白皙细腻的娇躯上慢慢滑落，感受着浑身舒爽的气息，满脸都是兴奋的神色。

　　筑基巅峰！

　　两天时间，上官茉儿竟然一连飞跃两阶，由筑基中阶一跃而成为筑基巅峰修士。

　　“洗髓池不光是拥有伐经洗髓的效果，竟然灵气如此浓郁。”

　　上官茉儿眉梢带着喜色。原先站在池潭边的时候感受不到灵气，让她和张洋都以为这池潭中的液体只是有着伐经洗髓的效果。

　　结果，进入水中之后才知道，这潭水灵气浓郁无比，几乎是灵气化成的一般；只是，灵气秘而不泄，丝毫不外泄，让人感觉不到而已。

　　在大量灵气和特殊能量的催发下，直接让上官茉儿一跃提升两阶。

　　更加重要的是，这洗髓池对伐经洗髓的效果果然非同一般。在进入池潭之前，上官茉儿虽然自认为资质不错，也只是普通上乘的样子。

　　可是，现在一番滋养出来之后，明显感觉对周围灵气的感应灵敏了不止一点的样子。

　　短短两天的时间，上官茉儿可说是经历了脱胎换骨的变化。

　　洗髓池，名不虚传！

　　很快，一抹娇羞浮上脸庞，上官茉儿这才注意到，自己竟然是赤身裸体地站在池边。增之一分则太肥，减之一分则太瘦。那完美的身姿曼妙无比，足以让任何一个男人喷血。

　　手臂一挥，一套紫色衣衫罩在身上，将那曼妙的身姿遮掩了起来。

　　看时，法阵雾幕遮蔽的那边依旧平静，看来张洋的伐经洗髓还没有结束，眼中不由露出羡艳的神色。

　　要知道，这个伐经洗髓的过程时间越长，效果肯定会越好。上官茉儿短短两个时辰就出来了，说明她身体的潜力十分有限，需要开发的部分较少。

　　而张洋到现在还没有出来，其受益的程度自然不是上官茉儿可比的。

　　当然，上官茉儿对这一点也只是羡艳而已，却是并没有任何的不平。毕竟，自己能够进入这洗髓池中，本就是托了张洋的福。更何况，这两天的收获，足以让她终身受益。不光是连晋两阶，更是提升了潜力，只要能应付雷劫，晋级金丹将毫无疑问，甚至晋级元婴的机会也要凭空大上不少。

　　当下嘴角含笑，盘膝坐好，开始行功修炼，巩固因为接连晋升而略显不稳定的境界。

　　……

　　四天后。

　　上官茉儿行功之余睁开眼来，看看旁边平静的雾幕和潭水，心中微微感叹。

　　百尺竿头更进一步，是最难的事情。上官茉儿只在池潭中待了两天，就感觉到达了极限，如果再待下去的话，身体就会承受不了，有害无益。

　　但是，张洋竟然待了四天，还丝毫没有出来的意思，这不能不让人感慨。

　　“据七爷爷说，他当年以金丹期的修为，也只是在这洗髓池中待了五天五夜而已。难道，这张洋以紫僵的修为，竟然能超越金丹期的七爷爷？”

　　……

　　六天后。

　　上官茉儿满脸惊讶：“看来，张道友比我想象中的还要神秘。能在洗髓池中待七天，恐怕就是金丹修士，也几乎没人能够做到。”

　　……

　　八天后。

　　上官茉儿眼中除了惊讶以外，已经多了些担忧。

　　洗髓池，伐经洗髓，让人受益匪浅。但是，也是有着一定的危险的。最起码上官茉儿亲身经历过，非常明白，如果贪图池中晋级之快，不愿意出来的话，很有可能会被池中澎湃的灵气将身体撑爆，爆体而亡的。

　　上官茉儿知道张洋潜力非凡，可是，要说对方能够在这洗髓池中待八天，她还是有些不敢相信。

　　……

　　十天之后。

　　上官茉儿已经有些坐卧不宁，甚至想要破掉这阵法的雾幕看看其中的情况。

　　可是她又知道，这阵法是张洋布置的，一旦受到攻击，必然会牵动心神。万一对方正处于进阶的关键时刻，那自己可就是害死对方的凶手了。

　　考虑到这些，上官茉儿只能强压下心中的冲动，忐忑不安地继续等待。

　　……

　　十二天之后。

　　当上官茉儿无论如何也沉不住气，打算强行破开阵法的时候，只见池潭的水像是沸开了一般，开始剧烈地翻腾着。

　　这种翻腾，已经不限制于阵法的另一侧，而是连上官茉儿原先所在的那一部分也开始被波及。

　　肉眼可见的，池潭中浓郁的灵气几乎物化，像是白蒙蒙的雾气一般，向着张洋所在的区域而去。

　　上官茉儿不知道发生了什么事情，但是，她却是看得出来，这种变化，说明张洋还活着，并且似乎在经历着一个关键的变化。

　　出身修真大家族，上官茉儿当然知道在这时候是绝对不宜打扰对方的，只能强压下冲动，密切关注着变化的动向。

　　时间在继续。

　　这种剧烈的波动大约持续了数个时辰的样子，到得最后，整个池潭像是经历了一场大海风一般，猛烈翻腾。

　　紧跟着，天空中突然一团团氤氲的云气漂浮过来，无数雷云汇聚在一起。

　　这里明明是山洞之中，洞顶也不是太高的样子，但是，这些雷云汇聚起来，那山东顶似乎不存在一般，看上去异常诡异。

　　上官茉儿脸色立刻一变。

　　“雷劫！竟然是雷劫！？张洋原本就是紫僵大圆满状态，在洗髓池中一番淬炼，现在晋级简直是再正常不过的事情了。”

　　这时候，上官茉儿的第一反应并不是兴奋，而是担心。

　　毕竟，雷劫，对于每一个修士来说，都可说是一大灾劫。凝丹困难，渡雷劫却是难上建安。哪怕人类修士，能够平安度过凝丹雷劫的，也不过一两成的样子。

　　据说，尸修的雷劫，比起人类普通修士的雷劫要强大得多，万一一个不小心，就可能是陨落的下场。

　　按说渡雷劫的话，要提前做好准备，不但准备无数件法宝法器，更是要布置好阵法，先靠着大阵的威力来抵消雷劫一部分威力，那才是正常的程序。

　　看现在张洋显然是没有做好太多的准备。

　　可是，不容她多想，天空中的雷云已经越聚越多，头顶黑压压的云层，占据了十数亩方圆大小，仿佛天空都压下来一般。

　　一道道粗大的银蛇在云层中炫舞着，气势非凡。

　　在这天威面前，上官茉儿虽然不太情愿，也只能远远避开——关于雷劫，从来都是只能自己度过，或许可以凭借法宝法器乃至阵法，但是，如果有外人插手的话，只会引起上天的震怒，降下更加狂暴的雷劫。

　　终于，“咔嚓！”一声爆响，一道儿臂粗的雷电当空劈下。

　　轰——

　　笼罩在池潭上的阵法只是起到阻隔神识和视线的作用，在这雷电之力面前一点防御之力都没有，就被轰了个粉碎。

　　眼前情景骤然开阔。

　　上官茉儿清楚地看到，在这池潭之中，一头高达一丈有余，怪物一般的存在正矗立在池水之中，一头紫红色的头发，满身虬结的筋肉，魁梧凶悍的身躯，狂暴的表情怒视着天空中的雷云。

　　吼！

　　张洋一声嘶吼，只感觉浑身力量澎湃，即使面对天雷，也有着空前强大的信心，不由伸手朝着天空做出了一个只有自己才能够看得懂的动作——伸出右手，竖起了中指。

　　轰——

　　一声巨响，似乎是为了惩罚这头僵尸的大不敬，一道天雷恰好劈下。

　　吼！

　　嘶吼声中，张洋不但没有退缩，也没有祭出法器，而是凭借着肉体的力量腾空而起，朝着天雷迎了上去。

　　上官茉儿见状立刻惊得张大了嘴，心仿佛要跳出来一般，却是没有喊出口。

　　隆！

　　一个光球击中，张洋全身立刻笼罩在快速流转的小银蛇之下。

　　张洋强悍的肉体力量，在这时候显现的淋漓尽致。足以将同阶修士轰为碎渣的光球，却只是让张洋的身形稍微一顿。

　　进而，体表的这些雷电在散去大部分，剩下小部分残余的时候，像被什么吸纳住一般，开始向着身体中渗透而去。

　　张洋，在渡雷劫的同时，竟然运转《太阴炼形》功法，在疯狂地吸收雷电之力。

　　天雷似乎被震怒了。天空中的氤氲之气越来越浓郁，灰蒙蒙的云层中，电蛇龙舞。

　　哔啪！

　　又是一道雷电轰击而下，这次雷电足有承认大腿粗细。

　　轰——

　　身在半空中的张洋虽然伸出了麒麟臂来遮挡，却仍然是被这强大的冲击力轰飞，重重摔向地面。

　　厚重的青色条石像是朽木一般不堪一击，大片崩塌。

　　碎石半掩的石坑中，一头身形高大的僵尸躺在其中，身上电蛇舞动。

　　隆隆隆——

　　天威不可测！

　　天雷却并没有因为这一次惩罚而感到满足，而是继续酝酿着，眼看着天空中的雷电之力越来越磅礴，雷电的威力越来越强大。

　　不远处，上官茉儿的眼中早就带上了泪花，心中不住地呐喊着——祭出法器！祭出法宝！用法器和法宝来抵挡！

　　但是，口中却是一句话都喊不出。

　　张洋却并没有祭出法宝，而是身体弹射而起，满脸怒张，丝毫屈服的表情都没有。

　　“来吧！让僵尸大爷见识一下你的威力！”

　　张洋怒吼着。

　　轰——

　　又是一道天雷劈落而下，张洋双臂举起，狠狠迎上去。

　　嘭！

　　雷球轰击下，彪悍的身体重重衰落地面，张洋却是哈哈大笑着，又是弹射而起。

　　劈落！

　　弹射而起！

　　劈落！

　　弹射而起！

　　就这样，张洋仿佛疯了一般，每一次被雷电劈翻在地，就很快跳起来，继续大骂着向天雷挑战。

　　慢慢地，上官茉儿也看出一些门道了。虽然张洋总是被天雷劈中，但是，看气息却并没有虚弱多少，反倒越来越强大的样子。

　　现在张洋的身上，似乎无时无刻不带着满身的雷电之力。而这雷电之力在散溢大半的同时，也有小半被“太阴炼形”变态的吸嗜力吞噬到了身体之中。

　　正因为看透了这一点，上官茉儿略感放心的同时，也为张洋的疯狂而感到震惊了。

　　对，就是疯狂！

　　换做常人的话，为了平稳度过雷劫，一定会想尽一切办法来降低雷劫的威力，用尽一切手段来抵御雷劫的。

　　可是，张洋这个疯子，竟然直接用肉体抗衡，而且，还趁机吸收雷电之力……这真是疯子！

　　要知道，雷劫中的天雷，比起普通阴雨天的雷电来，威力根本就是不可同日而语的，不知道大了多少倍。

　　在雷劫中修炼……这，简直是太不可思议了！

　　看着虽然有些狼狈，但是明显越战越强的张洋，上官茉儿真有些哭笑不得。

　　……

　　洗髓池外，千余里。

　　翁清宇突然抬起了头，盯着远方的目光中带着阴狠，略显苍白的脸色上满是不可思议。

　　“雷劫？竟然有人在这种地方渡雷劫？”

　　“而且，看着雷劫的威势，似乎是凝结元婴的雷劫？”

　　“不对！凝结元婴的雷劫不应该这么弱！”翁清宇很快就否定了自己的想法，“可是，凝结金丹的雷劫也不会有这么强……”

　　“感应这气息，倒有些像紫僵渡雷劫的样子。难道说，是白巫尸王要带走的那头紫僵？”

　　“这怎么可能呢？熊老怪已经掌握了形势，有那具通灵傀儡在，白巫尸王不可能有翻盘的机会。而已熊老怪的脾性，肯定会在第一时间将那头紫僵斩杀才对。”

　　翁清宇犹豫片刻，不得要领，只能无奈地摇摇头。

　　“算了吧！不论什么情况，我现在这种状况，都是不宜出手的。赶紧回复部分功力，说不得还能继续在这古战场探索一番。好不容易进入这天府遗迹，机会却是不能浪费了。”

　　这么想着，翁清宇很快又盘膝坐好，开始继续修炼。

　　自从上次使用卑劣手段逃走之后，他就一直躲在这处偏僻的所在，在恢复一定法力能够自保之前，也不敢继续探险。

　　……

　　雷劫惊动的，不光是翁清宇，还有一些恰好在周围区域活动的修真者。

　　“雷劫？竟然有人渡雷劫！”

　　三名金丹修士刚刚联手斩杀一头七级巅峰的妖兽，就被远处的天象变化所吸引了。

　　“看这雷劫的气势，似乎是一名尸修在渡雷劫。”

　　“哼！真不知道是哪个家伙走了狗屎运，在这古战场上找到机缘，竟然当场进阶！”话中带着微微的酸意。

　　“嘿嘿，机缘？我看是倒霉才对！现在古战场上强者云集，但凡他能够稍微压制，就不会选择在这里渡雷劫。要知道，刚刚渡过雷劫的修士，可是会恰好处于最虚弱的时候，如此机会自然不能放过。不管他是失败，还是成功，都会是一块儿肥肉！”一个阴冷的声音，语气里毫不掩饰的贪婪。

　　“对！有尸修渡雷劫，我们三宗四派之一的普王宗却是不能坐视不理的。看天空中氤氲的云气就知道，像这种尸修，平时不知道杀了多少人，吸嗜了多少精血才能够修炼到这种地步。这样的人不除，其实力越强，所造杀孽必将越多。”另一个声音大义凛然的说道。

　　“赶紧行动吧！现在天府遗迹已经开启六十多日时间，相信那渡雷劫的尸修收获一定不小，这一点，大家都能够想到。而雷劫这么大的声势，一定会吸引不少人，我们早些赶过去，总能占据主动。”

　　“走！”

　　三人一声招呼，向着雷劫方向遁了过去。

　　……

　　“雷劫？”

　　“看雷劫的威势，似乎是一名尸修在渡雷劫。好机会，我们赶紧赶过去，绝对能捡个便宜。”

　　“嘿嘿，就怕赶过去的人不再少数啊！到时候见机行事吧！我们及时没机会抢夺这名尸修，在路上截杀其它赶过去的修士也是不错的选择啊！”

　　两名金丹修士尖声笑着，也想着雷劫方向赶过去了。

　　……

　　“有人渡雷劫？”

　　“似乎是一名尸修。看着雷劫的威势，应该是紫僵晋级黑僵。距离稍微有些远……一头小小紫僵，还不值得本尊跑一趟。”

　　一名妖修只是稍一犹豫，就继续向着自己的方向而去，对于雷劫，则是不大放在心上。

　　这种程度的利益，对于一头八级的化形期妖兽来说，还不足以让他改变自己的目标。

　　……

　　当然，也有一些人是因为实力不足而选择避开。

　　浩渺的沙漠之中，一条土龙从地面上翻滚而过。

　　突然，土龙一窜而起，露出人形，却是一个身形矮胖的修士，看模样，正是地行者。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　“雷劫？难道这就是传说中的雷劫？如此威势，哪是人力可以抗衡的？”

　　地行者肥胖的脸上布满阴云。

　　“哼！这么大的声势，肯定会将周围的强者都吸引过去。也不知道是哪个倒霉蛋，竟然在这里渡雷劫，不管成功与否，恐怕都是难免陨落的下场了。”

　　“可惜！那个方向似乎正是洗髓池可能存在的方位之一。”

　　地行者脸上稍微一挣扎。

　　“算了吧！生命最重要。以我筑基期的修为，要是撞到风口浪尖上，只要被人家波及，都会陨落，还是避开这里吧！”

　　这么想着，土龙立刻改变方向，朝着其它方向而去了。

　　像这样的修士，也是不在少数。


第一百九十章 我欲逆天闯雷海

　　时间倒回十数天，在刚刚跃入洗髓池的时候，张洋无论如何也没有想到，这次机缘对于自己来说竟然是如此之大。

　　晶莹的液体渗入体内，一股奇特的能量改造着身体，伐经洗髓！

　　张洋明显可以感觉得到，身体在起着奇异的变化，而这种变化，绝对是对自己十分有利的。他体内原本蕴含的僵尸血脉、大鹏金翅鸟血脉、麒麟血脉、甚至还有一些奇特的物质——张洋猜想，那是跟自己身体融合在一起的八方印——竟然有融合的趋势，这些高等的血脉之力，都得到了激发和强化。

　　而这池潭液体中丰沛的灵气，原本对于僵尸来说是有害无益的。但是，张洋的身体，自从三味丹炉一番炼化，融合了八方印之后，就开始魔灵通吃，这些灵气对于张洋来说，也完全是能够转化为法力来滋养身体的。

　　试验了数日，发现确实没有什么危害之后，张洋再也没有顾忌了，运转“太阴炼形”功法，开始疯狂吞噬周围液体中的神秘能量和灵气。

　　晋级的过程是缓慢的，饶是张洋原本就已经达到了紫僵大圆满的状态，可是要想真正踏破最后一步又是谈何容易？

　　这个过程又是持续了数日时间，积累终于达到了巅峰，量变引起质变。

　　十数年积累，一朝突破！

　　当雷劫初显的时候，张洋心里还有所畏惧。可是，看着天空中雷劫的威势，感受着自己身体内澎湃的力量，张洋却是笑了——他前所未有的自信！

　　只要法力运转一下，他就知道，以自己体魄的强悍，要应付着雷劫简直是在容易不过了。

　　就在雷劫降下之前，张洋突然想到了用雷劫再次淬炼身体的方法。

　　肉体，只有不断地淬炼，才能愈发强大。

　　用雷劫来淬炼肉体，这种机会可是极为难得的。

　　这种方法不是张洋受创，但是，敢用肉体对抗雷劫的，一般都是妖修。人类修士肉体太脆弱；僵尸遭天地妒恨，引下的雷劫威力太大，而且，僵尸本就是纯阴之体，都不适合。

　　但是，张洋绝对是个例外。

　　雷劫刚刚开始，他就有十足的把握能够轻松应付过去，如果不借此淬炼肉体的话，绝对会是一个遗憾。

　　所以，就有了上官茉儿所见到的一幕。

　　随着“太阴炼形”功法的运转，大量雷电之力被吸纳入身体之中。而这些雷电之力对血肉的滋养，跟灵气或者阴气的滋养又是不同，张洋的肉体，再次得到了提升。

　　甚至，张洋能够清楚地感受到，相当一部分雷电之力已经被全身各部位的血肉吸纳住，储存在了身体之中。

　　只要张洋能够掌握一种御使雷电之力的方法，那么，随时就能够将这些雷电之力集中起来攻击敌人。这，必将又是一大灭敌手段。

　　试问，谁又能想象得到，本应是纯阴之体的僵尸体内会蕴藏着大量的雷电之力，并且放出来进行攻击呢？

　　“嘎嘎嘎！”

　　张洋畅快地仰天大笑，看着空中氤氲的雷云有衰落的迹象，不由大是不满，紧跟着做出了一个更加疯狂的举动。

　　神识一动之间，“嘭”一声响，背后金黄羽翼爆彭而出。

　　金黄璀璨，绚丽无比的羽翼，轻轻一挥之间，风属性能量剧烈地波动着，一阵旋风托浮着张洋的身体慢慢悬浮而起。

　　上官茉儿见状，心中隐隐有个猜测，但是，无论如何也不敢相信。

　　却见，张洋的下一部动作完全证实了她的猜想。

　　金黄羽翼用力一挥，咻！整个人化作一道流光，迎着天雷的方向，竟然一头扎进了雷云之中。

　　进入雷云，张洋只觉得仿若瞬间置身雾海中一般，周围都是朦朦胧胧，神识探查，像是人双腿陷在泥沙中走路一般艰难，仅仅探查出十数米范围，就再也不能前进。

　　对于张洋现在的速度来说，这十数米的探查范围简直就如瞎子一般。

　　不过，张洋并没有什么惊慌，双目凝眸，眼中一道蓝色的光晕闪过，立刻，这些浓雾都变得清楚无比。

　　可见头顶上和身遭都是一道道闪电来回盘旋，而越往高处，闪电的威势越加强大，明显那里是闪电的源头。

　　没什么好犹豫的，张洋继续挥动金黄羽翼，每扇动一下翅膀，都能够遁出数十里远。

　　这从地面看上去仅仅十数亩方圆，但是，身处其中才发现，竟然是大的可怕。

　　最起码张洋的清泠目左右望出数十里远，都没有看到这雷云的边缘。人往上飞遁，几下挥动翅膀，就已经遁出数百里，一样是不见尽头。

　　张洋这深入雷云的动作无疑是真正地触怒了天雷。

　　噼喀拉！

　　张洋只感觉头顶一声爆响，震耳欲聋。

　　抬头看时，无数道巨大的闪电交织成网络，其中细的也有人腰粗细；粗的，竟然有数人合抱之粗。

　　如此威势，即使张洋自认艺高人胆大，心底也有些微微发颤，首次开始质疑自己的行动是不是太过鲁莽。

　　但是，已经走到了这里，自然是没有退缩的道理。而且，张洋自认为有许多手段还没有使用，倒也没什么真正畏惧的。

　　吼！

　　一声低吼，双翅用力一挥，身形毫不停顿地继续向着上方而去。

　　“来吧！无论如何，今天我也非得要看看，在这天雷之上到底是什么东西！到底是什么样的存在引动这天雷，来戮害世间修士！我又要看看，到底是什么存在，竟然如此仇视我僵尸一族！”

　　张洋怒声大喊着，全身力量爆发，筋肉虬结，浑身所浮现出的鳞甲，竟然不再像是以前那样的紫红色，而是变为了——黑色！

　　黑色细密的鳞甲浮现身上，仿佛龙鳞的存在一边，一看就是防御力极其强大的样子。

　　咔嚓！

　　仿佛是对张洋的回答，数道一人合抱粗的雷电同时劈了下来。

　　嗖！

　　闪电的速度之快，张洋避无可避，硬生生被迎面劈中，整个身形像是陀螺一般，在空中疾速旋转着。任凭金黄羽翼用力挥舞着，试图掌握平衡，也是一连坠下十数里，才堪堪稳住身形。

　　“嘎嘎嘎！不过如此！也不过如此啊！嘎嘎嘎！”张洋放声大笑着，浑身环绕的电芒还没有散尽，已经再次挥动羽翼，身体像是一道流光一般，瞬间已经出现在数十里上的高空。

　　被几道雷电劈下十数里，转眼又飞上去数十里，张洋距离雷云的最深处越来越近。

　　哔哔叭叭！

　　张洋可以明确地感觉到，身遭的空气中似乎都充满了狂暴的雷电之力一般，身体跟空气的摩擦都发出哔哔叭叭的声音，闪烁着一道道的电芒。

　　不过，张洋并不畏惧。因为，他还有数张压箱底的底牌没有动用，足以应付突发状况。

　　就这样，张洋势不可挡一般，一直向着雷云深处而去，摆出了不探个究竟誓不罢休的势头。

　　终于，当一道数人合抱粗的闪电咆哮着劈下来的时候，张洋知道单凭自己的肉体恐怕很难抵御，于是，心神一动之间，一件小盾牌祭出。

　　这件小盾牌看上去仿若水晶铸就一般，通体晶透，但是，散发着的气息却是极强的样子，明显是一个中阶法宝的存在。

　　小盾牌一晃变大，堪堪挡在身前，那道闪电已经轰击而到。

　　轰——

　　巨大的雷球轰击在小盾上，水晶盾牌上阵法一阵流转，雷球爆裂，大部分能量都被折射开来，剩下极小部分，对张洋来说，没有什么影响了。

　　但是，张洋还没来得及得意，已经有更多的雷球轰击而来。

　　但见这些雷球个个直径都有数丈粗，拖曳着的尾巴形成粗大的闪电，犹如银色巨蛟张着狰狞的牙齿一般，仿佛要择人而噬。

　　而它们的目标，正是张洋和那面水晶盾牌。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一连串的雷电轰击声，伴随着一声清脆的响声，那面水晶盾牌瞬间破碎，化为碎片，飘飞落下。

　　张洋嘴角一阵抽搐。这可是一件中阶防御性法宝啊！对于一些比较穷的金丹修士来说，他们或许终其一生也没有机会拥有一件这样的法宝。

　　可是，张洋只是拿出来一个呼吸的时间，就被雷电给轰为碎片了。这……这也太让人难以接受了。

　　饶是张洋财大气粗，也忍不住一阵心疼。按照他原先的计划，这么一件中阶法宝，最起码也要协助其上升上千里才行啊！

　　没有多少踌躇的时间，张洋神识一动之间，手中已经多了另外一件墨色小盾，同样是中阶法宝，在祭出的瞬间，就是一阵魔气荡荡，阴风阵阵。显然，这是一件阴魔属性的法宝。

　　这件小盾甫一祭出，立刻像是一滴冷水落入热油锅中一般，周围的雷电之力瞬间狂暴起来。

　　轰——

　　毫无疑问，更强大的雷电之力，只是秒秒钟时间，就将这面小盾化为了齑粉。

　　张洋心中疼得直抽抽，脸上却是表情不变，挥手又是一件法器祭出，这次却是小剑类攻击型法器，迎着头顶的雷电之力直冲而上。


第一百九十一章 雷劫源头的秘密

　　轰——

　　小剑跟雷电相交击，瞬间化为齑粉，却也挡住了迎面的雷电之力。

　　法器本就比法宝第一个等阶，而攻击型的，在应付雷电之力上比防御型要差了一些，但是，却是胜在主动出击。

　　趁着雷电之力没有再次凝聚，张洋羽翼一挥，又是向上遁出数十里远。

　　毁掉一件法器，就能遁出数十里，这个程度的损失张洋还是能够接受得了的。他探寻了数十个星辰小岛，又曾经灭杀过十数名金丹修士和上百名筑基修士，再加上在进入洗髓池之前巧合之下渔翁得利，身家之富有，即使放在元婴老怪中，也属于富豪级别，这些法器，他还真是不怎么放在心上。

　　损失法器，向着高处飞遁，就这样，接下来一段路程，虽然雷电之力越来越强大，张洋却也能够应付得了，偶尔一两道特别巨大的天雷，他就祭出强大的法宝来应对，其他的，则是使用法器。

　　一连遁出十数万里的时候，终于，眼前的雷电之密集，仿若交织成了一面面平面一般。

　　张洋清泠目强行透视，心中忽然一凛。

　　只见不远处，是一个由无数道巨大雷电交织而成的漩涡。说是漩涡，其实更像是一个隧道般的存在，这条隧道，外表看上去就像是一条脑袋被斩下来的大虫一般，身体扭曲着，横亘在天空之中。

　　而那被切开的断口处，则是巨大的漩涡，不断旋转着。无数磅礴的雷电之力正从其中生成，然后降下。

　　这就是雷劫的源头！

　　张洋心中砰砰直跳！难道说，这条隧道，是通往某处的一条通道？

　　因为这隧道跟张洋穿越前在科教频道上所看到的那些宇宙虫洞的外貌简直是一模一样。

　　而且，有种直觉也告诉张洋，这条通道，绝对是通往某个神秘世界的通道。或许，只有穿越这条通道，才能真正明白天劫的含义。

　　难道说，这天劫是另外一个世界的人降下来的？是他们不愿意看到这个修真世界出现更多的强者，所以才在强者们晋级的最重要关头降下雷劫，将其中大半灭杀掉？

　　一个个疯狂的想法在张洋的头脑之中冒出，使得张洋有着一种强烈的冲动，那就是干脆闯荡进这条隧道之中。

　　这是虫洞！这是时空隧道！

　　雷劫的源头，竟然是一条时空隧道，那绝对是意味着，雷劫是从另外一个世界降临的！冲进去吧！放手一搏，冲进去就知道雷劫的奥秘了！这一切地答案就全都知道了！

　　冥冥之中，却是有另外一个声音在说着：

　　不要冲进去！这种未知层次的存在，绝对不是你一头小小初进阶的黑僵所能够触摸得了的。没有自知之明，只会死的更快！

　　张洋身体悬浮，看着那条流转波动的隧道，心中满是震撼。

　　……

　　一头僵尸这么肆无忌惮地强行闯荡，似乎触怒了冥冥之中的某位存在，就在张洋犹豫的时候，突然耳边一种类似梵音似的声音响起。

　　隆隆的声音，震得张洋头脑一阵眩晕，明明确定是人类的声音，却偏偏听不清在说些什么，只有一点是确定的，张洋能够从这声音之中听出暴怒。

　　心中咯噔一下。

　　对于这明显超出认知的东西，即使强悍如张洋，也会生出天然的畏惧。

　　进入隧道之中的危险实在是太大，张洋刚才是因为一时的冲动，所以才想要强闯；现在稍微冷静，就知道这是绝对不可能的事情。

　　不再多做什么犹豫，调转方向，金黄羽翼用力一挥，一头向下扎了下去。

　　哞！咪！

　　天空中两道梵音响起，紧接着，天空中一阵雷电交织，一道道雷电之力汇聚在一起，竟然凝结成一道前所未有的、巨大的雷电。

　　张洋全身的鳞片瞬间乍起！

　　这道雷电，竟然让他感到了死亡的气息。

　　不敢做丝毫犹豫，双手立刻摆出一个奇怪的姿势，神识一动之间，全身法力涌动，周围光影一阵闪烁，竟然涌现出数个跟张洋一模一样的人影来。

　　哔叭！

　　一阵响，那道巨大的闪电刺破虚空，向着一道人影轰击而下。

　　电光闪烁，人影消散。

　　张洋吁一口气，悬浮一旁，翅膀一挥动，继续向下飞遁而去。

　　大厄劫术！

　　这突然化为数道人影的法术，正是从上官茉儿处得来的大厄劫术。

　　这大厄劫术，能够幻化出数道身影，每一道身影上都含有张洋本尊的气息，可以替本尊承受灾难，所以叫做大厄劫术。

　　唯一的弱点，如果用神识查探的话，很容易就能够分辨出真假，张洋在琢磨着以后将这大厄劫术演变一下，就是平时应敌的强大法术了。

　　现在用来应付雷劫，也是没什么问题的了。

　　张洋开始逃离，那冥冥中的存在似乎感受到尊严得到维护，雷电的威力相应减小。

　　接下来，张洋又损失了数件法宝和数十件法器，终于成功逃离雷海。

　　……

　　地面上，上官茉儿仰面看着雷云，满是担心的神色。

　　眼看着自从张洋进入雷海之后，天空中这片雷云威势越来越强，即使远远地在地面上观看，上官茉儿也感到一阵阵的心悸，真是难以想象张洋身处其中会是什么一番景象。

　　就在她心焦无比的时候，就见一道彪悍的身形骤然从雷海之中激射而出。

　　嘭！

　　像是陨石一般重重落在地上，踏破无数碎石，乱石飞溅，尘土飞扬。

　　隆隆隆——

　　天空之中，乌黑色的雷云中伴随着一道道炽亮的闪电，来回翻卷沸腾着，片刻时间，呈现出一张巨大的人脸，这张人脸嘴唇翕动，一道隆隆的声音在张洋的脑中回荡着：

　　“雷海深处的秘密，不准外泄，违者，死！”

　　这道声音充满着威严，有那么一瞬间，张洋真有一种绝对服从、甚至顶礼膜拜的感觉。但是，瞬间时间，识海伸出一丝丝清凉气息沁出，神识瞬间清醒过来。

　　看时，天空中的氤氲云气正在渐渐散去——雷劫结束了。

　　张洋在舒一口气的同时，心中的震撼却久久不能平息。

　　雷海尽头那道隧道是什么东西？

　　刚才警告自己的声音又是什么样的存在？

　　张洋似乎感觉到，一个惊天的秘密，一个关于这个修真世界，甚至是其它世界的秘密，正在向自己掀开了面纱的一角。

　　如果是这个修真世界其他人看到那条隧道的话，也许还不会做他想。可是，张洋作为穿越众，可是非常清楚地知道，在这个世界之外，绝对还有着其它世界的存在。

　　众修士口中经常所说的那个仙界，那个大家向往的地方，肯定是存在的。因为，这个世界中无数前辈飞升成功过。

　　那也就是说，这个世界之外，存在着不知一个世界？

　　张洋感觉到，自己已经开始渐渐接触真相了。

　　只是，除了自己之外，是不是还有其他人也见识过雷海深处的那条隧道呢？

　　稍微思索，张洋就知道，即使有，数量也不会很多。

　　想想自己飞遁的速度，金黄羽翼一挥就是数十里远，这个速度即使放到元婴修士中，也是非常快的了。

　　即使靠着这个速度，也是总共损失了二十来件法宝和百多件法器，才从雷海中打了个来回。更不要提张洋本身强大的各种神通了。

　　一般同阶修士的速度恐怕连自己的十分之一都比不上，一旦陷入雷海之中，绝对会被疯狂的雷电之力给彻底轰为碎渣了。

　　而高阶修士在面对雷海的时候，天劫降下来的威力又要大得多。

　　张洋据此断定，真正见到那条隧道的修士不能说没有，但是，数量绝对非常少。而且，事后一定都是受到那个苍老声音警告的。否则的话，修真界各种资料中不会对于这个一点都没有提到。

　　张洋不知道那个声音是谁，可单从威压上就能断定，对方要想灭杀自己的话，并不是难事，更何况，对方还能够操控天劫。

　　要是违背对方意思的话，三天两头用天劫轰个不停，任谁也扛不住啊！

　　思前想后，张洋决定妥协，将那雷海深处的秘密暂时埋葬在心底。

　　拿定了主意，也就不再多想。转眼看看洗髓池中清澈的液体，张洋不由眯起了眼睛，这个机会可是极其难得的，绝对不能浪费。

　　向上官茉儿招呼一声，立刻越深而入池潭之中，盘膝坐下，整个身体全都没入液体之中，然后“太阴炼形”功法运转，开始疯狂地吸纳池潭中的灵气。

　　初晋级，张洋的身体就像是一个干渴的大沙漠一般，疯狂地汲取这周围的灵气。

　　灵气入体的瞬间，就被转化为法力，储存在体内。

　　以张洋黑僵初阶的实力，没用了多久，法力就已经储存满了。可是，看看池潭中的灵液，张洋自然是不肯浪费，依然继续吸纳，境界继续增长……

　　当然，这种增长是很难维持住的，就像在兜率殿三味丹炉中一番祭炼，经过七七四十九天吸纳无数炎火之力将状态暂时提升到元婴期以上一样。

　　不过，张洋的这种暂时性的提升，当然是完全不同于用秘法或者药物激发潜能的，后者后患无穷，而前者法力散溢之后，还会有部分残留，对张洋来说大有裨益。

　　张洋抱着的念头，就是宁可自己用一个浪费一百个，也不能留给被人，所以，毫不客气地全力吸纳着。


第一百九十二章 变身灭杀

　　旁边，上官茉儿清楚地看到，池潭灵液的浓郁度越来越低，虽然依旧看上去极其清澈，却是没有了那种浓郁的感觉。

　　上官茉儿自然知道这意味着什么——池潭中灵液中的灵气和特殊能量都被抽走了，而这一切，都跟张洋有关。

　　一头初进阶的黑僵，竟然能够这么疯狂地抽取洗髓池的能量……上官茉儿咽口唾沫，心中暗骂了一句变态。

　　可怜的洗髓池，先是遭到张洋和上官茉儿的长时间汲取，按照往常的惯例来说，一般一番汲取之后，就要封闭百年时间，来继续能量。

　　但是，张洋却是引来了雷劫。雷劫虽然不是说冲着洗髓池来的，但是波及之下，也受损伤不小的样子。

　　现在又遭到张洋一番疯狂掠夺，差不多已经快到灵力枯竭的地步了。

　　灵力和特殊能量即将枯竭的第一反应，就是张洋二人感觉到一阵阵排斥之力，显然，这洗髓池是有一定的自我保护机制的。

　　嘭！嘭！

　　两声响，却是张洋二人终于抵制不住洗髓池的排斥之力，最终被扔了出来。

　　眼看着那座承载着洗髓池的大山化作一道虚影，缓缓消散，最终消失不见。剩下的，只是漫漫黄沙，和天空中基本散尽，只剩下一点余韵的雷劫云气。

　　呼！

　　张洋长舒了一口气，看看自己高达丈余的身体，心中充满了兴奋之情。

　　这次洗髓池执行，简直是顺利到了极点。几乎将洗髓池中能够获取的利益都给扫荡一空，更是顺利渡过雷劫，了却了一桩大心事。

　　张洋感觉自己现在的状态，差不多相当于黑僵大圆满的样子。

　　当然，这是变身状态，实力处于病态的强悍。因为大部分实力都是靠吸纳洗髓池中的灵气转化为法力充气一般充起来的，可是，张洋初步估计，即使大部分法力散去之后，自己的境界也能达到黑僵初阶巅峰的地步，只要将身体中残余的雷电之力和法力全部吸纳，很容易就能够进阶黑僵中阶。

　　如此进阶神速，如果让修真界其它修士知道，非得羡慕嫉妒恨而死不可。

　　就在张洋想要说些什么的时候，只见天空中几道流光疾驰而来，看到张洋二人后，划过一道弧线落了下来。

　　张洋看时，最前面的，却是一个飞行妖兽。这飞行妖兽狐头雁身，张洋倒是认得，叫做狐雁，仅仅属于二级妖兽而已，性情温顺，只是比较擅长飞行，体型较大，偏偏负载能力却比较弱，不能当做座骑，因为，价值极低。

　　现在看到一个狐雁飞在前面，张洋稍一思索，就明白了这些人的用意。

　　显然，在这古战场之上到处都是空间裂缝，而且，神识又受到风沙的限制，探查距离有限，御剑飞行的话，是极其危险的事情。现在这些人用一只狐雁开路，相当于趟地雷一般，却是再好不过了。

　　“就是他们！这头黑僵头顶的氤氲之气还没有散去，肯定是他刚刚度过雷劫。只是，这黑僵的块头也太大了些，难道是修炼了什么特殊功法？”一名修士刚说到一半，就察觉到有些不对。

　　“咦！不对！这位道友竟然是黑僵大圆满的存在，不可能是刚刚度过雷劫。”

　　这时候，另一名修士也突然开口，大家神识探查之下，这才警觉。

　　其实，双方的气势，只要稍微探查就清楚了，只是几人刚来时看到天空中没有散尽的氤氲之气，先入为主了，才会出现这种谬误。

　　张洋冷哼一声。他刚才一眼就看出来，这三名修士，正是普王宗幸存的那三名金丹修士。张洋先后斩杀了普王宗梁姓修士等八名筑基修士和元婴期的熊老怪，对于剩下的这三名金丹修士，早就是存了杀心的，现在不要说对方主动找上门来，明显要对自己不利，即使是萍水相逢，张洋也是必定要将对方斩杀的。

　　……

　　意识到张洋是大圆满级别的黑僵，三名修士虽然没有什么畏惧的神色，却也不愿意节外生枝，一抱拳道：

　　“道友也是被这雷劫吸引来的吧？我们也是看到这里有雷劫，猜想有哪位道友渡雷劫，所以来看个热闹，道友千万不要误会。”

　　领头的一名老者抱拳说到，眼睛瞥了上官茉儿一眼，明显认出后者来，却是没有多说什么。

　　领头老者这么说，自然是因为看到张洋是头黑僵，猜测渡雷劫之人十有八九就是这头黑僵的后辈。现在渡雷劫的人消失不见，不用问，肯定是渡劫失败。

　　这种情况下，普王宗三人当然不愿意无缘无故跟一头大圆满的黑僵发生冲突。

　　而且，这头黑僵竟然有丈余高，身形也太过可怕了。

　　他们却是不知道张洋在融合了八方印之后，竟然拥有了跟八方印一样的容纳法力增强实力的特性，这种奇特的变身方法，也算是奇葩了。

　　“看个热闹？嘿嘿，如果在下是刚渡过雷劫，并且虚弱无比的话，恐怕几位就不是看热闹那么简单了吧？”张洋一声冷哼。

　　“道友这话是什么意思？”那名老者脸色一沉。

　　他们虽然对这头黑僵有所忌惮，不愿意随便出手。但是，三人自认为联手之下，再凭借门派发下的两件法宝，要取胜还是可以的。因而，倒也不会怕了谁。

　　“什么意思？既然来了，你们就留下吧！意思就是这么简单。你们现在动手自裁，将纳物戒中的法宝全部献上来，我还能给你们留个全尸，让你们的灵魂兵解得以入轮回。否则的话，血肉吸干，抽魂炼魄就是你们的下场。”张洋眼睛一寒，从几人脸上扫过去。

　　普王宗三人互相看一眼，突然哈哈大笑起来：

　　“好笑！真是好笑！这是我最近听过最好笑的笑话了。本来想留你一条生路的，既然如此，你就准备受死吧！至于上官家这个丫头，嘿嘿，我们倒是会好好照顾的。”

　　身为三宗四派之一，普王宗还真是不太将上官家族这样的修真门派放在眼里。

　　三人笑声未落，就见张洋动了。

　　一翻手，手中已经多了一杆黑色长幡，神识一动之间，长幡用力一摇。

　　呜——

　　阴风阵阵，狼哭鬼号，一团灰色雾气瞬间将三人包裹。

　　几乎是与此同时，张洋出手了，双脚在地上一踏，整个人像是炮弹一样，向着三人砸去。

　　再说普王宗这三个人，一个个也是人老成精，打斗经验何其丰富。看似随意嘲笑，其实心下暗自警戒。

　　在张洋挥动万妖幡的时候，他们也各自祭出一件法宝。或是小盾，或是飞剑，在防守的同时，向着张洋发动了反击。

　　只是，他们万万没有想到，这万妖幡的威力竟然如此之大。

　　三人按照平时应付噬魂幡的手段各自捏个法诀，但是，迎面先是一声散发着洪荒气息的咆哮声，一头雄壮的犀牛从浓雾中奔出，向着三人撞来，紧接着是唳鸣声和嘶吼声，妖禽、妖兽、人类修士……各种生魂，万鬼齐鸣，一个个都是龇牙咧嘴，面目狰狞。

　　饶是三人自认神识强大，也不由为之一滞。

　　趁着这个时间，张洋已经冲了上来。

　　左手臂上一个金黄圆环一招，击向他的飞剑瞬间被收去，同时，张洋的身形已经欺近身旁。

　　普王宗三人刚刚从万魂撕咬之中清醒过来，就看到一双锋利的爪子到了眼前。

　　只有那老者反应最快，手中一道明黄色符箓丢出，身形突然原地消失，瞬间出现在十数丈外。另外两人则是反应稍慢，被张洋一爪毙命，锋利的爪子足足尺余长，犹如最犀利的长剑一般，一下将两颗头颅削了下来。

　　老者倒抽一口冷气，心中大恨的同时转身就逃。

　　张洋嘴角浮现一抹冷笑，手一扬，一道明黄色的影子瞬间射出，仿佛一条飞舞的灵蛇一般追上那老者，一沾着对方的身体，立刻一卷而上，将其捆了个结结实实。

　　却是捆龙索建了奇功。

　　嗵！

　　老者身形受束缚，重重摔落地面。

　　“道友手下留情……”这老者见机倒也挺快，立刻出口讨饶。

　　张洋丝毫不给其机会，麒麟爪狠狠拍下。

　　噗！

　　一下将其脑袋拍成肉酱。

　　至此，普王宗派进天府遗迹的小队十二人算是彻底覆灭。

　　覆手灭杀三个敌人，张洋却是一点兴奋的表情都没有，仿佛一切都是理所应当一般。而事实也正是如此，不要说现在张洋的实力还因为变身保持在黑将大圆满状态，即使是回落到正常状态下的黑僵初阶，要灭杀这三个宵小之辈，也是易如反掌。

　　万妖幡招展，将三名修士的生魂收走，然后又将三具血肉吞噬而下。

　　对于他丈余的身高来说，吞噬着三具血肉根本就不成什么问题。

　　张洋纳物戒的血棺之中，还躺着四具更加珍贵的尸体，正是费老怪、熊老怪、牛头人和白巫尸王四人。

　　白巫尸王的尸体，张洋已经答应将其埋掉。剩下三具元婴老怪尸体，不论是吞噬精血，还是制作僵尸傀儡，都是珍贵之极。

　　这几具尸体，也算是张洋此行最大的收获之一了。

　　当然，这些尸体基本上都属于各大门派，正派和邪派的人都有。张洋是不敢暴露出来的，否则的话，他可真的要成为修真界公敌了。


第一百九十三章 剑拔山

　　苍凉的大地上满是疮痍，放眼望去，千沟万壑，层岩相叠。

　　而在这千万的沟壑之间，更是有一道道闪烁着的电光般存在，显得甚是诡异。

　　一道人影站在一座因风化腐蚀而变为层层石片的山头上，放眼望着眼前的景色。

　　但见那道人影有八尺有余，身材魁梧雄壮，一身黑色鳞甲却丝毫没有给人不舒服的感觉，面目狰狞，长牙外眦，一头火红色的长发……正是刚刚晋级黑僵的张洋。

　　按说，此时的张洋应该闭关好好修炼，以巩固刚刚晋级的境界，但是，他却是有着更加重要的事情，不得不继续深入远古战场，来到这更加危险的地方。

　　再说，张洋的情况比较特殊，即使这样，也不会造成境界的跌落，只会使得变身时间结束后，那些残留的能量散逸掉，造成一些浪费而已，这个结果，张洋还能够接受得了。

　　至于上官茉儿此女，则是选了一个安全的地点闭关修炼。毕竟，对于她这个人类修士来说，一脸晋两级，已经是这次一行最大的收获了，如果不立刻巩固境界的话，极有可能跌落下去，到时候想再次晋级，将变得几乎不可能。那样，才是最大的损失了。

　　因而，虽然十分不甘心，上官茉儿也不得不放弃继续在天府遗迹之中探险的想法。

　　“这里空间裂缝的密度比起其他处来说要大得多，而且，刚刚更是有一道数十公里长的大裂缝……看来，这里已经是远古战场最危险的地方之一了。那东西藏在这里，也是十分正常的。”

　　张洋暗暗琢磨着，没有什么犹豫。拿出一枚玉简，神识探查，确定了前进的方向，然后一甩手，一道黑影在前面飞去，却是一只狐雁。

　　这狐雁，自然是从普王宗那三名修士身上得来的。让张洋惊喜的是，这三人准备十分充足的样子，身上所携带的灵兽袋中，狐雁数量竟然有数十只之多。

　　这样一来，只要稍微小心些，差不多够张洋在远古战场上探险之用了。

　　张洋跟在孤雁身后，清泠目和神识都是全部开启，关注着前方的每一个危险，不断控制孤雁改变方向躲避空间裂缝。

　　饶是如此小心之下，一个不慎，仍是有一只孤雁一头撞上一道细小的空间裂缝，整个身体瞬间被切割开来，鲜血混杂着羽毛乱飞。

　　张洋见状立刻停下飞遁，小心地躲过那道裂缝，眉头只是稍微一皱，却是没有多少心疼。又放出一只狐雁，继续向前而去……

　　数日之后，张洋背后金黄羽翼轻轻挥动，跟在狐雁后面急速飞行。

　　地面，永远都是相同的千沟万壑，丝毫没有变化一般；身边也是永不停息地大风和狂沙，连续赶路之下，就连张洋这习惯了孤独的僵尸，也是感到一阵阵落寞。

　　要知道，这种赶路跟闭关比起来还有所不同。闭关是参悟法则，一旦沉迷其中，可能不知不觉之间时间就已经流逝而过。

　　可是，这连续赶路，却是枯燥无比了。

　　好在，张洋心性十分强大，倒不至于忍受不了。

　　十数日之后，遥遥可见的，前方终于出现一座巍峨的高山。

　　风沙笼罩之下，张洋清泠目全力开启，可见这座高山整体形状仿若一把倒立的长剑一般，崔巍峭拔。

　　“是这里了！”

　　淡定如张洋，也忍不住有些激动，速度更加快了一些。

　　天府遗迹，远古战场，剑拔山！

　　这里，就是张洋此行的目标。

　　按照祁惘交还给他的玉简显示，就是在这剑拔山上，隐藏着一份绝世的心法——大切割术。

　　大切割术修炼到极致可以切割一切，甚至可以切割灵魂等虚无的东西，真可说是变态之极。

　　更加重要的是，这是一份连普通筑基修士都能够修炼，而随着人修为的不断增长威力又会不断增强的成长型功法。

　　在修真世界中，有着一个古老的传说，据说在远古时期，曾经有一位渡劫期的老怪，凭借着大切割术，将一名仙界降临的真仙斩杀而死。

　　也正是那一战，大切割术名扬整个修真界。只是后来不知道什么原因，大切割术的心法渐渐失传。

　　现在张洋得到信息，知道这大切割术的心法出现在远古战场上，即使不确定真假，也是值得跑一趟的。

　　至于祁惘会不会先行一步将这功法取走，张洋倒是不太担心的。不要说祁惘没有必要冒这个险来得罪张洋，即使他想这么做，也得有那份实力才行。

　　远古战场危险处处，即使以张洋的实力也是数次遇险，并且斩杀了数波打劫的金丹修士才走到这里的。以祁惘的实力，他能够平安到这里的机会几乎为零，恐怕也正因为此，对方才愿意将这鸡肋般的存在交换出来。

　　……

　　站在剑拔山山脚下，张洋的感受除了震撼，还是震撼。

　　但见这壁立的山崖上，青色的石头质地，是一把把折断的剑尖，紧紧地插在山崖上。有的仅仅露出数寸，有的完全没进去。

　　张洋靠近前来，抚摸着这些断剑。虽然只有残断的前半部分，可是，张洋却是能够明确无误地感受地出来，不论是质地，还是断剑上所散发出来的那股气势，都不输于中阶法器的样子。

　　仰头看上去，清泠目力所及之处，密密麻麻，崖壁上插满了这种断剑。

　　说是数以百亿计，恐怕也丝毫不为过。

　　数以百亿计的断剑？而且，都是不属于中阶法器的断剑？张洋被震撼地几乎喘不过起来。

　　如此大的手笔，恐怕即使是集合当今三宗四派的实力，也不能及其万一吧？

　　张洋选定一把露出较多部分的断剑，两指夹紧，一用力之下，立刻露出了错愕的表情。

　　紫僵初阶巅峰的强大力量，自己这一夹之下力量到底有多大，张洋是最清楚不过的了，恐怕就是金属浇筑的，也会被生生拔出来。

　　可是，就是这么大的力量，那断剑竟然纹丝不动，这简直是太不可思议了。

　　几乎没有什么犹豫，双手捏个法决，手指之间法力波动，眼看着一个法术就要生成，却见这山壁上一阵阵“哔哔叭叭”的脆响，电光流转之间，竟是一股股能量开始向着张洋选定的那把断剑那儿汇聚，显然这是一个强大的禁制。

　　大惊之下，张洋立刻停止施法。

　　这山壁的表现太过诡异。张洋虽然对自己的实力十分自信，可是，无缘无故跟这莫名的东西对抗，他却是不愿意的。

　　胜了没好处，一把这段的法器，对于他来说，是绝对不放在心上的；败了却是要损失惨重，万一被强大的阵法镇压或者陨落，那可就闹了笑话了。

　　稍一思索，没有继续触动这处禁制，转而向着山上飞去。

　　山崖直立，仿若一堵高大无比的石质墙壁一般，竟然是呈现近乎九十度的直角坐落。

　　张洋背后金黄羽翼挥动，化作一道流光，沿着这壁立的山崖向上而去。

　　耳旁，是呼呼的风声；眼前，是灰色壁立的山崖；山崖上插满了各式的断剑……

　　这一切地一切，都是那么地富有仙侠气息。

　　这山崖高大无比的样子。因为不知道前方的危险，张洋不敢急速前进，可是遁速比起普通金丹修士的全速飞遁来也是快上不少的样子。

　　饶是如此，一连数个时辰之后，崖壁才开始出现一定的倾斜。

　　又前进了一段路程，眼前骤然开朗，却是一座天然的洞府般存在，浩大无比的样子。

　　这洞府的开口处，仿佛一个白色炽亮漩涡，无数银光流转，仿佛一道传送通道般的存在。

　　略一犹豫，张洋左手祭出一面龟壳样的小盾，右手麒麟臂浮现，随时做好进攻的准备。

　　做好这些工作之后，张洋才一头向着这银色漩涡之中扎了进去。

　　咻咻咻咻！

　　张洋刚刚一露面，迎接他的，是数道闪烁着的流芒。

　　“哼！”张洋冷哼一声，早有准备之下却是并不慌张，左手小盾一晃，迎风而涨，化作两丈大小挡在身前，遮了个严严实实。

　　叮！叮！叮！

　　几声清脆的响声，那些流芒纷纷被格挡弹射开来。

　　“咦？”

　　立刻，一阵阵惊奇声响起。

　　咚！

　　张洋双脚重重落在地面上。

　　眼前，是一个广阔无比的大厅，方圆足足上万亩的样子，顶部更是数百丈之高，丝毫不会给人压抑的感觉。

　　大厅之中，已经有数十个人。看这数十个人，稀稀落落地分成几拨，明显是相互对立的样子。

　　刚才向自己发动攻击的，却是两名金丹修士。

　　看清敌人，张洋的目光不由一寒。刚才那种程度的攻击，如果换做普通金丹修士的话，猝不及防之下，即使不死也会重伤。对方的目的很明确，显然是要趁机要命的。

　　张洋做人的原则很简单，你想要我的命，那么，我就要你的命。

　　因此，没什么好犹豫的，整个人已经腾跃而起，向着敌人扑了过去。

　　那两名金丹修士，一个是金丹中阶，一个是金丹高阶的存在。看到这头初阶黑僵竟然贸然同时向自己两人发动反攻，都是露出不屑的表情。


第一百九十四章 阴谋

　　这两人显然都是善于配合的，一个祭出一面盾牌，将两人牢牢护住，另一个则是祭出两把飞刀，流光一闪，直取张洋的头颅。

　　张洋眼睛一寒，神识一动之间，混元环祭出。

　　呼——

　　带着旋转的风声，一阵奇特的韵律波动开来。那两把飞刀一阵颤悠，光芒立刻变得黯淡，速度骤减之下，一下被混元环收走。

　　“噗！”

　　这飞刀显然是那名修士的本命法宝，这一下骤然失去联系，心身受损之下，一口精血吐出。

　　张洋人在空中，全身法力已经开始涌动，身形骤然消失，幻化为一个巨大的拳头。

　　这拳头足有丈余高的样子，拇指紧扣拳眼；四指握紧之下，骨节发白，一看就是极其富有力量感的样子。

　　大霸道术！

　　那两名金丹修士见状，这才露出恐慌的表情，一边催逼法力，顶住盾牌法宝的同时，身形就要后退。

　　可是，来不及了。

　　轰——

　　巨大的拳头带起一片光影，重重轰击在那面盾牌之上。

　　一声重响，盾牌虽然承受住了拳头的轰击，却是光芒一阵暗淡，反倒向着身后两名金丹修士席卷而去。

　　嘭！

　　拳头的余波席卷着盾牌，重重砸在两名修士的身上，那两人身体立刻倒飞而起。

　　张洋双脚在地面上一点，已经紧跟而来，锋利的麒麟臂丝毫没有滞留，直接从两人脖子上划过，两颗头颅抛飞而起，鲜血喷溅。

　　嗵！嗵！

　　两具尸体重重摔落地面。

　　张洋袖袍一挥，将两枚纳物戒和地上散落的法宝盾牌收了起来。

　　然后，目光扫向大厅中诸人。

　　大部分人竟然不敢跟张洋目光对视，纷纷看向旁边。

　　张洋刚才果断出手将这两名金丹修士斩杀，不光是因为有仇必报，更是因为看清了大厅中的形势，人数虽然不少，但是明显都不是一伙的。

　　张洋一开始强势出击，就是让这些人看出自己不是任人揉捏的软蛋，以避免继续有人找自己的麻烦。

　　现在大厅之中三十人左右，竟然有十几人是筑基修士，当然，这些筑基修士自然不是自己独立行动，而是跟着师门长辈过来的。

　　剩下的人，几乎都是金丹修士，只有两名元婴老怪。

　　而这两名元婴老怪张洋并不陌生，一个是在传送阵附近看到的唐老怪，另外一个，则是“老朋友”无涯道长。

　　如果是在晋级之前，一看到这无涯道长，张洋绝对会有多远走多远。但是现在嘛，张洋却是面上挂着冷笑，站在了一旁。

　　这些人都站在这儿没有行动，显然是有什么诡异。眼光一扫之下，这才注意到，在数百米外的地面上，竟然是一个豁开的洞口，洞口外流光溢彩，十分绚丽的样子。

　　张洋心中一动，面上表情却是不变。不用问，大厅中所有人的目标都是这个洞口，只是互相忌惮，不敢有所行动而已。

　　无涯老道自然也看到了张洋，脸色极其难看，但是没有在第一时间找张洋的麻烦。

　　倒是那唐老怪一声轻咦：“这位小友身上气息似乎有些熟悉，莫不是我们在哪里见过？”

　　张洋现在恢复了僵尸的身份，而且有晋级黑僵，跟传送阵时丑男的模样自然是大变，唐老怪认不出来并不奇怪。

　　张洋当然没有提醒对方的打算，这么快就晋级，万一引起对方什么兴趣，张洋虽然不惧，在有无涯老道这个敌人的情况下，也不愿意再徒惹麻烦。

　　“前辈想是认错人了。”张洋轻轻拱手，语气不卑不亢。

　　唐老怪点点头：“嗯！以你我修道之人的记忆，如果见过的话，自然是不可能想不起来的。”

　　一头小小黑僵而已，虽然有些手段，却还不值得他放在心上。

　　……

　　这时候，无涯老道的声音突然在唐老怪耳边响起：

　　“唐道友，这剑拔山洞天中宝物是有的，不过，不知为何竟然会引来这么多人。大家如果都进入宝库之中，谁能找到宝物，那可就要靠运气了。难道唐道友愿意看着宝物被这些后辈们都拿走了？”

　　“嘿嘿，那按照无涯道友的意思呢？”唐老怪嘿声一笑，也是秘法传音。

　　无涯老道心中暗骂一声老狐狸，却是眼中寒光一闪，继续传音道：

　　“事到如今，我们也不必有什么顾忌。联手将这些后辈诛杀，然后你我守在洞口，让门下弟子们进入洞中寻宝，至于大家能够找到什么，各凭天命如何？”

　　“嘿嘿，看来你我对各自都是不放心啊！也对，如果咱们两人都进入这宝库之中的话，不管是谁，一旦先一步出来，在这洞口布置下法阵，那后出来的那位可真要倒霉了。”唐老怪轻轻一笑，“妄开杀戒本非我名门正派作风。不过，现在也是事出有急。这次进入天府遗迹远古战场的老怪物们可不少啊！一旦让他们找到这里，我们又是麻烦。那就按照道友说的来吧！”

　　这两个老怪面部表情古怪，在那儿不断传音，自然早就有人注意到了。

　　待得看到两人脸上的表情，不知谁大喊一声：

　　“不好！他们要杀人了！”

　　其它人还没有反应，唐老怪和无涯老道已经各自出手了。分别御使一把飞剑，流光一闪，距离他们最近的两名金丹修士甚至连反应都没有，就被斩为了两段。

　　“动手！”

　　一声命令之下，两人各自门下弟子也纷纷出手。

　　其它修士人数虽然多些，但一来措手不及，二来没有可跟两个老怪对抗的元婴修士，很快就被斩杀数人，彻底落入了下风，眼看着被完全灭杀也只是时间问题而已。

　　一时间，整个大厅之中剑芒闪动，法术波动距剧烈，一副热烈的打斗场面。

　　“两位前辈，晚辈是剑灵宗之人，同属三宗四派，还请手下留情。”

　　“前辈，晚辈是天南郡方家之人，请前辈看在同属名门正派的份上饶过一命，晚辈愿意这就离开这里，绝不跟两位前辈争利。”

　　一些乱糟糟的讨饶之声，无不换来更加疯狂的杀虐。

　　……

　　张洋早就看出了事情的不妙，在两名元婴老怪出手的瞬间，手一翻，手中已经多出一套阵旗，神识一动之间，这些阵旗立刻射入身前地面之中。

　　还好，也许是为了不引起唐老怪的注意，无涯老道并没有第一个就扑向张洋，而是先斩杀了一名金丹修士和两名筑基修士之后，才绕到张洋身边，这给了张洋充分的布置阵法的时间。

　　芥子五行阵旗，操作熟练的情况下，只需要一个呼吸的时间就能够布置好。

　　当然，这阵法只能困敌，杀敌威力不足。不过，对于张洋来说，这已经足够了。

　　眼看着无涯老道一脚踏入阵法之中，张洋手捏法决，口令激发。

　　嗡——

　　一阵韵律中，周围立刻升起一团灰蒙蒙的雾气，将两人完全罩了起来。

　　旁边，唐老怪自然是注意到了这一点，可是，他也仅仅稍一犹豫，就没有放在心上。而是开始对其它修士继续展开屠杀。

　　在场诸位修士虽然没有元婴老怪，但是有了防备之后，又是拼命之下，要想全部斩杀也不是那么容易的。

　　……

　　此时的芥子五行大阵中，无涯老道正一脸的冷笑，看着张洋道：

　　“瞬发困敌的大阵？能拥有如此家当，也算不错了！不过，如果你只有这点手段的话，那就给本尊留下吧！”

　　无涯老道看着张洋，直恨得牙痒痒。不过，他现在最担心的，却是张洋凭借大阵逃出去，万一落入唐老怪手中，纳物戒被其抢走，那麻烦可就大了。

　　“哼！本尊不知道你上次用了什么方法实力突然暴涨，但是，这次本尊绝对不会给你机会。快快交还纳物戒和三味丹炉，说不得本尊还能放你一条生路。”

　　张洋心中一声冷笑，对于无涯老道所说的放一条生路等，他是绝对不会放在心上的。

　　他知道，以无涯老道这种人的脾性，上次吃了那么大的亏，这次无论如何也是不会放过自己的。

　　不过，张洋依旧装作恐怖的表情，语气有些颤抖地说道：

　　“前辈所言可是当真？如果在下交出三味丹炉和纳物戒，前辈真愿意放在下一条生路？”

　　“那是自然！本尊不但承诺放你走，并且还会将你送出这片洞天之外，让那唐老怪也不能伤你分毫。”无涯老道毫不迟疑地回答道，如果是不了解他的人，还真有可能被他的外表给欺骗了。

　　正是这回答，让张洋更是不屑。对方刚才痛下杀手，所杀戮的对象中既有邪派之人，也有名门正派之人，一旦传出去的话，即使以两人的身份和地位，肯定也会有不小的麻烦。

　　光是这一点，两人就不会放自己离开的。

　　当然，张洋并没有指望着别人放过自己。

　　命运，必须要掌握在自己的手中才行！

　　“好！咱们一言为定！在下这就将三味丹炉交出，希望前辈遵守诺言。”

　　张洋脸上装作十分无奈地表情，手指一弹，一个小鼎炉抛飞而出。

　　就在这鼎炉被抛出来的瞬间，无涯老道就是一阵惊喜。以他的眼光，自然能够感应得到，这鼎炉绝对是真货。


第一百九十五章 斩杀无涯

　　虽然有些惊讶于张洋如此容易交出三味丹炉，但是，宝物就在眼前，自然没有放弃的道理。

　　法力波动，一只七彩大手一把将三味丹炉抓在手中，向回收去。他却是没有注意到，一抹无色无臭的毒药附着在三味丹炉之上，跟着被抓了回去。

　　三味丹炉握在手中，无涯老道脸上的笑容突然凝固。

　　“无耻小子！”

　　无涯老道感觉浑身法力一滞，就知道中了对方的手段。

　　张洋早就蓄势待发，见状立刻手一扬，捆龙索祭出，一道明黄色光芒一闪，仿佛黄金蛇一般，向着无涯老道席卷而去。

　　“哼！”

　　无涯老道手一挥，一道幻影向旁边一纵。那捆龙索竟然改变方向，向着那幻影追了过去，瞬间捆了个结结实实。

　　嗵！

　　一声重响，落在地上，却是一个稻草人。

　　一件法宝轻松被破去，更加重要的是，无涯老道似乎只是瞬间时间，法力就基本恢复了。

　　这从严公严婆处得来的毒药，曾经数次帮助张洋斩杀敌人，这次似乎效应并不明显。

　　不过，张洋并不相信这毒药会对无涯老道一点作用都没有，只看对方没有在第一时间发动反击，就知道他肯定也是受到了影响。

　　心下了然，当然不肯给对方回转法力的时间，袖袍一挥，二十多道黑光向着无涯老道直扑而去。

　　一个个面容狰狞，无数长足游动，正是所豢养的那些铁背蜈蚣。

　　“小小虫豸，也敢拿出来献丑！”

　　无涯老道伸手指一弹，二十多道流光分别冲着这些铁背蜈蚣而去。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的爆炸声，二十多条铁背蜈蚣，瞬间化为二十多团肉泥。

　　张洋来不及心疼，翻手已经将噬魂幡拿出，用力一招，立刻，整个阵法之中阴风荡荡，鬼哭狼嚎，以大地狂犀为首，无数妖兽和人类的生魂个个面容狰狞，向着无涯老道撕咬了过去。

　　于此同时，张洋法决一捏，白光一闪，银月刀祭出。

　　万千生魂扑面，即使强大如无涯老道也不能无视，立刻捏起法决，一个灵魂类攻击手段，迎着这些生魂而去。

　　昂——

　　呜——

　　阵阵凄厉的叫声中，无数弱小的生魂被灭杀，但是，像魂王大地狂犀等主要生魂却只是受损，并没有消散。

　　趁着无涯老道手忙脚乱的时候，张洋神识一动，银月刀化作一道流光，向着老道脖子直斩而去。

　　无涯老道措手不及之间，流光已经到了身前，不由亡魂大冒。

　　仓促之间，一挥手，一道明黄色的符箓打出，整个身体突然化作一连串的虚影，已经出现在十数丈之外。

　　唰！

　　银月刀流光斩空，在张洋神识作用之下划过一道曲线，继续向着无涯老道追去。

　　张洋心中暗道一声可惜。

　　果然，反应过来的无涯老道一个法术施展，骤然，一个巨大的手掌一把将银月刀捞在手中。

　　银月刀被困，像是一条不断跳跃的小鱼儿一般，但是，无论如何挣扎，却也是难以摆脱那只手掌的控制。

　　张洋自然不会眼看着银月刀被收走，又是一把飞剑祭出，刚刚没入那个手掌，张洋神识一动。

　　“嘭！”一声巨响，却是那把飞剑爆炸，巨大的波浪，一下将那手掌璀璨的支离破碎。

　　张洋趁机神识一动，银月刀被收了回来。

　　“嘿嘿，年轻人好魄力！一件中阶法宝，竟然这么轻易就自爆掉，你还真是舍得！”无涯老道一声冷笑。

　　刚才一连串的交锋中，他看似全部应付过去，却也是吃了个不小的亏。尤其是最后一次飞剑自爆，将他那法力凝聚的大手摧毁小半，那损失的可都是他的法力。

　　偏偏这个暗亏吃得还声张不得，真叫人郁闷无比。

　　张洋这时候脸色也不好看。他的手段已经施展出大半，竟然还是奈何不了这无涯老道，元婴老怪，果然非同寻常。

　　上次张洋虐无涯老道，是凭借在三味丹炉一番祭炼之后，吸纳了大量炎火之力形成变身；在进入洗髓池前杀死那两名元婴老怪，不但是在法力被绝对压制的前提下，更是得渔翁之利，趁着对方重伤之下才出的手。

　　现在首次跟正常状态下的元婴老怪动手，张洋才知道对方的实力是多么地恐怖，饶是他偷袭成功，也仍旧陷入了如此被动的局面。

　　当然，张洋知道这时候是绝对不能放弃的。

　　而且也不能给对方喘息的机会，否则，最后失败的人恐怕就要是自己了。

　　张洋心中一狠，两枚雳天雷扣在手中，对于无涯老道的话理也不理，全身法力爆发，一记大霸道术发出。

　　高达丈余的巨大拳头，向着无涯老道轰击而去。

　　无涯老道冷笑一声，手一挥，一面光盾出现在面前，波光流转，竟然全是法力凝聚而成。

　　轰——

　　光盾刚刚形成，大霸道术那巨大的拳头就狠狠地轰击上来。

　　一阵剧烈的荡漾，如同水波一般，那道光盾缓缓散去。

　　而张洋大霸道术的威力也到了尽头，身形慢慢现出。

　　无涯老道冷哼一声，胳膊一伸，一个巨大的手掌就要想着张洋抓去。

　　可是，蓦然间，看到张洋一双阴冷的眼神，仿佛要择人而噬的猛兽一般，无涯老道也忍不住心中一寒，暗道不好。

　　一道黑光闪过，带着暴虐的气息想着无涯老道砸了过来。

　　无涯老道的眼球瞬间瞪大，仿佛要爆裂一般，浑身汗毛都竖了起来。

　　当下什么都顾不得，又是一道明黄色符箓祭出，身形一闪，人刚刚出现在数十丈外，令他恐怖的事情发生了，只见眼前竟然又是一道黑色流光。

　　这次，一枚小黑球竟然已经到了眼前，避无可避。

　　无涯老道立刻亡魂大冒！对于这小黑球，他简直是再熟悉不过了——雳天雷！

　　雳天雷威力奇大无比，但是，对于他这个级别的强者来说，雳天雷一般很难起到作用，原因很简单，这雳天雷的速度太慢。

　　要想靠雳天雷正面击中敌人，简直是太难了。

　　可是，现在两人身处芥子五行大阵中，行动本就受到束缚。而张洋这个疯子竟然在这么近距离下丢出雳天雷，这根本就形同于同归于尽啊！无涯老道无论如何也没有想到这一点。

　　疯子！

　　绝对的疯子！

　　这就是无涯老道瞬间的闪念。

　　躲避是来不及了，只能神识一动间，一件防御法宝祭出，同时全身法力凝聚，紧紧护在身前。

　　轰轰——

　　两声巨大无比的爆炸声，炽亮的闪光过后，狂猛的冲击波瞬间将芥子五行大阵整个掀翻，周围的浓雾彻底散去。

　　至于无涯老道，虽然在关键时刻祭出防御法宝，但是，那法宝根本就没有来得及发挥什么威力，就被冲击波席卷着撞向自己的主人。无涯老道从一开始中毒就是法力亏损，一直没有喘过气来，此时临时凝聚法力防护，在雳天雷的爆炸面前也显得这么无力。

　　反观张洋，在扔出雳天雷的同时就做好了准备。虽然他的肉体经过试验，是能够抵挡得住雳天雷的肆虐的，可是处于稳健起见，张洋仍然祭出了一件防御性法宝。

　　几乎在爆炸波稍微舒缓的同时，张洋就出手，麒麟臂激发，向着无涯老道所在方向冲了过去……

　　……

　　肆虐的爆炸波，在掀翻芥子五行大阵之后并没有完全消散，而是继续向着周围激烈的战场而去。

　　经过刚才一番打斗，外面的修士已经死伤大半，周围还在反抗的，只剩下数名比较难缠的金丹修士。原本，唐老怪在洞口处安排了数名修士防守，绝对不虞有人能够瞬间冲出去。

　　可是，骤然的爆炸，却是将这些人一下掀翻在地。

　　能在元婴老怪手下坚持到现在不被杀死的金丹修士，哪一个不是人老成精？自然是抓住机会一个个化作遁光，一头扎进洞口的银光漩涡，消失不见了。

　　唐老怪无论如何也没想到会是这种结果，一怔之下，再想追已是来之不及。

　　缓缓地，周围的烟雾散尽。

　　看时，却见那头黑僵魁梧雄壮的身影正矗立在那里，手中犹如拎着一只小鸡仔一般，狠狠地掐着无涯老道的脖子，将整个身体都拎了起来。

　　后者脑袋完全地歪斜，气息不显，明显已经陨落而亡的样子。

　　惊恐！

　　不可思议！

　　这就是唐老怪现在的表情。

　　无涯老道陷入法阵之中，唐老怪也是看到了的。只是，瞬间布置的法阵，威力又能强到哪里去？而且，唐老怪只是扫了一眼就确定，这法阵只有困敌之力，没有杀敌的效果。这种程度的法阵，对于元婴修士来说，根本就算不了什么。

　　当时唐老怪还暗暗可惜了一下，心中隐隐盼着无涯老道最好倒个霉。

　　只是，没想到竟然会是这个结果！

　　唐老怪可是知道，无涯老道的实力绝对是在自己之上的。这头黑僵竟然能够杀死无涯老道，那岂不是意味着也能够杀死自己？

　　虽然唐老怪极其不愿意相信，可是，这似乎是个事实。

　　在搞不清楚大阵之中到底发生了什么事情之前，自己也是很有可能会阴沟里翻船的。

　　这么一想，唐老怪身上的冷汗簌簌而下。

　　不敢再多做他想，甚至连门下弟子都不顾，立刻扭头向着洞口方向飞遁而去。


第一百九十六章 撼不动的仙器巨剑

　　张洋一只手死死抓着已经陨落的无涯老道，看着遁走的唐老怪，心中暗暗松了一口气。

　　元婴老怪的强大，着实是出乎了他的意料。在偷袭成功的前提下，又是手段尽出，最后趁其不备拼着两败俱伤，才将其完全斩杀……

　　张洋相信，如果无涯老道了解自己的手段，或者说对方拥有众多法宝，那么，最后鹿死谁手将未可知。

　　本来张洋还在担心外面的唐老怪。能够斩杀无涯老道，可说是凭借了莫大的气运的，要想再使用相同的手法来灭杀唐老怪可就不容易了。

　　唐老怪率先遁走，却是让他喜出望外。

　　“啊——放开本尊！你竟然将本尊的肉体毁去，本尊定然将你抽魂炼魄，让你生不如死。”

　　张洋的左手之中，一个数寸高的小人来回挣扎着，满脸狰狞的面孔。

　　“嘿嘿，无涯前辈现在还是考虑一下自己的处境吧！”

　　张洋一声冷笑，手指连点，几道符箓，将无涯老道的元婴封的死死的，随手收了起来。

　　……

　　“快跑啊！”

　　唐老怪和无涯老道手下这些修士们也都是见多识广的，这时候哪里不知道发生了什么事情？

　　连带队的两个前辈都被人家给秒杀了，他们自然不会继续留在这里，一个个招呼一声纷纷溃散开来。

　　张洋象征性地追杀一番，又斩杀了两名金丹修士，却是让剩下十几人全都逃走了。

　　张洋也不怎么在意。

　　再看空荡荡地大厅之中，只剩下了满地的尸体。

　　作为最后的胜利者，张洋没有丝毫犹豫，拿出万妖幡，将遍地的生魂全都收了起来。

　　对于这一点，张洋是丝毫抵触都没有的。自己刚刚进来，就遭到别人的攻击，如果不是法力高出一等的话，现在这满地尸体中就要多出一个自己了。

　　残酷的修真世界，任何的心慈手软，都可能导致自己的陨落，想尽一切办法、不择手段地增强实力才是王道。

　　多了这些生魂，不但将万妖幡刚才的损失弥补，比起原先来还要强大了许多。

　　毕竟，这满地的生魂都是以金丹期为主，那是格外强大的。

　　然后施展“太阴炼形”吞噬的功法，将所有金丹修士的精血全都吞噬掉。

　　即使以张洋的强大，一次性吞噬这么多精血，也是变得双眼通红，全身上下弥漫着浓重的血气。

　　不过，张洋却是感觉前所未有的好。

　　最后将遍地的法宝和纳物戒全都收了起来。稍一犹豫之后，拿出一套阵旗，布置在山洞口处。

　　芥子五行大阵毁掉，让张洋十分地可惜。

　　现在布置的是九玄大阵。这套大阵的威力比芥子五行大阵要大得多，只是布置起来比较麻烦。

　　张洋足足花费了数个时辰时间才布置好。

　　这时候如果有人从山洞口传送进入的话，会立刻陷入这大阵之中，即使是元婴老怪，一时半会儿也脱身不得，而且，会惊动张洋。

　　有了这个安排，张洋才算是松了口气，转身向着地面上的那个洞口迈步走了进去。

　　……

　　宽敞的石室之中，一段剑把斜刺着露出地面之上；天空中，一道道青色流光来回旋转着，似乎在按照一定的规律运行一班。

　　但见这剑把巨大无比，光是露出来的一小部分就有两丈多长，由此可以想象，如果整把剑都露出来的话，会有多么地巨大。

　　剑把上，一道道法则波文闪烁着，强大的气息散溢开来。

　　仙器！

　　这绝对是一把仙器级别的巨剑。

　　张洋的目光立刻被吸引过去，震撼的呼吸都有些不畅了。

　　他无论如何也没有想到，这么容易就能撞上一把仙器！

　　要知道，光从这露出的剑把和散逸出来的极富侵略性的气息上就能够分辨的出来，这可是绝对攻击型的仙器啊！如果能够得到这把巨剑，张洋自信再次面对元婴老怪的时候绝对能够胜得十分轻松。

　　逆天的防御，加上逆天的进攻，这才是绝对的强大。

　　张洋激动地浑身颤抖，身形一晃，已经到了巨剑面前。

　　滋滋——

　　一道道七色光芒流转，整个剑把上绚丽无比，展示着它的非凡。

　　张洋平息了一下激动的心情，伸出双臂，抱住了这一小段剑把。

　　吼——

　　张洋突然一声暴吼，全身法力流转，筋肉骤然突起，肉体力量和法力同时爆发，用力向上提起。

　　嘎嘣！

　　一声声骨关节的脆响声，证明着张洋付出了多么大的力量。

　　可是，那把巨剑不要说动了，就是连一点反应都没有。

　　张洋心中一沉，放手退开两步。

　　稍一思索之下，全身法力疯狂涌动，一个巨大的拳头影子升起。

　　大霸道术。

　　这几乎是目前张洋最强大的一个攻击，直接爆发出来，向着巨剑轰击过去。

　　啵！

　　一声响，如中败革一般。

　　下一刻，巨剑上光晕一闪，“嗡”一个强大的反弹之力突然向着张洋涌出。

　　呼——

　　张洋的身体像是炮弹一般被弹射开来。

　　嘭！

　　重重撞在背后的石墙上，又摔倒在地。

　　还好，张洋的身体强悍无比，这点小小碰撞到不至于让他受伤，一个翻身就站了起来。

　　脸色一阵变幻，立刻下定决心，一翻手，拿出一枚黑色小球——雳天雷。

　　几乎没有什么犹豫，抖手一扬，雳天雷划过一道弧线，向着巨剑抛飞过去。与此同时，张洋则是身形爆退。

　　轰隆隆——

　　炽烈的光芒一闪而逝，巨大的冲击波荡漾开来。

　　饶是张洋已经退到墙边，仍然被冲击波席卷起来，像是暴风中的一卷稻草一般来回飘飞着，撕扯着……最后重重摔落地面。

　　四周的墙壁上，一阵阵法则光芒流转，强大的光罩浮现出来，竟然生生将如此狂暴的爆炸波遮挡了下来。

　　片刻之后，爆炸波荡尽。

　　再看时，一头高达八尺有余的黑僵缓缓站起身来，满身衣袍早就化为齑粉，身上一道道被爆炸波撕裂开来的伤口触目惊心。

　　这次雳天雷的爆炸不光被束缚在了小范围内，更是加上剑把受到攻击之后的反弹力，威力比起在外界爆炸来强大了至少三倍以上。

　　饶是张洋肉体强悍无比，也是受了一定的伤。

　　站了起来，法力涌动之间，那些伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　张洋看着这剑把的目光，已经显得有些惊疑不定了。

　　付出了最强大的攻击，竟然还是没能奈何得了，不论如何，张洋也是该有自知之明了。

　　思索半晌，无奈地叹口气，苦笑一声。

　　虽然不愿意承认，但是，不得不说，恐怕这把巨剑要与自己无缘了——仙器啊！遇上了却不能拿走，只是想想，张洋就有种要吐血的感觉。

　　当机立断，强迫自己隔断恋恋不舍，将目光从剑把上挪开。

　　注定不属于自己的东西，就不要再多犹豫了。与其在这儿浪费时间，还不如节省下来多拿些其它宝物。

　　张洋一进来就被这把巨剑吸引住，这时候才有精力来看天空中那些不断旋转、按照一定规律运行着的青色流光。

　　神识放出，很快就被弹射回来，根本就探查不到里面的秘密。

　　不过，张洋并没有丧气，神识一动之间，双目蓝芒闪烁，清泠目加持到最强程度，向着那些青色流光望了过去。

　　青色流光的速度很快，不过，张洋依旧可以看透那些光芒，模模糊糊地看到里面是一份份的玉简。

　　张洋刚刚因为得不到巨剑而失落的心情立刻又火热起来。

　　能够跟巨剑件仙器同处一室的，不用问也不会是普通的法术心法。而且，这里竟然有好几份玉简，看来，大切割术是其中之一，不知道其它的玉简都是什么内容？

　　没有过多考虑，神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，轻轻挥动，庞大的风属性能量流动，托浮着张洋缓缓升空。

　　又是轻轻一挥，“咻”，一道黄色流光向着天空中的青色流光追了过去。

　　盘旋，环绕，追逐……

　　一炷香时间之后，张洋的脸色越来越铁青。

　　那些青色流光竟然比最狡猾的鱼儿还要滑溜，任凭张洋如何加速甚至是堵截，都是追之不上。

　　而且，这些青色流光的运转是有着一定的规律的。张洋追逐了一会儿，蓦然发现自己不再是身处那个石室，而是一片茫茫星空一般，周围，都是璀璨的群星。

　　张洋立刻冷静下来，神识放出，立刻如泥牛入海一般不见踪影。清泠目运转，竟然也看不透这道幻境。

　　张洋身体悬浮空中，稍一犹豫，立刻用力挥动翅膀，全力向前遁去。

　　在他看来，如果这里是幻境的话，以自己的速度，应该很快就能冲出这幻境的包围。

　　但是，很快他就失望了。

　　任凭速度追加的极致，每一次挥动金黄羽翼都能够遁出数十里之远，虽然只是片刻时间，张洋自信，如果按照正常距离的话，自己应该足足遁出了上千里之遥。

　　可是，放眼望去，周围依旧是璀璨星空，几乎丝毫没有改变的样子。

　　张洋停止飞遁，脸上露出了凝重的神色。

　　小千世界！

　　或许，这里并不是幻境，而是小千世界。

　　如果真是如此的话，那麻烦可就大了。


第一百九十七章 炼物篇

　　以张洋目前的实力来说，要想从一方小千世界中破壳而出，那简直是不可能的事情。

　　法则感悟不够，即使攻击力再强，防御能力再强，也都是没有用的。

　　意识到自己有可能永远被困在这方小千世界之中，张洋的心也开始急躁起来。当下顾不得太多，只能是用力挥动金黄羽翼，全力向前飞遁，飞遁……

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了……

　　星空！还是星空！

　　一点改变的痕迹都没有。

　　一股股绝望的情绪开始在张洋的心中升起。

　　这片星空，似乎是极其特殊的存在，既感受不到灵气，也感受不到阴气，如果非要用语言来形容的话，那就是虚无。

　　对！绝对的虚无！

　　没有灵气和阴气的补充，没有月之精华的补充，更加不会有精血的补充……虽然说黑僵可以辟谷，不用进食也没关系，可是，没有任何补充的话，张洋也会被慢慢地耗死。

　　似乎，仿佛，只是最痛苦的死法了吧？

　　张洋有些哭笑不得了。

　　没想到一时贪心，竟然让自己陷入了如此绝境。

　　就在这时，只见远处一道青色的光芒划过。

　　流星？

　　肯定不是！

　　张洋精神一振，眼光炽热起来。

　　对于那道青色的光芒，他简直是再熟悉不过了。这正是石室中那些悬浮着的玉简。自从眼前景色变幻之后，这些玉简就消失不见了，现在却是突然冒出一个来，这对于陷入绝境的张洋来说，无疑是一根救命的稻草，如果他再不知道抓住的话，那才是见了鬼了。

　　毫不犹豫地，金黄羽翼一振，向着那道青光追了过去。

　　咻——

　　那道青光似乎发现了身后的张洋，立刻加速。

　　好在，比起直线距离来张洋的速度要快得多，双方距离迅速拉近。

　　但见天空之中一青一黄两道光芒来回旋绕追赶，划过一道道曲线。

　　青光像原先一样滑溜，只是在这漫天璀璨星光之中，视野极其开阔，而且没有其它青光的掩护，倒是不虞它逃脱。

　　足足小半个时辰之后，张洋挥动羽翼，一个回旋，突然将那道青光抓在手中，脸色不由一喜。

　　青光进入手中，立刻失去光芒，化为了一道玉简。

　　虽然周围景色没有什么改变，但是，抓住这枚玉简，总是一个契机。

　　但是，张洋很快又有些犹豫了。

　　这枚玉简出现的可是有些太过诡异了。眼看着自己陷入绝望，它却突然出现，仿佛是要给自己带来希望一般。

　　难道有什么阴谋？

　　张洋暗中忖度。

　　管它呢！反正如果没有这枚玉简的话，张洋自认为是无论如何也逃不出这方小千世界的，有了这枚玉简，情况最坏又能坏到哪里去？

　　最后一丝疑虑打消，张洋手握玉简，神识侵入。

　　瞬间时间，一道黑影突然迎着张洋的神识反噬而来，在张洋反应过来之前，已经窜进了识海之中。

　　“哈哈哈……没想到老夫竟然还有解脱的一天！苍天有眼啊！”伴随着一阵苍老豪迈的笑声，一道黑色身影出现在张洋识海之中，几乎没有什么犹豫地就要想着张洋的灵魂吞噬而去。

　　嗡——

　　一阵韵律震动之中，万道炽热的光芒照射而出，仿若一轮烈日从识海深处升起，“太阴炼形”四个大字闪烁着耀眼的光芒。

　　“太阴炼形？”

　　“太阴炼形！”

　　那道黑色身影淡定的神情立刻消失不见，取而代之的是满脸的惊恐。

　　滋滋滋——

　　“太阴炼形”发射出的光芒照在这黑影之上，发出一阵阵冷水滴在热铁板上似的声音。

　　不过，看那道黑影，虽然受到了些损伤的样子，却是并没有在第一时间消融掉。

　　“怎么可能？这怎么可能！一头小小黑僵而已，神识之中竟然隐藏着‘太阴炼形’这等逆天的功法？难道说，老天真的是要灭我吗？”

　　那道黑影声音凄厉，充满着绝望。

　　“不对！这‘太阴炼形’的气势要弱小一些……可是，就是这种气势，也绝对不是现在的我所能够抵挡得了的。”

　　那道黑影一阵犹豫，立刻转身向外逃去。

　　整个过程中，张洋丝毫作为没有。而“太阴炼形”也没有趁机赶尽杀绝。

　　张洋只觉得眼前人影一闪，周围无尽的星空之中已经多了一道黑色身影。

　　看时，只见这黑色身影头发斑白，雄壮的身姿，彪悍的脸型，炯炯的眼神使劲儿盯着张洋。

　　张洋心中不由一颤，在知道对方伤害不了自己的前提下，倒也没有什么畏惧，而是大胆地盯着对方问道：

　　“刚才你想害我？是你把我弄进这方小千世界的？”

　　“哈哈哈……”黑色身影一阵大笑，“老夫是想害你不错，但是，却不是老夫把你弄到这鬼地方来的，因为连老夫都是被困在这儿不得解脱。”

　　张洋心中一沉。不用多想他就能看得出来，这道身影似乎只是一道灵魂体，但是实力之强大，却绝对不是自己所能够比拟得了的。连对方都被困在这儿不得解脱，那自己还能有解脱的机会吗？

　　“小辈，你是如何得到这太阴炼形的？”黑色身影反问道。

　　“哼！”张洋一声冷哼。虽然明知道对方的实力在自己之上，但是，既然他名言要害自己，张洋也不会给对方好脸色。

　　“哈哈哈……”看到张洋的反应，那道黑影不怒反倒大笑起来，“小辈有胆！如果老夫告诉你，你这太阴炼形只是残本，而且，老夫有办法给你补充一部分，不过，你必须要帮老夫一个忙如何？”

　　张洋心中一动，脸色却是不变，反问道：“残本？在下为何要相信你的话？你自己都说了，是有心加害于我的。你以为，我会相信一个要害我之人的话吗？”

　　“嘿，小辈倒是谨慎，那好！”

　　黑影人说着，目光落在张洋手中的那枚青色玉简上，一招手，玉简立刻脱手而出，落在了黑影人手中。

　　一番神识刻录，手掌一张，那枚玉简又化为一道青光，落回张洋手中。

　　“看完这个，你再决定是否相信。”

　　张洋稍一犹豫。刚才这货就是藏在玉简之中偷袭自己，现在又将玉简抛过来，谁知道是不是又有什么陷阱？

　　可是，张洋很快就将这个抛开了。有《太阴炼形》镇压识海，他还真不怕出什么问题。

　　而且，眼前这货一副信誓旦旦的样子，说《太阴炼形》是残本，并且还声称能够补充，这让张洋不能不心动。

　　穿越以来，张洋最大的作弊器就是这《太阴炼形》了。现在突然知道，这个作弊器竟然有可能变得更加强大，要是不心动，那才见了鬼了。

　　这么想着，立刻神识沉浸。

　　黑影人见状，脸上露出了赞赏的神色。

　　张洋探查着玉简中的内容，脸色先是讶异，进而震惊。

　　这份玉简所记载的，竟然是《太阴炼形·炼物篇》的一部分内容。《太阴炼形》分为炼体篇、炼物篇、傀儡篇和杂篇四大部分，对于炼物篇，张洋自然是极为熟悉的。

　　但是，看这玉简中所记载的内容，跟自己识海中所记载的那一部分竟然完全不同，可是，看通篇的内容，张洋又是十分确定，这些内容绝对是属于《太阴炼形》的。

　　几相结合之下，张洋虽然不愿意相信，却也不得不承认，恐怕自己识海深处那《太阴炼形》真的是不完整的了。

　　这也就可以理解，为什么自己修炼了炼体篇之后，肉体力量就能变得十分强大。而修习了炼物篇之后，似乎在炼物这一项上，并没有多么逆天的表现。

　　唯一炼制成功的这双金黄羽翼，从本质上来讲，并不是依赖于炼制手法多么强大，而是因为依靠着“炼体篇”吞噬的功能，吞噬融合了大鹏金翅鸟的精血之后，使得那双骨翼对于自己没有了多少排斥之感，这才很自然的融入到身体之中。

　　可以说，一大半的功劳要归于炼体篇所有。

　　……

　　看着张洋的脸色，黑影人就已经知道对方相信了自己的话，不由嘿嘿一笑，道：

　　“怎么样？看来小友对老夫这份功法是感兴趣的了？”

　　这一下，连称呼都改为了“小友”。

　　张洋平静了一下脸色，道：

　　“不错！在下却是对这功法感兴趣，不过，老鬼你不会平白无故、毫无所求的就将这功法送给在下吧？”

　　一声“老鬼”，让黑影人的脸色又是一变，却是冷哼一声，没有计较。

　　“你以为老夫是烂好人吗？这功法自然不会白白送给你，却是要让你帮助老夫做一件事情才行。”

　　“哦？在下身陷此地，不知道还有什么能帮助老鬼你的？”

　　“哼！”黑影人冷哼一声，气呼呼地嘟囔了几句，翻个白眼道：“老夫伏仓，好歹你称声伏前辈。”

　　“伏仓？没听说过！”张洋摇了摇头。

　　伏仓脸上露出怀念的表情，很快一闪而过。

　　“老夫不但将这‘炼物篇’的部分功法赠送给你，更可祝你脱困。只要小辈你事后能够为老夫炼制一副躯体即可。”

　　伏仓语气凝重。


第一百九十八章 化神躯体，大切割术

　　“你能助我脱困？”张洋一阵激动。

　　可是，还没等伏仓回答，已经有些不信任地语气道：

　　“不可能！如果老鬼你有这等本事的话，为何不自己脱困，还需要我帮助？这根本就是自相矛盾！”

　　“哼！”伏仓冷哼一声，“小子无知！这天渊困仙大阵本就是针对老夫来的，如果老夫要脱困的话，立刻就会引起大阵的强烈反扑。以这困仙大阵的威力，老夫以灵魂之体，根本就没有丝毫机会。当然，如果有一副躯体的话，老夫最少有五成把握能够脱困。如果只是送你出去的话，即使以灵魂之体，老夫也是十拿九稳。”

　　张洋心中一动，脸上却是露出怀疑的表情。

　　这一下，伏仓又是被激怒。

　　“怎么？小子你敢怀疑老夫？想当年，老夫也是整个大陆上响当当的人物，即使仙界那些家伙们，也不敢用这种眼神看着老夫。你小小一头黑僵，竟敢怀疑老夫？”

　　“停！停！停！我可不想听你什么往日的辉煌。不论你往日多么厉害，还不是一样被人给困在这儿不得解脱，搞得连具躯体都没有？”张洋不耐烦地挥挥手，对于这个伏仓，他实在不太感冒。

　　张洋这句话，显然戳中了伏仓的痛点，不由脸色一冷：

　　“小子，你是不是以为老夫不敢杀你？”

　　“嘿嘿，这可不是你敢不敢的问题，而是你能不能的问题。老鬼你也不用吓唬本僵尸大爷，刚才你又不是没有出过手！”张洋略带不屑地冷笑两声。

　　对于这黑影人，他还真是没有多大畏惧。他知道有“太阴炼形”在，对方肯定奈何不了自己，骂对方两句出出气也无所谓。而对方如果有把握能够将自己杀死的话，哪怕自己跪下来叫对方爷爷，对方也会毫不犹豫地出手将自己杀掉，然后占据自己的躯体。

　　这就是现实，实力决定一切。

　　“哈哈哈，好！好！小子有骨气，老夫喜欢！”果然，伏仓不怒反笑，并没有在这方面过多纠结，“现在，你放开神识，不要反抗，让老夫在你的灵魂上种下禁制，然后，老夫就会将手中所有的炼物篇心法全都给你，并且立刻送你出这大阵。”

　　张洋心中一凛，毫不犹豫地拒绝道：“这不可能！”

　　语气坚定，丝毫没有商量的余地。

　　伏仓也是眼色一寒：“小子，你不会是想将便宜全都占去吧？老夫给你功法，送你出这大阵，如果一点制约都没有的话，万一你一去不返，再也不会来解救老夫，那老夫岂不是叫天天不应叫地地不灵！”

　　“嘿嘿，老鬼你要知道，这次交易是你要进行的，而不是我要进行的。首先，我根本就不确定你是否真的能将我送出去。其次，即使确定，我也不可能将性命交到你这个刚刚还想杀害我的人的手中。僵尸大爷神识放开，万一你趁机夺舍，大爷我才叫天天不应叫地地不灵呢！如果你真愿意合作，那就要无条件地选择相信我。”张洋永远是那副没有商量余地的语气。

　　伏仓一阵气结，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　不过，等了无数年，好不容易等到这么一个人选，伏仓当然没有放弃的可能，稍一犹豫后，说道：

　　“那咱们就采取这种的方案，签订灵魂契约。”

　　说着，又将那枚青色玉简摄了过去，一番神识刻画。

　　这次神识刻画明显要用心的多，足足半盏茶时间之后，才舒一口气，将那玉简抛了过去。

　　“分出一丝神念，刻录在这玉简之中即可。”

　　张洋探查了一下玉简中刻录协议的内容，感觉没什么问题，才分出神念，刻录进去。

　　玉简收回之后，张洋总感觉伏仓这个老头满脸奇怪的表情，仿佛在偷笑一般，不由心下暗暗不爽，不会是中了这老家伙的诡计了吧？

　　管它呢！反正对方如果真能送自己出这大阵，帮他炼制一副躯体也没什么了。

　　“这是‘太阴炼形’炼物篇的心法，我手中只有这么多，加上你原有的那些，差不多应该是完整的了。”伏仓似乎心情不错，脸上带着笑眯眯的表情，将一份玉简抛了过来。

　　张洋神识探查，发现并没有什么问题。这炼物篇中，本身就包含了炼制生物躯体的手法，细看之下，端地奇妙无比。

　　这炼制的方法，本身就需要用到强者躯体等很多种材料。这些材料虽然珍贵，但是，对于现在财大气粗的张洋来说，也算不得什么。

　　舒一口气，张洋暗暗宽心。看来，难度没有自己想象中的大。更加重要的是，伏仓做了这么多事情，应该不会是在玩弄自己。

　　想到很快就能够从这里出去，张洋整个人都感觉轻快起来。

　　就在这时，伏仓那令人生厌的声音又响了起来：

　　“小子，看到这炼制躯体的方法了吧？不过，老夫需要的，可是一副化神期人类修士的躯体。”

　　“什么？化神期？老鬼你不是疯了吧？”张洋立刻大喊起来，“按照这功法上的记载，炼制化神期躯体，其中最不可缺少的一个材料，就是化神期修士的血肉。老子只是一头黑僵，你让我去哪儿弄一具化神期修士的血肉？”

　　“嘿嘿，这个，老夫就管不了那么多了。老夫只知道，化神期已经是最低的要求了。否则的话，即使有了化身，老夫能够闯出这里的几率也会非常低。”伏仓一副老奸巨猾的欠揍样。

　　“不行！这契约上可没有说明是什么水平的化身。僵尸大爷肯定不会食言的，回头尽量给你炼制一副强大些的躯体就是了，具体什么水平，你无权要求。”张洋一口拒绝。

　　同时心中暗想，对于这么可恶的老家伙，回头肯定给他炼制一副筑基期的躯体，非得气死他不可。

　　伏仓显然早有预谋，一笑道：“没错！灵魂契约上确实没有写明什么程度的躯体，可是也同样没有写明老夫什么时候将你送出去。嘿嘿，现在老夫感觉心情不爽，所以，准备先去睡一觉。至于什么时候将你送出去，就要看什么时候心情好了。”

　　伏仓永远是那副欠揍的表情。

　　“哦，对了。老夫要提醒你一下。那灵魂契约上可是写明了你为老夫炼制躯体的要求的。五千年的时间不算长，可是，老夫活得岁数更悠久，一不小心睡上五千年也是有可能的。”

　　张洋气得想吐血。人最怕的不是没有希望，而是刚刚看到希望，又跌到绝望的谷底。

　　本来张洋对这伏仓没有抱一点希望，还能保持一向的淡定。可是，签订灵魂契约之后燃起了期望，自然不能心平气和。

　　本来他还觉得伏仓老头儿挺大方，给个五千年的期限，以为这只是象征性的给个期限呢！不曾想，竟然有这么高的要求。

　　如果是要炼制化神修士躯体的话，五千年的时间还真不算多。

　　“怎么样？想好了吗，小子？如果再不做决定，老夫可就要去睡觉了。”伏仓打个哈欠，一副胜券在握的模样。

　　“好吧！”张洋咬牙切齿地答应道。

　　化神修士，对于其他人来说也许会感觉很遥远。但是，对于张洋来说，他穿越过来二十多年，就已经从一头小小游尸成长为强大的黑僵，更是曾经斩杀过数名元婴老怪。

　　五千年的时间，对于两世为人加起来才活了不到五十岁的张洋来说，实在是太过遥远了，遥远到能做很多事情，遥远到不用去多想……

　　“嘿嘿，好样的，小子！有魄力！老夫果然没看错你！”伏仓眼睛一亮。

　　张洋立刻白了这个老家伙一眼。心神一动，问道：

　　“老鬼，你可知道一种心法，大切割术？”

　　伏仓一怔，脸上露出玩味的笑容：

　　“怎么？你是冲着这个功法来的？”

　　“不错！小子正是因为得到了一份地图玉简，按图索骥，找过来的。”张洋心中咯噔一下，突然有种不好的予感。

　　果然，伏仓立刻大笑起来：

　　“这地图玉简，却是老夫炮制出来的。目的，想来你这狡猾的小子已经猜出来了，就是为了吸引一些傻子过来自投罗网，做老夫夺舍的选择。向这样的地图玉简，老夫丢出去不少份，却是没想到，只有你一个过来，真是奇怪。”

　　伏仓还有些不解的样子。

　　张洋心中暗笑，不是只有自己一人过来，而是过来的人都被自己给斩杀掉或者打跑了。

　　“这么说，那所谓的大切割术本就是你这老鬼骗人的了？”

　　伏仓似乎已经对“老鬼”这个称呼免疫了，并没有暴怒。稍一犹豫，道：

　　“这倒不是。大切割术，乃是老夫当年所创，也是老夫的成名绝技，这倒不是骗人的。”

　　说到这儿，看了看正要开口的张洋，继续说道：

　　“既然老夫要倚靠你，你的实力强些，对老夫也是有好处的。这大切割术心法就送与你吧？”

　　说着，要过一份玉简来，神识刻录，丢了过去。

　　张洋只是稍微探查，立刻露出欣喜的表情。


第一百九十九章 伏仓剑

　　虽然没有仔细阅读，可管中窥豹，也能看出这大切割术的威力之强大，比起修真界所传说的来，直是有过之而无不及的。

　　想想这么强大的功法，竟然是这个伏仓所创的，这老鬼或者是在吹牛往自己脸上贴金，或者是真正的大牛。

　　张洋没什么好客气的，翻手将玉简收了起来，脸上露出不怀好意地笑容道：

　　“老鬼啊！既然在下是帮你办事，自然是实力越强大，成功的可能性越高的。索性你有什么其它强大的心法，全都复制一份交给我得了。事先说好了，我这可不是为了自己啊，而是为了早日拥有强大的实力，早日替你炼制好躯体。”

　　张洋最后还特意强调道。

　　“哼！”伏仓一声冷笑，“你不用多想了。老夫的功法，又岂是那么容易能够得到的？至于你为老夫办事，靠着太阴炼形功法的强大，再有这大切割术，两千年之内拥有斩杀化身修士的实力并不难。”

　　“真是小气鬼！你要是不能从这儿出去，留那么多功法有什么用？真是死脑筋！”张洋毫不客气地骂了两句。

　　看着伏仓要发火，突然想起什么一般，立刻又换上了笑脸，凑近了伏仓道：

　　“喂，老鬼！在外面石室中有一把挺厉害的巨剑，不会给你也有关系吧？”

　　“巨剑？你是说伏仓剑？”伏仓一怔，反问道。

　　“伏仓剑？你不会说那把剑原本也是你的吧？那可是一件仙器啊！”张洋眨了眨眼睛。心说这老鬼还真好意思，竟然给一把仙器用自己的名字来命名。

　　不过，貌似这么听着挺拉风的啊！要不然，回头自己也将那个三位丹炉改名为张洋丹炉？

　　可惜，这张洋丹炉怎么都没有伏仓剑听着顺耳啊！

　　不理会张洋的胡思乱想，伏仓已经一声冷哼，脸上露出高傲的表情来：

　　“仙器？区区一把仙器而已。那是老夫早年时期使用的武器，后来已经很少用了。既然要用你办事，你可以将它拿去。有了这把剑，你斩杀化神修士的成功率又会多上几重。”

　　“真的？可是，那把剑在下根本就拿不动啊！”张洋脸上露出急切的表情。

　　不急不行啊！仙器啊！巨剑仙器啊！有了这个，自己以后的攻击力必将大大提升，遇上化神修士不好说，最起码要斩杀元婴老怪那是容易多了。

　　“这个不必担心，等老夫破开封印送你出去的时候，自然会接触伏仓剑的禁制。不过，这伏仓剑可不是目前的你所能够驾驭得了的。或者你本人晋级到飞僵，或者老夫有了躯体之后代为炼化，否则，你连伏仓剑半成的威力都发挥不出来。所以，你最好见机行事，不要轻易露出此宝。空有宝物而发挥不出威力，这可是非常危险的事情。”伏仓的语气有些凝重。

　　张洋点点头，略带感激道：

　　“老鬼请放心，怀璧其罪的道理，小子是懂得的。”

　　“嗯，这一点，老夫倒是相信。看你鬼头鬼脑地，应该不会犯这么幼稚地错误。”伏仓点点头，“咱们现在就行动。老夫这就行法，送你出去，希望小子你也要尽早兑现诺言。”

　　张洋郑重地点点头，受了伏仓如此多大恩，他也是有些感动的。

　　但见伏仓双手捏诀，脸上露出前所未有凝重的神色，浑身气息骤然暴涨。

　　隆隆隆——

　　随着伏仓的动作，天空中立刻响起阵阵轰鸣声，一片片氤氲的云气云集。

　　“哈哈哈，这封印的大阵已经通灵，难道就对老夫如此忌惮吗？”伏仓仰天大笑着，手上动作丝毫不缓。

　　“看好了，这就是大切割术！”这句话却是对张洋说的。

　　磅礴的法力凝聚中，只见伏仓突然手掌一挥，巨大的亮光，像是一道巨大的刀锋一般，向着眼前茫茫空间切了下去。

　　霍拉！

　　一阵剧烈的空间波动中，一条巨大的空间裂缝豁然打开。

　　大切割术！切割一切！竟然连空间节点都能够切割开来！

　　张洋还没有反应过来，就感觉一阵巨大的排挤之力，整个身体向外弹去。

　　霍拉！

　　就在他被弹出的瞬间，拿到空间裂缝瞬间合拢。

　　与此同时，地面上一道流光闪烁，“咻”一声，一把飞剑落入张洋手中。

　　看时，剑长五尺有余，宽大剑刃，剑身雕刻着数道法阵，简单却不容小觑的样子。整把剑流光溢彩，绚丽非凡。

　　“是这个气息，就是这个气息！一模一样！真么想到，那把巨剑竟然能够变为这么小！”张洋望着这把剑，满脸都是痴迷的表情。

　　紧接着，像是突然反应过来一般，单膝下跪，向着封印方向一拜。

　　“伏仓老前辈，晚辈受前辈大恩，一定尽力为前辈炼制躯体，早日助前辈脱困。”

　　说完，稍一犹豫，转身向外走去。

　　回到地面上，满地的血腥依然保持着原样，只是血迹干涸，变得乌黑，看上去触目惊心。

　　洞口处的大阵依然完好，张洋感觉得出，这大阵并没有受到什么损伤，说明这段时间没有人进来。

　　明白了这一点，张洋吁口气，收起大阵，遁出山洞。

　　再看看这陡峭壁立的石壁，以及上面布满的断剑，真有种恍若隔世的感觉。

　　没有过多感慨，放出一只狐雁开路，张洋快速向着来路返回而去。

　　……

　　封印之中。

　　伏仓开着迅速弥合的空间裂缝，以及天空中开始缓缓散去的氤氲云气，脸上骤然一阵苍白。

　　苦笑一声：

　　“嘿！看来这把老骨头坚持不了多长时间了。先是遭到‘太阴炼形’的重创，又强行行法破开封印之力……在这封印之中，恐怕很难有恢复的机会了。”

　　“现在唯一的机会就是这个臭小子了！他拥有着黑僵之体，再加上《太阴炼形》功法的强大，还有伏仓剑和大切割术的配合，相信五千年时间内，足够炼制成一具符合要求的躯体了。”

　　“希望这小子不要让我失望吧！这恐怕也是老夫最后的机会了！”

　　伏仓叹息一声，身形越来越淡，缓缓消失。

　　……

　　苍茫的大地上，狂风卷积着风沙肆虐地吹着。

　　一座座沙丘缓缓移动，灰色的地面，给人一种毫无生机的感觉。

　　六个人影在一座沙丘后躲避着，看他们的周围，仿佛是一个能量照样的东西，将风沙全都隔阻开来，对他们造不成什么影响。

　　看着六个人，三人满脸喜色，在那儿交谈着什么；另外两人，则是哭丧着脸，甚至有一个人气息虚弱，显然身受重伤的样子。

　　最后一名紫衣女子，则是满脸焦急的表情，在地上来回走动着。

　　这些人，自然是上官茉儿一行。只是，他们来时的十二个人，现在竟然已经变成了六个人，而且，张洋赫然不在其中的样子。

　　看上官茉儿着急的样子，自然不是为其他人担心，而是为了张洋。

　　“传送的时间快到了，恐怕其他人都回不来了。咱们一队散修，没有师门前辈照拂，这次能出来六个人，已经相当不错了。”说话的，是灰袍老者罗胤，这个小老儿满面春光，像是刚吃完鸡屁股一样兴奋，显然此行收获不小。

　　上官茉儿眉头一皱，道：“别人小妹不知道，但是，小妹相信张道友一定能平安回来。”

　　罗胤略显尴尬地干笑一声，道：“对！对！张道友神通广大，想是定会无恙的。”

　　他话虽这么说，心中却早已认定张洋不可能出得来。

　　不要说张洋只是一个小小的筑基修士了，即使元婴修士在这天府遗迹之中陨落，也是非常正常的事情。

　　更何况，张洋的强势，大家都是看到了的，在传送阵处开口得罪了磐魔寨和普王宗两队人马，这要是万一在天府遗迹中遇上了，那还能有善了。

　　有这个想法的，可不光是罗胤，其他几人也都这样想。只是碍于上官茉儿的颜面，不好开口而已。

　　“哈哈哈，本尊晚到一些时候，倒是让诸位道友担心了。”

　　随着嘶哑的声音，一个高大的身影出现在众人面前。高达八尺有余，身材雄壮魁梧，满头火红色的长发蓬乱无比；浑身黑色鳞甲细密紧致，一看就是防御力强大异常的样子；青面獠牙，锋利的爪子……却是一头黑僵。

　　罗胤等人都是一惊，纷纷做出防御的姿势。

　　只有上官茉儿脸上立刻露出兴奋的表情，迎了上去。

　　“张道友，怎么这么晚才回来？”

　　“张道友？你……你是张道友？”罗胤一脸惊容。

　　“呵呵，路上遇上些小麻烦，耽误了些时间而已。”张洋先回答了上官茉儿的问题，然后才转而对罗胤道：

　　“不错，本尊正是张洋。”

　　这句话说得铿锵有力。

　　晋级黑僵，将正式得到修真界的认可，以后不必再遮遮掩掩。

　　一些人类修士，可能会对跳尸、游尸喊打喊杀，也可能对紫僵见了就打，但是，对于黑僵来说，他们则是不敢放肆。

　　因为，对于普通僵尸来说，黑僵，正是产生灵智的阶段。

　　强大的僵尸始祖们，曾经跟人类修士高层进行过谈判，认定的族人范围，就是从黑僵开始的。

　　如果人类光明正大地擅自打杀黑僵的话，很有可能会引起那些强大僵尸始祖的报复，这是人族所承受不起的。

　　所以，一旦晋级黑僵，张洋也就具有了以僵尸身份行走修真界的资格。


第二百章 回洞府，闭关

　　张洋清楚地注意到，在自己说完这句话的时候，除了上官茉儿依旧是一脸喜意之外，其他人则是在震惊的同时，更多的却是敬畏。

　　没错！就是敬畏！

　　这，就是实力带来的好处。

　　“没想到张道友……不！张前辈！竟然是一名尸修，而且，此行竟然渡劫成功，真是让人羡慕。”罗胤话刚出口，立刻感觉到自己的称呼不对，赶紧改了称呼。

　　“恭喜张前辈神功大成！”其它诸人也都是纷纷躬身祝贺。

　　短短不足百日时间，平辈相交的“张道友”，就变成了令它们仰望的“张前辈”。

　　张洋很坦然地接受了这个称呼，点点头道：

　　“我们人到的差不多了，剩下没到的，估计是回不来了。现在开始传送吧！”

　　“是，前辈！”

　　灰袍老者罗胤答应一声，立刻开始操作。

　　在诸人所在的地面下，竟然有着一个个的六角形凹槽，按照一定规律分布。

　　罗胤等在这些凹槽之中扣上一块儿块儿灵石，然后分别滴上几人的精血。

　　就见这大阵光芒闪烁，众人身形一阵虚淡，缓缓消失。

　　下一刻，苍翠欲滴的仙山，广阔的平台，复杂的传送大阵，同样一阵光芒闪烁，几道人影缓缓浮现。

　　“又有人传送回来了。”

　　“是上官家族那个小队。”

　　议论声中，张洋率先走了出来，其后是上官茉儿，然后才是白袍老者罗胤等几人。

　　“咦？黑僵？你们传送进去的时候，队伍中似乎并没有尸修啊！”而且，似乎你们一行十二人都是筑基修士吧？

　　看守大阵的，依然是那两名金丹期老者，声音略带惊奇地问道。

　　“呵呵，在下本就是尸修，只是在天府遗迹之中获得一些机缘，侥幸突破了而已。”张洋拱拱手，客气道。

　　“哦！那就恭喜道友了。”两位金丹老者脸上并没有特别的表情。

　　在遗迹之中突破，这种事情虽然不多见，可绝对不是没有过。

　　“客气！在下刚刚突破，需要觅地静修巩固境界，这就先告辞了。”

　　张洋没有过多客气，告一声辞，跟罗胤等人迅速离开。

　　隐隐可以听到身后两位金丹修士略带担忧的讨论声：

　　“奇怪！这都差不多到了入口关闭的时刻了，怎么还不见普王宗的小队出来？”

　　“不光是普王宗小队，就连我天御宗的无涯长老和磐魔寨的费老怪等数名元婴修士也没有出来。”

　　“不会是出了什么事吧？”

　　“怎么会呢？虽说以前有过元婴老怪在这天府遗迹中陨落的记录，但是，一次开启，陨落这么多元婴修士，这也太难以想象了。”

　　“……”

　　张洋嘴角一抹笑意浮上。这个难以想象，是他创造的。

　　……

　　数日之后，一道金黄色流光在麦积山上方盘旋一番，没发现什么异常之后，一头向着一座山岭之间扎了下去。

　　这道金黄色流光，自然就是外出归来的张洋。

　　自从离开天府遗迹之后，他就跟上官茉儿一种分开，快速遁回自己的洞府。虽然上官茉儿流露出了不舍，但是，对于张洋来说，这次一行收获十分巨大，急需一个安全的地方来消化提升。

　　“主人！”看到僵尸状态的张洋，石开来只是稍微讶异，就过来恭敬行礼。

　　因为主仆灵魂契约的存在，虽然张洋面貌和气息变化极大，石开来也不可能认不出来。

　　“嗯！”张洋点点头，眼睛一扫之下，脸上带出笑容，“不错！短短时间，就晋级筑基高阶，看来你在修炼方面天赋还不错。”

　　“多亏主人赐下的火还丹，否则，开来恐怕至少需要数十年时间，才有可能再晋一级。”石开来眼中都是感激的神色。

　　对于修真者来说，最重要的就是本身的修为。虽然石开来因为兴趣原因，将相当一部分精力放在了炼器方面，但是，并不能因此就说他对实力不够重视。

　　“苦修固然重要，善于借助外物才是更加重要的。这些丹药你拿去，对于你接下来的修为应该是非常重要的。”张洋说着，袖袍一挥，一堆小丹药瓶向着石开来抛飞而去。

　　石开来接过，只是稍微探查，就露出狂喜的表情。

　　这些丹药，全都是价值连城，对于筑基期修士来说极为重要的。换做以前，身为散修的他是想都不敢想的，主人却是随手给了这么多。

　　“谢主人！有了这些丹药，开来十年之内再晋一级也是有很大可能的。”石开来激动地满脸通红。

　　原本他已经三百岁，才刚刚进阶筑基中阶，更加重要的是，身为散修的他，要想得到对筑基修士有用的修炼材料，简直是难如登天。

　　不曾想，成为张洋的奴仆之后，先是得到火还丹，直接晋级筑基高阶。现在又得到这一大批珍贵灵药，短时间内晋级筑基巅峰十拿九稳。

　　而且，主人曾经更是承诺过以后会给自己增加凝丹几率的破厄丹……这样一来，日后晋级金丹修士也不是梦想了。

　　呼！呼！

　　石开来捧着手中的丹药，激动地直喘粗气，对主人的感激之情，也达到了巅峰的状态。这时候不要说灵魂契约的制约了，即使没有这种控制手段，他也甘愿对主人肝脑涂地。

　　张洋微微一笑。

　　这些丹药对于石开来来说珍贵无比，可是，在他这个打劫了数名元婴老怪、金丹修士和元婴修士数百的大富豪来说，根本就算不得什么。

　　石开来既然是他的奴仆，自然要增强其实力的。这样，以后也能够成为自己更大的臂助。

　　“最近对机械傀儡的研究可有收获？”张洋随口问道。

　　“主人，属下对机械傀儡的研究也取得了一定的成果，相信很快就能制造出炼气期的机械傀儡。”石开来恭声禀报，脸上带着自豪。

　　张洋点点头，夸赞了两句。

　　炼气期机械傀儡虽然用处不大，可用来防守洞府的话，还是能够起到一定的作用的。

　　等有了大批的机械傀儡，自己洞府的势力范围也可以适当扩大。

　　“机械傀儡的制作固然重要，自身修为也不要落下。只有晋级金丹，甚至元婴，才能有更长的寿元，以后在炼器上也才能有更高的成就。”

　　“是，主人！多谢主人教诲！”石开来满脸感激的神情。

　　“接下来本尊要闭关一段时间，好好看护洞府，除非是生死攸关的大事，不要惊动本尊。”张洋叮嘱道。

　　“是，主人！”石开来自然明白闭关的重要性，恭敬地答应一声。

　　张洋转身离开。

　　不过，他却是没有直接闭关，而是金黄羽翼轻轻一挥，悬浮在空中，俯瞰着护山大阵。

　　稍一犹豫之后，伸手一扬，又是数十面阵旗凌空悬浮，手中捏个法诀，手指往下一压，那些阵旗纷纷化作一道道黄色光芒，射入地面之中。

　　然后，张洋翻手拿出一些稀奇古怪的材料，按照一定的方位，开始在大阵周围布置。

　　只见他或是安装一些古怪材料，或是防止一些极品灵石，或是在地面之中打下一面小旗……

　　足足数天时间之后，张洋看着加固后的大阵，满意地点点头。

　　这次的护山大阵，比起原先来要强大了不止数倍的样子，即使元婴老怪亲临，要想破开大阵，也不是一时半会儿所能够做到的。

　　做好防护，张洋这才放心地回到洞府之中。

　　张洋现在的境界，是黑僵初阶巅峰的样子，距离黑僵中阶，也只是一线之隔。

　　洞府之中阴气极其浓郁，这很利于修炼的进行。张洋的第一个目标，就是巩固境界，并且突破屏障，争取进阶中阶。

　　这一目标，对于普通僵尸来说，可能千难万难，但是，对于准备充足的张洋来说，只是时间长短问题而已。

　　叽叽！

　　两声尖叫，小黑从地面下钻出来，一头扎进了张洋的怀抱之中。

　　前两天张洋刚回来，小黑就迫不及待地回到洞府，开始凝聚阴气。现在张洋的洞府，在原先的基础上得到了更大的加强，阴气极其浓郁。

　　“继续凝聚阴气，协助我突破屏障。”张洋命令道。

　　“叽叽！”阴泉之灵小黑答应一声，立刻从张洋身上弹跳而下，钻入地下。

　　盘膝坐好，张洋手指一弹，一具老道士的血肉出现在面前，正是无涯老道。

　　没有什么犹豫，张洋双手伸出，抓住无涯老道尸体的两个肩膀，利齿张开，狠狠地咬了下去。

　　咔哧！

　　元婴期老怪强大的肉体防御力，在张洋的利齿下，根本就是不堪一击。

　　“炼体篇”吞噬的功法运转，张洋的大口处立刻成了一个漩涡，无涯老道全身的精血犹如决堤的大坝一般，向着张洋体内奔腾而去。

　　张洋身上立刻一阵血雾浮现而出，整个山洞内血气蒸腾。而张洋本人，则是快速运转功法，将进入体内的精血转化为法力，快速地吸收着。

　　短短时间，无涯老道原本还算饱满的尸体就变为了一具干尸。

　　啪嗒！

　　那具干尸被仍在地上，张洋则是双目紧闭，开始消化吸收体内骤然增加的法力。


第二百零一章 黑僵中阶，炼化宿敌

　　两年之后。

　　张洋紧闭的双目突然睁开。感受着体内澎湃的法力和肉体强悍的力量，脸上露出了一丝笑容。

　　黑僵中阶！

　　终于成功晋级黑僵中阶！

　　自从天府遗迹之中一行，那看似已经达到黑僵初阶临界点，只差一线就能晋级中阶的水平，竟然足足花费了两年时间，才正式晋级。

　　饶是如此，张洋也已经非常满意了。

　　这两年中，对张洋最大的困扰，就是在渡雷劫时所吸纳的那些雷电之力。

　　不得不说，有雷电之力的滋养，张洋的躯体比起原先来，确实更加彪悍，但是，这雷电之力处理起来也是非常的麻烦。

　　张洋最后采用神识引导的方式，将其击中起来，暂时储存在体内。

　　这也让张洋有了一个决心，一定要找机会修炼一些雷电属性的法术心法，有体内这些雷电之力，相信威力一定不会太弱。

　　晋级成功，张洋却并没有立刻出关，而是手指一弹，一个高达近丈的怪物出现在面前，浑身漆黑的铁甲，手中两柄利斧……正是普王宗熊老怪的那具通灵傀儡。

　　熊老怪被斩杀之后，这具通灵傀儡失去主人，成了无主之物。

　　虽然说这是通灵傀儡，但是，却不是真正意义上的拥有生命和智慧，而是仅仅能够听懂主人一些简单的语言命令，一旦主人身死，也就没什么可怕的了。

　　张洋双目火热，看着这具通灵傀儡。这个大黑家伙可是具有元婴期的实力啊！虽然说因为不懂得变通等原因，跟同阶元婴修士比起来要差得多，可也足以作为一个不小的臂助了。

　　这么想着，张洋立刻释放出神识，开始向着通灵傀儡晶核部位侵蚀过去。

　　通灵傀儡一个颤抖，竟然发散出一股股抗拒的情绪。

　　张洋早有准备，并没有多少惊讶，而是继续用神识强压过去……

　　收服通灵傀儡，也不是一件简单的事情。足足七天之后，张洋才舒一口气站了起来。

　　相对于七天前的意气风发来说，现在的张洋看上去略显疲惫，但是，脸上神色却是极其兴奋的样子。

　　“铁奎，以后你的名字继续叫做铁奎，跟随本尊闯荡修真界，护得本尊周全。”

　　“是，主人！”

　　通灵傀儡双眼中红色光芒一闪，瓮声答应。

　　张洋又审视了一番，才有些不舍地一挥衣袖，将其收了起来。

　　这次收服铁奎，损耗的大多是神识，张洋盘膝而坐，花费了数日时间，恢复到最佳状态。

　　手指一弹，一个玉盒出现在手中。但见这玉盒上横七竖八地，竟然贴着数道符箓。

　　手指捏个法决，一点之下，这些符箓立刻自动揭了下来，悬浮空中。

　　啪嗒！

　　一声轻响，玉盒似乎是被什么东西顶开，一道黑色流光闪过，就要向远处遁去。

　　张洋大手一捞，将那道遁光捞在了手中。

　　“放开我！你这头妖孽！贫道迟早有一天将你抽魂炼魄，让你不得好死！”一个数寸高的小人面目狰狞，龇牙咧嘴地向着张洋怒吼着。正是无涯老道此人的元婴。

　　张洋嘿声一笑，对其理都不理，伸手从纳物戒中取出万妖幡，对着无涯老道比划了两下。

　　“你……你要做什么？”看着那万妖幡的幡面，无涯老道也露出了恐怖的表情。

　　“没什么！只是想到，如果有一个元婴老道的元婴的话，我这万妖幡的威力估计会更加强大。”张洋邪恶地笑着。

　　“你……小辈！你敢！我是天御宗的前任掌门，如果你敢这么对我，整个天御宗都不会放过你的！”无涯老道凄厉地声音中，明显显得色厉内荏。

　　“嘿嘿，天御宗前任掌门？原来你已经变成前任了？不会是因为上次兜率殿被毁，你担了什么责任吧？啧啧！那可真是太不好意思了。”张洋连连咋舌，饶有趣味的看着无涯老道。

　　“小辈！你快快放了本尊。本尊或许可以既往不咎，如果不然，你应该知道其中利害。”无涯老道似乎还没有从失去肉身的痛苦中缓解过来，看到张洋，就是咬牙切齿地模样。

　　张洋脸色一寒：

　　“哼！本尊这就先让你知道利害！你我原本无冤无仇，可是，你这老杂毛竟然想将我放到三味丹炉中活活炼死，这仇如果不报，我张洋就跟你姓！”

　　响起曾经被弥煞和尚俘虏之苦，再想想被这无涯老道生生放进三味丹炉中祭炼，张洋就恨得牙根痒痒。

　　虽然最后因缘际会之下，他反倒成了受益者，但是，这却是一点都不能减轻张洋对无涯老道的恨意。

　　眼珠一转，张洋又改变了主意，翻手将万妖幡收了起来，拿出一个火红色的瓶子来。

　　“嘿嘿嘿，既然你曾经想炼化本僵尸大爷，现在本僵尸大爷就以彼之道，还施彼身，让你尝尝这火烧的滋味。”

　　“你要干什么！你想要干什么！”无涯老道凄声嘶喊着，看着那火红色的瓶子，脸色惊惧之极。

　　虽然只是元婴之体，他也能够从这瓶子上清楚地感受到浓郁地炎火之力，不用问，这头可恨的僵尸肯定也是想出了极其残酷的办法来对付自己。

　　仿佛是为了印证他的猜想一般，张洋突然几道法决打出，灵光波动之间，无涯老道立刻被牢牢桎梏。

　　嘭！

　　一声轻响，火红色瓶子的盖子刚打开，无涯老道已经被塞了进去。

　　然后，在瓶中的炎火之力冲出之前，瓶盖又被迅速盖上，张洋紧跟着几道法诀打出，将瓶盖封印结实。

　　这火红色的瓶子之中，自然就是上官茉儿收服的那瓶九炎之火。

　　九炎之火虽然不能跟三味真火相比，可威力也是不容小觑的，比起普通火焰来，不知道强大了多少倍。

　　而且，正因为如此，无涯老道才真正倒了大霉。如果是三味真火这样犀利的火焰，短短时间将他的元婴焚为灰烬，可是，现在这九炎之火，却是一点点地锻炼着他，其中的痛苦可想而知。

　　啊——

　　即使隔着瓶子，张洋也能够听到一阵阵凄厉的叫声。

　　张洋清泠目全力开启，可以清楚地透过瓶子，看着在火海中挣扎地无涯老道。

　　“啊——孽畜！贫道就是做鬼，也不会放过你的！”

　　九炎之火化为一只只火凤，围绕着无涯老道的元婴来回盘旋，一股股白烟冒起，元婴身上发出“滋滋”的响声。

　　也许是意识到自己的处境，无涯老道终于陷入绝望，咬牙切齿道：

　　“贫道就是自爆元婴，也不会让你好受。”

　　说着，脸色一怔，就见无涯老道元婴身上磅礴的气息涌动，但是，刚刚略显膨胀，就被九炎之火炙烤地迅速缩小，气息为之一弱。

　　“不——”

　　无涯老道又是凄厉地呼喊着。

　　张洋在听到对方要自爆元婴的时候，先是一怔，却也不是如何害怕。他不知道元婴老怪自爆元婴的威力有多大，但是，他对自己的防御是绝对自信的。

　　可是，看着无涯老道没什么反应，很快就清楚，这九炎之火早就死死地吃定了他。可怜无涯老道，一开始不肯自爆元婴，现在想要自爆，却是做不到了。

　　看着在火焰中挣扎凄呼、痛苦无比的无涯老道，张洋并没有多少同情，反倒感到痛快无比。

　　对于这曾经试图炼化自己的老道士，张洋自然是以最恶毒的手段回报给他。

　　不得不说，无涯老道元婴大圆满的修为，实力还是相当不错的，在瓶子之中足足坚持了数个时辰之久，才声息渐无。

　　“啧啧！怎么才数个时辰就死了？还想炼你个七七四十九天呢！看来，以后要控制好火候了！下次吧！等抓住弥煞大和尚之后，一定要炼他七七四十九天，九九八十一天的。那个家伙才是罪魁祸首，最可恶的东西！”

　　张洋啧啧舌，心中还暗暗感到有些可惜。

　　然后拿出万妖幡，和那几件收集了元婴老怪灵魂之力的法宝。

　　神识调动之下，那几件法宝上都是真真白烟冒出，很快凝聚成一个个的人形。

　　这些灵魂之力，都是最为纯粹的灵魂之力，至于人的意识等，早就被洗髓池外的大阵给轰杀湮灭掉了。

　　所以，这些灵魂之力虽然能量强大，却是缺少一股凶狠之气，而是平平淡淡、傻傻呆呆，张洋自然不可能让它们成为万妖幡的主魂王。

　　稍一思索，万妖幡一招，犹如一个漩涡一般，将这些白烟吸纳了进去。

　　神识一动之间，阵阵阴风荡荡，万鬼齐嚎。

　　以大地狂犀为首，一头头妖兽凶魂和人类生魂龇牙咧嘴地冲了过来，纷纷张开利齿，向着这些白烟啮咬而去。

　　这些白烟根本就没有意识，连躲避的意思都没有，仅仅片刻时间，就被上万生魂吞噬的干干净净。

　　其中，作为魂王的大地狂犀自然是吞噬地最多，气息暴涨之下，竟然隐约有突破到七级妖兽灵魂的迹象。

　　这大地狂犀当初被收进来的时候，仅仅是五级巅峰的妖兽而已，经过这么多年的培养，已经达到了六级巅峰的水平，再加上它血脉上的强势，足以压制住魂幡中其它生魂。


第二百零二章 再临麦积镇

　　张洋的万妖幡，始终以妖兽生魂为主导。因为，不论是嗜血性还是狂暴性，乃至凶残性，妖兽都要比普通人类修士强出不少。

　　在他们的主导下，光是这种气势，就能让万妖幡的威力增强。

　　收起万妖幡之后，翻手拿出一枚玉简，神识探查，立刻沉浸其中。

　　天府遗迹之行回来之后，张洋绝对是十分繁忙的。不过，这种整理战果形式的繁忙，张洋十分喜欢。

　　大涅槃掌，大切割术。这两样法术心法，是张洋这次天府遗迹之行最重要的两样法术心法收获。

　　当然，张洋在天王殿之中扫荡近百星辰岛，收获肯定不止这些，其它强大的心法也有无数，但是，跟这两样比起来，就有不小的差距了。

　　张洋一接触这两项心法，立刻就沉迷其中。

　　法术心法的学习，也是极其消耗时间和心力的。一般修士因为寿元的限制，不敢浪费太多时间在法术的修炼上，而是会将主要精力集中在法力的修炼上，以期尽早突破。

　　不过，张洋却是没有这个顾虑。他修炼的《太阴炼形·炼体篇》功法，全身每一寸皮肤每时每刻都能够从周围汲取能量，哪怕是在睡觉之中，或者是对法术的参悟之中，都不会影响他法力的积累。

　　正是因为这一点，张洋才可以毫无后顾之忧地大胆花费时间练习手中的法术。

　　大涅槃掌、大切割术、摄魂大法、大穿心咒……

　　张洋疯狂学习着手中的每一项法术。

　　跟晋级相比，这次疯狂地学习所花费地时间要多得多。足足三十年时间，张洋才将自己从天府遗迹中获得的那些法术全都修炼熟习，其中光是大切割术一项，就花费了他十五年的时间，也只是初窥门径而已。

　　张洋却觉得自己这些时间花费地十分值得。只有在修炼过后，张洋才知道，原来同样的法力，施展出不同的法术，战斗力相差竟是如此之大。

　　张洋自认为有了这些法术傍身，生存的几率将大大增加。

　　至此，不论是从法宝方面，还是从法术方面，张洋都得到了一个巨大的飞跃，攻击和防御力都是十分强大。

　　彻底结束闭关，迈步走出洞府，看着周围的青山碧水，心情不由为之一畅。

　　“主人！”石开来立刻上前来行礼，神态异常恭敬。

　　“嗯！”张洋点点头，“不错！你终于进阶筑基巅峰，只要勤加努力，大圆满百年之内可期。然后，本尊可以送你一枚破厄丹，凝结金丹的机会也会不小。至于能否成功渡过雷劫，就要看你的造化了。”

　　“谢主人！”石开来满眼火热。

　　金丹大道啊！就在五十年前，他连想都不敢想的金丹大道，现在竟然触手可及了！想不激动都不行！

　　“主人，这是属下制造的机械傀儡。”

　　石开来手指一弹，眼前出现了一个身高八尺有余的铁甲战士，浑身漆黑的战甲，手中一把五尺多长的重剑，一看就是彪悍异常的样子。

　　张洋稍微审视，脸上露出了满意的表情。这些铁甲战士，身上竟然散发着炼气期巅峰修士的气息，战斗力浑然不弱的样子。

　　“主人，这机械傀儡是属下根据主人留下的那些远古机械傀儡逆向研究制造出来的。如果只是维持日常行动所需的话，是不必消耗灵石的，它本身能够从周围获取能量。但是，如果需要跟敌人动手的话，则是要消耗灵石。普通中品以上灵石都能够作为这机械傀儡的能量。”石开来满脸自豪的表情解释着。

　　平时行动不需要消耗灵石，作战才需要消耗灵石，这已经非常难得了。

　　这完全能够满足张洋所指定的巡山等要求。想想在洞府周围有一队队这样的机械傀儡巡逻，心中就会多出几分安全感来。

　　“只是，想要大批量制造的话，现在我们手中的材料有些不足。”石开来稍一犹豫，开口说道。

　　制造炼气期机械傀儡所需要的材料张洋是知道的，虽然比较珍贵，但是并不算稀少，只要有灵石，很容易就能购买到。

　　而只要是灵石能够解决的问题，对于张洋来说都不成为问题。

　　“很好！现在可以开始大量制造，至于材料不足的部分不用担心，本尊很快就会送回来。”张洋命令道。

　　“是，主人！”石开来答应一声。对于张洋的话没有丝毫的怀疑。

　　这个主人，在石开来眼中看来是异常神通广大的，几乎没有他做不到的事情。

　　吩咐好石开来看家，张洋神识一动之间，“嘭！”地一声，金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，化作一道流光疾刺天空，瞬间消失在天际。

　　张洋的洞府距离麦积镇三千多里，这个距离对于现在的张洋来说，是呼吸即到而已。

　　金黄羽翼用力挥动，每一次都能遁出数十里远，短短时间，就已经到了麦积镇上方。

　　这次没有什么好避忌的，对于城门门卫理都不理，直接向着城内飞遁而去。

　　麦积镇自然是有着禁空禁制的。不过，这种人族小城镇的禁空禁制，水平实在是有限，张洋在越过城墙上方的时候，只是感到身形稍微一滞，一晃之下，很快就恢复了正常。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，城门守卫一个个惊慌地抬起头来，待感受到张洋身上所散发出的强大的黑僵气息，一个个立刻转过头去。

　　像这样的前辈，可不是他们小小守卫能够得罪得起的。万一惹得对方不悦，只要稍微抬抬手指头，就能将他们杀死。

　　麦积镇的城主，也才是以为筑基巅峰的修士而已，肯定不会因为一两个属下而跟这位存在发生什么冲突的。

　　一直到了归云楼上方，张洋才突然收去金黄羽翼，身体下倾，像是一颗流星一般，重重向着地面坠去。

　　嘭！

　　张洋双脚重重落在地面上，强大的体重，加上重力势能，两相作用之下，脚下青色条石竟然也只是裂开而已。

　　显然，归云楼财大气粗，连门口铺的条石都不是普通货色。

　　如此声势，自然是引得周围人纷纷侧目。但是，待看清张洋的模样，竟然没有一个人敢多说什么，反倒是纷纷绕开了。

　　归云楼里，白管事领着两个伙计笑咪咪地迎了出来，对于张洋奇特的降落方式，竟然就像没看到一般。

　　“这位前辈好，可是有什么需要本店帮忙的吗？”

　　张洋不由一哂。他一这种强势的方式来到归云楼，一方面是因为以前压抑地太久，现在实力增强，彻底有了自保的资本，所以小小发泄一下；另一方面，就是展现出自己的强势，黑僵强者，自然应该有强者的气势。

　　“嘿嘿，看来白管事是忘了老朋友啊！”张洋嘿声一笑。

　　“哦？”白管事仔细打量一下。眼前这位黑僵前辈确实给了他一种熟悉的感觉，但是，在他的印象中，却怎么都记不起来跟这位前辈打过交道。

　　要知道，能成为归云商行这种势力遍布整个大陆的大商行中的管事，虽然只是一个小小麦积镇归云楼的管事，也不是等闲人等，这记人的本事绝对是一流的。像现在这种觉得熟悉却想不起来的情况，绝对是不多见的。

　　“本尊乃是张洋，数十年前，曾经在贵商行买过一些典籍。”

　　“哦——前辈就是那个……呵呵！恭喜前辈，四十多年，竟然接连晋级，实在是让人羡慕！”

　　经此提醒，白管事立刻记了起来。紧接着就是满脸的惊奇。对方由人类修士变为一头黑僵这暂且不说，可是，实力上接连晋级，速度之快，这可真是让人难以想象。

　　而且，看这位黑僵前辈的行事方法，明显是强势的性格。像这样强势而又有潜力的人，归云商行虽然不怕，却也是要尽力交好的。

　　想到这一点，白管事脸上的笑容更加热情了几分。

　　“前辈快快楼上请。”

　　这次，张洋直接被迎上四楼。

　　张洋知道归云楼的规矩。麦积镇归云楼总共四层，第一层，是大众货，甚至一些凡人，只要是有钱的，都可以在这里购买东西；第二层楼，则是招待炼气期以上的修士，是只有“仙师”才能够进入的；三楼只招待筑基期以上修士；四楼只招待更加尊贵的客人。

　　张洋曾经跟上官茉儿来过四楼，这才倒也不怎么陌生。

　　在隔间落座，照例是两名妖娆的侍女奉上香茗。

　　这两名侍女显然是受过极其良好的调教，从始至终，并没有因为张洋黑僵的身份而露出一点惊讶的神色。

　　“前辈这次来，不知道是有什么需求？小店一定会尽力满足的。”白管事笑眯眯的脸，就像一个满是褶子的包子一般。

　　“这些东西你尽快帮本尊凑齐。”张洋袖袍一挥，一枚玉简飘飞过去。

　　白管事接过了，神识探查，片刻之后，脸上的笑容渐渐凝固，换做慎重的表情，问道：

　　“前辈所需要的这些东西虽然珍贵，但是也算不上稀有。只是这数量未免太庞大了一些。前辈确定没有搞错吗？”


第二百零三章 芥子小屋，兽动

　　“莫非白管事以为本尊是来这儿找消遣的不成？”张洋怫然不悦。

　　“呵呵，前辈息怒！是晚辈失言了！”白管事立刻反应过来，“这些材料我们麦积镇分店一时凑不齐，需要从其它分店调集，最快也要一月时间才能凑齐。而且，前辈需要先付三成的定金才行。这些材料的总价差不多要一万枚上品灵石，三成定金的话，就是三千上品灵石。”

　　白管事说着，看向张洋。

　　灵石之间的兑换标准，一百下品灵石等于一中品灵石，一百中品灵石等于一上品灵石。当然，上品灵石之上还有极品灵石，因为数量极其罕见，是很少会用来交易的。

　　一万枚上品灵石，也就是一亿枚下品灵石，这已经是非常庞大的一笔钱了。

　　张洋却是眼睛都不眨一下，随手抛出一袋灵石。

　　白管事接了过去，神识探查之下，心中那一点点的怀疑立刻全部释去，脸上更加热情起来。

　　张洋却是一如既往的水波不惊，客套了几句之后，又随便浏览了一下归云楼的各种心法和法器等。

　　以他现在的眼光，这些公然出售的东西自然都是入不了眼的。约定了交货时间之后，很快就兴趣乏乏地告辞离开。

　　看着张洋离开的背影，白管事陷入了沉思。

　　“奇怪！他所买下的这些材料，似乎是用来制造机械傀儡的。可是，这么大批的材料，不知道是哪个门派的大手笔？”

　　任凭白管事八面玲珑，也没有想到张洋只是为了给自己的洞府制造一些守卫而已。

　　没有过多犹豫，白管事很快就兴奋地开始联络商行总部，准备调动货物了。这一笔生意由他亲自经手，商行又能赚上一大笔，他也是受益匪浅的。

　　心中已经暗暗下定决心，以后一定要维护好这位僵尸大爷。看来，这位僵尸大爷不知道是哪个大门派负责采购的修士，跟他搞好关系，绝对是好处多多的。

　　……

　　这是一方纵横数十里的小天地，数十名修士在其中慢慢碌碌，安插着一些小阵旗或是其它材料，像是在布置法阵的样子。

　　这方天地周围，并不是像大千世界中那样的天地交接，而是滚滚翻腾着的混沌之气。

　　这些混沌之气明显有些狂暴的样子，总是试图吞噬这方小天地。可是，每每迫近的时候，都会有一道光幕将其遮挡开来。

　　一名身着短衫的老者皱着眉头，口中念念有词，看着周围天地的法则波动，不时发出一声声命令，指挥着其它修士做些事情。

　　看样子，这名老者竟然是这里的总管事的样子。

　　突然，前方空间一阵波动，“霍拉”一声，一道空间裂缝打开，一名金丹修士迈步走了进来，在那名老者耳边一阵低语。

　　后者脸上立刻露出了凝重的神色，没有过多犹豫，迈步从这道空间裂缝中走了出来。

　　下一刻，却见这名老者从一座金碧辉煌的府邸中现身而出。甫一出现，身形越来越大。

　　看时，那座府邸竟然只有巴掌大小的样子。但是，门楣屋瓦一应齐全，正是应了那句话——麻雀虽小，五脏俱全。

　　而且，这座府邸流光溢彩，绚丽非凡，光彩夺目，观之令人心动。

　　“参见鲁老！”两名中年人看到短衫老者，立刻躬身行礼。

　　“嗯，情况真的那么糟糕吗？”被称作“鲁老”的短衫老者只是轻轻点头，就皱着眉头问道。

　　“是的。十万大山深处已经有凶猛的妖兽开始外迁，中部和外部的妖兽受到影响，也跟着向外逃奔。现在，在一些大山边缘地区，已经有许多妖兽奔逃近人族生活区域，给凡人造成了不小的损伤。好在，数量还不是太多，都被我人族的修士消灭掉了。并没有引起多大的恐慌。”一名中年人恭声禀报着。

　　“嗯！”短衫老者点点头，接着问道，“其它各大家族和各大门派有什么反应？”

　　“各大家族和各大门派都已经坐实了将要爆发兽潮的事实，只是，具体原因还没有调查出来。跟我们归云商行一样，他们也都派出了强者前往十万大山深处，但是，除了陨落了不少人手外，没有什么大的收获。只能确定，这次兽潮的规模比起以前历次来有过之而无不及的样子。为此，各大势力都已经开始做准备，大家表面上平静，暗地里却是疯狂建造法阵，加固城池和门派的防御，或是制造大量机械傀儡，准备应对接下来必然会出现的灾难。”

　　“呼！”听了中年人的禀报，短衫老者长吁一口气，“我们也该采取些措施了。发下通知吧，接下来一段时间，我们归云商行各种丹药、法器，或者是建造法阵、制造机械傀儡的物资，都只买不卖！在兽潮来临之前，我们商行也需要加强实力了。”

　　“遵命，鲁老！”那两人答应一声，恭恭敬敬地退走了。

　　鲁老沉思了一会儿，无奈地摇摇头，自言自语道：

　　“这次兽潮，看来必然又是我人族的一大灾难。也不知道那些老家伙跟妖兽之间的谈判进行的怎么样。不过，根据这越来越频繁强大的兽潮来看，应该是没什么效果了。只希望我人族根基不要动摇。我这芥子小屋虽然神奇，可也只能保得我归云商行精锐弟子安全而已。”

　　鲁老叹息着，又迈步走进了那座巴掌大小的宅邸之中。

　　……

　　对于一名修真者来说，最重要的就是各种资源了。即使天赋再强大，如果没有大量丹药和灵气供应的话，最终的结果依然会是一无所成。

　　白鹤鸣在幼儿时期就被归云商行收养，属于商行豢养的私奴。他唯一奋斗的目标，就是为归云商行多做贡献，用贡献值换取修炼所需的资源，进而促进自己的修为。

　　还好，白鹤鸣的运气还算不错，先是顺利地晋级炼气期六级，被调到麦积镇成为了本地归云楼的管事。

　　虽然麦积镇只是一个小小边镇，但是，对于白鹤鸣这个私奴来说，能有这个成就已经非常满意了。而他在麦积镇经营几十年，更是兢兢业业，取得了一定的成就，被商行赐予大量修炼资源，接连晋级之下，现在已经拥有了炼气期八级的修为，距离九级也只是一步之遥，这让白管事的心开始火热起来。

　　筑基期啊！这在凡人甚至一般炼气修士遥不可及的境界，竟然让他有了触摸的机会。白管事因此更加尽心尽力。

　　这次张洋一次性采购价值一亿枚灵石的物品，光是白管事的提成，就能够换来足够晋级到炼气期九级甚至筑基所需要的丹药，这让他如何不兴奋？

　　所以，在送走张洋之后，这个白胖子立刻利用本镇唯一一个传送法阵亲自往广陵郡郡治京口的总店跑了一趟。

　　站在金碧辉煌的总店门口，白管事长长舒了一口气。

　　所谓有人的地方就有江湖，虽然同是归云商行属下，这郡治下辖的总店，面对边镇分店来人时总是有着一种天然的优越感。

　　以前白管事来办事时，没少受到他们的白眼。但是，这次不同了。这次白管事是来下订单的。商行经商，最终是的就是业绩，只要有业绩，走到哪儿都能挺得起头、抬得起胸。

　　这么想着，白管事昂首挺胸地迈进了店门。

　　“白管事，难得难得！哪股风把你给吹过来了？”得到消息的京口管事笑眯眯地迎了出来，虽然是客套的话语，但是，总是给人一种高高在上的感觉。

　　“嗨，别提了！又要麻烦胡管事！在下最近接到一笔订单，我们分店一时凑不齐货物，却要麻烦胡管事帮忙一二。”虽然是求人办事，白管事脸上却没有谄媚的笑容，反倒有几分扬眉吐气。这就是业绩带来的好处。

　　“哦？”胡管事从白管事手中接过玉简，脸色立刻一变，“这么大一笔货物？”

　　白管事对于胡管事的反应显然甚是享受的样子，不过，脸上却是故作平静：

　　“是啊！这位客人要求的还挺急，所以，只能麻烦胡管事了。”

　　胡管事很快从刚才的震惊中反应过来，脸上的表情换为了惊喜。

　　“哈哈哈，白管事客气了。为商行尽力，本就是我们每一个人应该做的事情。”

　　大批货物出仓，按照平时的规矩，所经手的人都会有奖励，所以，胡管事也是乐见其成的。

　　很快，一系列的人忙碌起来。作为一个大郡的总店，京口城的归云楼货物储量是相当大的，短短时间，就凑齐了货单上的大部分物品。

　　剩下一小部分暂时货源不足的，也开始从其它分店调配，很快，东西就搜集齐全，白管事满意地走了。

　　可是，当胡管事正要将这笔买卖存档择机向上级请功的时候，总部的命令却是传达了下来——从即日起，商行内各种丹药、法器，或者是建造法阵、制造机械傀儡的物资，一律只买不卖。

　　胡管事立刻傻眼了。因为，他所管辖的这个店内，丹药法器等还好说，制造机械傀儡的物资却是刚刚清空了。


第二百零四章 兽动：风雨将至

　　张洋按时交割了剩下的灵石，将一大批材料送回了洞府。

　　看着使用了上百枚纳物戒才完全储存下的材料，石开来兴奋地眼睛都冒绿光了。

　　作为一个炼器师，能有这么多材料让他练手，这简直是最痛快不过的事情了。

　　当然，他也知道，光靠自己要想打造出这么一支护山大军来，是绝对做不到的。

　　所以，按照主人的要求，他将自己的那些心腹徒弟进行了一番培训。让这些徒弟独自炼制机械傀儡，这显然是不现实的。

　　不过，张洋的建议是，让他们每人负责一个环节，就像现代社会中的流水线作业一般。所谓孰能生巧，每人只负责一个环节的话，能够极大地提高熟练度。

　　而一些最关键的环节，则是由石开来自己出手来搞定。

　　说起来容易，真正实行起来是极其麻烦的。但是，张洋相信，有了这个方案之后，慢慢实行下去，恐怕制造机械傀儡的流程还真能走上正规化。

　　张洋别的不求，一个安全的洞府总是要的。机械傀儡的个体威力虽然不够强大，可是，如果能够用数量补齐的话，还是不容小觑的。

　　接下来一段时间，张洋的日子过得十分平静，一般都是闭关修炼，偶尔到麦积镇一趟。

　　现在的张洋已经是黑僵中阶的水平，而且，他拥有不止一枚凝火丹，只要服食之后，短时期内就能够晋级到黑僵高阶。

　　但是，张洋晋级黑僵的过程，以及从黑僵初阶晋级到黑僵中阶的过程都有些取巧，他现在缺乏的，是时间的沉淀和积累，所以，张洋并不打算现在服食凝火丹。

　　凝火丹效力很强大，可是，只有在服用第一枚的时候才有效，服用第二枚就无效了。

　　张洋的计划，是将这次机会用在高阶晋级巅峰时。

　　在这断时期，偶尔会有一两头低阶妖兽撞到洞府的大阵上，自然是被石开来指挥机械傀儡，出手给灭杀掉了，张洋最初没有放在心上。

　　……

　　周围，是茂密的森林，和起伏的山陵。

　　低矮的灌木丛中，一道道黑影来回飞窜，带着一阵阵腥臭的气息。

　　呼呼呼！

　　急促的喘气声中，一行六人施展开身形，疾速飞奔着。

　　看时，这六人个个身上带伤，衣衫破烂，狼狈无比的样子。

　　“不行了！这里距离麦积镇少说有两百多里的路程，照我们现在的速度根本就逃不到就会被累垮。”说话的，是一名二十多岁的魁梧汉子。

　　连他都顶不住了，旁边同伴更是不堪，虽然大家或者是体修士，或者是炼气期的修士，可是一个个累得气喘吁吁，像是风箱一般。

　　嗖嗖——

　　伴随着一阵阵的风声，十数道黑影突然从前后左右突出。

　　“嘭！”

　　那个魁梧汉子脚步稍慢，仅仅落后了几步，就被扑倒在地。

　　“滚开！”

　　魁梧汉子一边大吼着，用力挥舞着手中的狼牙棒，向着那黑影砸了过去。

　　但是，那黑影身形极其灵活的样子，一个跳跃已经躲开。

　　与此同时，旁边另一道黑影却是突然闪出，从魁梧汉子身前一闪而过。

　　霍拉！

　　鲜血飞溅中，肠子流了满地都是，却是那汉子被活生生地剖腹。

　　啊——

　　魁梧汉子凄厉的惨叫声响起。

　　其他人一个寒战，竟然没有人敢回身救援，而是纷纷加快脚步就要逃走。

　　可是，来不及了。

　　嗖嗖嗖——

　　哒哒哒！

　　一阵阵脚步落地的声音，十几道黑影将这些人围了个严严实实。

　　看时，这些黑影高约三尺有余的样子，仅仅到正常人类的胸部。两条腿着地，却是粗壮无比；前肢很短，但是锋利的爪子却是极大，占了手臂三分之一长短的样子；大脑袋，狰狞的牙齿，一看就是咬合力极其强大的样子。

　　吼！

　　当头一头妖兽一声低吼，三角小眼冒着凶光，贪婪地盯着眼前的“食物”。

　　“啊——混蛋！滚开！你们这群畜生！”

　　不远处，那魁梧大汉还在惨嚎着。只是，现在的他早就倒在地上不能行动，数头小兽正爬在他的身上吞噬啃咬着。

　　这小兽进食极其可恶的样子，竟然不直接将猎物咬死，而是扑倒在地后从腹部吃起。

　　炼体士强大的生命力，那壮汉的腹部早就被掏空了，却仍旧活着，能够清楚地感受到自己的痛苦。

　　这凶残地一幕，将活着的人几乎吓得崩溃。

　　“这是怎么回事？迅猛兽虽然只是二级妖兽，可是，群居之下凶残无比，一般都是生活在十万大山中部一带，怎么会在这边缘地区出现？”一个人语气有些哆嗦，看着这群小兽，眼中露出了恐惧无比的神色。

　　没有容得他们多想，黑影一闪，迅猛兽已经率先发动攻击。

　　唰！

　　一名身型矮胖的修士立刻法力灌输，全力挥动长剑迎了上去。他本身只有炼气五级的修为，但是，全力而为之下，长剑上倒也带出一道黄芒。

　　叮！

　　一声响，这矮胖修士的全力一击竟然被眼前的迅猛兽挥爪格开。

　　这名修士大惊之下，立刻一张火球符扔出。

　　噗！

　　一声响，眼前燃起一团火焰。

　　那迅猛兽也不得不忌惮地后退躲避开来。

　　可是，这名修士还没有来得及高兴，就见那迅猛兽双脚在地上一踏，已经再次扑击而来。

　　矮胖修士脸上一阵灰白，眼看着避无可避。

　　突然，眼前亮光一闪，鲜血飞溅，那只凶残的迅猛兽竟然瞬间变为两片，“吧嗒”一声摔落地上。

　　矮胖修士本来都闭目等死了，突然的变故，一时让他没有反应过来。

　　看时，周围满地尸体，就然都是被斩为两半的迅猛兽。

　　那些几乎将他们全部吃掉的迅猛兽，竟然在呼吸之间全都被斩杀掉了。

　　一道人影缓缓浮现。高达八尺有余，魁梧的身形，彪悍的体魄，满头紫红色的长发，浑身漆黑细密的鳞甲，狰狞的面孔，锋利的爪子……黑僵！竟然是一头黑僵！

　　这些修士虽然都只有炼气期修为，但是，最基本的眼光还是有的。

　　“见过前辈！多谢前辈救命之恩！”这些修士立刻围了过来，纷纷向这头黑僵行礼。

　　僵尸只要晋级到黑僵以上的，就会拥有自己的灵智。并且，人类修士跟一些强大尸修之间有约定，人类不能擅自围攻黑僵及其以上的僵尸；而僵尸一旦晋级到黑僵阶段之后，也不能随意猎杀人类。

　　当然，这是从理论上来讲的，至于这头黑僵会不会遵守这个法则，没有人能够确定，只是，这些修士目前根本就没有选择而已。

　　好在，那头黑僵似乎并没有为难他们的意思，嘶哑的声音开口问道：

　　“你们是什么人？如何招惹了这群迅猛兽？”

　　那几个幸存者互相对视一眼后，一个看似首领模样的人抱拳恭声道：

　　“回前辈的话，晚辈们是到十万大山猎杀妖兽的冒险小队，一行原本有十人。晚辈们有自知之明，知道以我们的实力，如果深入十万大山的话，是九死一生的。因而，我们只是在边缘地带捕猎，没曾想到，竟然会遇到这群迅猛兽。晚辈们实力不足，使劲各种手段之后，仍然未能逃脱这群妖兽的毒手，多谢前辈援手，晚辈们感激不尽。”

　　“这么说，你们是在附近遇上这群迅猛兽的？”黑僵的脸色有些凝重。

　　“是的，前辈！我们仅仅逃出不足百里，就被围困在这儿了。”那人不敢有丝毫隐瞒，恭声回答。

　　“迅猛兽群都能跑到十万大山边缘来，看来，是要有大事发生了。可惜，我一直游离于修真界的边缘，也没有什么头绪。”

　　这头黑僵低声嘀咕几句，突然，“嘭！”一声响，背后一双金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，化作一道流光消失在天边。

　　这么拉风的离场方式，立刻将在场众人全都震惊了。

　　“这……这就是黑僵飞遁的速度吗？如果有这速度，还愁什么妖兽围困？”那名被救下来的矮胖修士眼中火花直冒。

　　“不对！据我所知，一般黑僵或者金丹修士是没有这种速度的。在下有幸，曾经见过两名金丹修士斗法，他们将速度飙到极致，似乎也不能跟这位前辈相比……算了！金丹期，这距离我们太过遥远了。我们还是尽快赶路要紧。现在距离麦积镇只有二百里，只要小心些，要逃回去还是很容易的。”

　　“还有这些迅猛兽，那位黑僵前辈并没有拿走，是不是留给我们了？”

　　“对！黑僵前辈肯定是不屑于这些东西。”

　　“赶紧收拾了这些妖兽材料尽快离开这里。”

　　幸存的五名修士立刻一涌而上，开始瓜分那些妖兽材料。十几头二级迅猛兽，对于他们来说，而是一笔不小的财富。

　　几人虽然受伤，动作倒也迅速，片刻时间，就已经收割干净。

　　“走吧！这里到处都是血腥气，不要再招惹来什么强大的存在才好！”

　　那首领模样的人一声招呼，几人立刻展开身形，遁入了灌木丛中，很快消失不见了。


第二百零五章 地级交流会令牌

　　那头黑僵自然就是张洋无疑。

　　他偶然遇到这种打斗，看到迅猛兽群这种本不应该出现在十万大山边缘地带的妖兽在这里肆虐，就出手救下几人，顺便了解了一下情况。

　　张洋虽然是孤家寡人性质的修真者，但是，因为他的洞府在十万大山之中，这些日子来倒也看出了一些不寻常。

　　最起码来说，周围区域的妖兽数量突然多了起来，而且，实力也都比较强大的样子。

　　这一点，让他有些担心。

　　毕竟，他刚刚建立起来的洞府，可不想就此被毁掉。如果只是目前这些妖兽的话，虽然时不时会有麻烦，但张洋自认还能够应付得了。甚至都不用他亲自出手，石开来就能够指挥机械傀儡将入侵的妖兽干掉。

　　可是，当周围出现的妖兽实力越来越强，数量越来越多时，张洋就有些担忧了。

　　转眼之间，张洋已经回到洞府之中，刚要遁下，突然一愣。

　　只见护山大阵外，两名修士恭恭敬敬地战力在那儿，其中一个是归云楼的白管事，另一个筑基巅峰的修士张洋也识得，赫然是麦积镇的城主郝武。

　　张洋飞行在高空，靠着清泠目看他们看得清楚，他们二人却是没有看到张洋。

　　稍一犹豫之下，张洋隐匿身形，从护山大阵的另一方向悄悄潜了进去。

　　“主人！”看到张洋回来，石开来立刻高兴地迎了上来。

　　“外面两个人是怎么回事？”张洋点点头，问道。

　　“主人，他们两人两个时辰前就已经到了，很客气地说要求见主人。因为主人不在，所以，属下只是严守洞府，没有回应他们。”石开来回答道。

　　“嗯，做得好！现在打开山门，让他们进来吧！”

　　张洋稍一犹豫，决定让两人进来。

　　张洋开辟洞府时选定的地点虽然隐秘，但是，数十年时间下来，总会被人发现。

　　尤其张洋经常出入麦积镇，很容易就能让人猜出这里是他的洞府。

　　片刻时间，白管事二人被带了进来。

　　“晚辈等贸然拜访，还望前辈不要见怪！”白管事二人见面极为客气。

　　张洋盘膝坐在石榻之上，连起身迎接都欠奉。白管事区区炼气八级修为，麦积镇城主郝武也只是筑基巅峰而已，实力的不对等，让他们根本就没有平等对话的权利。

　　郝武一个眼色之下，白管事双手奉上一套阵旗，恭声说道：

　　“张前辈，这是晚辈等的一点心意，请前辈笑纳。”

　　这套阵旗总共十几杆小旗，一看就是威力不错的样子。不过，对于现在的张洋来说，自然是不看在眼里的。

　　“无功不受禄！两位前来，不会是特意给本尊送礼的吧？”

　　张洋明显对这套阵旗不敢兴趣的样子，让白管事二人心中有些忐忑。但是，郝武依旧笑着道：

　　“前辈英明！晚辈等这次拜访，实在是有事相求。想来前辈应该也注意到了，最近麦积镇附近妖兽数量越来越多，妖兽实力越来越强大，晚辈等唯恐，这是即将发生兽潮的前兆。”

　　张洋眼皮一跳：“兽潮？你们可有什么信息？”

　　对于兽潮，张洋虽然是穿越众，也是毫不陌生的。人族的各种典籍上，对兽潮的记载都是极为详细的。

　　每一次兽潮，对于人族来说都是一次血泪史，是一个巨大的灾难。

　　当然，张洋更加关心的是自己的洞府。这洞府可是他花费了不少心血才建立起来的。而且，经过阴泉之灵小黑数十年的辛苦凝聚，他所修炼的洞府中已经形成了一口品质不错的阴泉，每天能够产出一枚阴凝珠不说，阴气之浓郁，也是让他不舍得放弃的。

　　一旦爆发兽潮的话，以他洞府的位置，是无论如何也难以幸免的。

　　“这是晚辈等根据各方的情报分析出来的。至于上层的通知，则是没有收到。不过，即使真的要爆发兽潮，三宗四派以及各大家族也会尽力封锁消息，因为，这种消息一旦泄露出来，恐怕兽潮还没到，人族城市就会陷入混乱了。不到关键时刻，是不会让我们知道的。甚至，像麦积镇这样的边缘小城，被作为弃子也是很正常的。所以说，晚辈等只能提前做准备，宁可信其有，不可信其无。”郝武一声苦笑。

　　张洋眉头一皱，怫然不悦道：

　　“两位来找本尊是何意？你们人族都可能当做弃子的小城镇，难不成两位是想要本尊协助你们守城吧？”

　　“不！不！不！晚辈等自然不敢请前辈跟本城共存亡。只是想请前辈在关键时刻能够伸出援手帮忙就行。如果真有大批兽潮围城，前辈自然是以自保为前提。”郝武赶紧解释道。

　　“哼！一套小小阵旗，本尊还不放在眼中，不值得本尊冒此奇险。”张洋说着眼睛一闭，显然是准备拒绝了。

　　兽潮一旦爆发，受灾的将是大面积的人族疆域，张洋可从来没有想过做什么救世主。

　　以他的实力来说，能够做到自保就算是万幸了。

　　“如果前辈肯答应的话，晚辈另有一物相赠。”这次开口的是白管事，一边说着，一边拿出一枚玉简，恭敬地双手奉上。

　　“这是我归云楼地级交流会的身份令牌，只要有此令牌，就可拥有在任何一地参加我归云楼所组织的地级交流会的资格。”

　　张洋闻言缓缓睁开了眼睛。

　　归云楼组织的交流会，在整个修真大陆都是极为有名的。

　　一般来说，归云楼所组织的交流会由高到低分为天地玄黄四级。这地级交流会，是以金丹修士为主体，会有相当一部分元婴修士参加的交流会。

　　而进入地级交流会的资格，也是十分难以获得的。除了实力以外，还要看个人的良好信誉等各方面的条件。如果靠张洋自己的手段，要想获得这枚令牌，可说是十分困难的。

　　值得一提的是，归云楼的天级交流会是很少展开的。所以，地级交流会，差不多是平时最高级别的交流会了。

　　在这种级别的交流会上，会有很多珍贵的法宝出现。

　　张洋虽然现在没有刻意想要的宝物，可是，能有机会跟诸位修真界的大能们交流一番，也是十分乐意的。

　　当下，脸上不动声色，伸手将这枚玉简接过：

　　“好！这枚身份令牌本尊就收下了。如果麦积镇有什么麻烦，本尊会适当出手相助。不过，丑话说在前头，如果事情超出实力之外，本尊一定会以自保为主，绝对不会自陷险境的。如果两位觉得吃亏的话，咱们的交易可以取消，本尊绝对不会强取豪夺。”

　　郝武和白管事二人听说张洋肯帮忙，早就满脸兴奋地表情：

　　“关键时刻能得前辈援手已经万分感谢，晚辈等自然不敢奢求太多。”

　　得到了满意的东西，张洋对郝武二人的态度也客气了一些。

　　稍叙几句，郝武和白管事立刻知趣地告辞离开。

　　张洋看着手中的玉简，神识探查，立刻，一行行信息印入脑中。

　　显然，这枚玉简是白管事特意办理的，里面竟然刻录有张洋的基本信息和外貌气息等。这让张洋心中微微一凛，对归云楼的忌惮又多了几分。

　　张洋一头黑僵中阶的存在，竟然被对方将外贸气息等都刻录走了而不自知，这就能说明对方的强大了。

　　除了这些以外，玉简中竟然还有接下来几次交流会即将举行的时间和地点。

　　张洋看了一下，下一次交流会是在一个月之后，时间不算久，但是，地点相对来说就有些远了，竟然是在北冥司空岛。

　　十万大山是位于人族疆域的南部，而北冥司空岛却是位于人族疆域的北部，横跨整个人族的疆域，相距岂止亿万里。

　　即使以张洋的遁速来说，要跨越这个距离也是非常不容易的。更不要说，这一路上有大大小小无数势力范围，如果一头小小黑僵公然在空中飞遁的话，一不小心招惹了什么可怕的存在，那后果可是很难想象的。

　　好在，人族疆域之中有众多的传送阵，虽然不能直达司空岛，可是，也能节省大半路程，这就让此行并非不可能了。

　　张洋对于这种交流会其实是十分向往的。

　　再看看下下次交流会的时间，竟然是要在十年之后，张洋立刻下定了决心——一定要走一趟。

　　十年，对于修真者来说只是弹指一挥间而已。一些强大的存在，可能一次闭关就不知道几个十年。

　　如果换做平时的话，张洋也可以不在乎。

　　可是，根据种种迹象显示，现在兽潮迫在眉睫，随时可能爆发。张洋还没有保护自己洞府的好方法。说不得，这交流会走一趟，问题能够迎刃而解呢！

　　打定了主意，张洋就没什么好犹豫的。

　　距离交流会短短一个月时间，时间是非常紧迫的。

　　首先向石开来交代一番，然后迅速出发了。

　　金黄羽翼挥动之下，先向着麦积镇而去，那里的传送阵，将是张洋远足的第一站。


第二百零六章 传送法阵

　　“白管事，这次多亏了你，否则的话，单以本尊来说，恐怕是很难请动张前辈的。”

　　刚刚离开张洋的洞府，郝武舒口气的同时，就微笑着对白管事道谢。

　　“郝前辈客气了！防守麦积镇，晚辈也是有责任的。”

　　白管事只是炼气修士，虽说有归云商行做靠山，并不会惧怕了郝武这个麦积镇城主，可是，语言中该有的客气是一定要有的。

　　两人目的达到，心情都是不错，一路笑谈着，刚刚快要抵达麦积镇的时候，就见身后一道金黄色的遁光疾速而来。

　　“嘎嘎嘎！能在这儿追上两位倒是能省去不少麻烦。”张洋嘶哑的声音响起。

　　“晚辈等见过前辈！”白管事二人脸色一变，以为张洋要反悔，都是有些忐忑不安的行礼。

　　“不用客气！本尊有事需要借用一下贵城的传送阵，灵石自然是不会少了的，还望两位行个方便。”

　　张洋一句话，白管事和郝武立刻面面相觑。

　　张洋自然明白他们的担心，笑着开口道：

　　“两位放心。本尊只是有些私务需要处理，只需要一个多月时间就能回来。看现在妖兽暴动的程度，数年之内应该不会出现什么问题的，两位不必担心，既然本尊答应了的事情，在麦积镇出现危险的时候，一定会至少援一次手的。”

　　张洋都这么说了，郝武等虽然极度不愿，也不能拒绝，只能开口道：

　　“前辈要使用传送阵，晚辈等自会提供方便。至于灵石，提也不要提，这些晚辈还是能够负担得起的。只是，麦积镇只有一个传送阵，而且是定点传送，只能传送到本郡郡治京口城。”

　　“这个本尊晓得。那就有劳二位了。”

　　张洋拱拱手。

　　三人赶回城中，没有过多耽误，立刻开启传送法阵，送张洋传送离开。

　　看着消失在亮光中的张洋，白管事和毫无相视叹口气，早就没有了刚才的轻松表情，都是满脸的担忧。

　　……

　　下一刻，广陵郡，京口。

　　嗡——

　　一阵亮光闪烁，一道人影缓缓浮现。高达八尺有余，满头紫红色的头发蓬乱无比，浑身细密的黑色鳞甲，狰狞的面孔……

　　此人自然正是从麦积镇传送过来的张洋。

　　看守法阵的修士看到有人出来，立刻迎了上去。对于张洋黑僵的身份，竟然是丝毫异样没有，显然，作为广陵郡郡治，京口城是人族大城，修士众多。这传送阵更是人流量最大的地方，看守法阵的修士也见多识广，并不以为怪。

　　检查了张洋手中的令牌之后，立刻躬身行礼：

　　“见过张前辈。不知前辈是否需要继续中转传送离开？”

　　这名负责的修士业务显然十分熟练的样子。

　　而且，这京口城的传送法阵规模之大，根本就不是麦积镇所能比的。占地面积恢弘不说，传送法阵的数量也是极多的，不光能够通往广陵郡的大部分城市，更是能够通往人族其它大城，端的方便无比。

　　“继续传送！”

　　张洋说了下一个传送的人族城市之后，缴纳了一笔数目不菲的灵石，然后换了一枚身份识别的玉牌，才站到了传送法阵之中。

　　嗡——

　　一阵亮光闪烁，张洋消失在法阵之中……

　　就这样，张洋通过传送法阵，在人族各大城市之间来回辗转。

　　传送法阵，直接撕裂空间将法阵中的人由一个地点传送到另一个地点，不光是要消耗巨大的能量，就连传送者本人，也需要承受巨大的撕扯之力。

　　而消耗能量的数量以及所需要承受的撕扯力，都是跟传送距离呈正比的。

　　不过，这两点对于张洋来说都不成问题。

　　在各大人族城市之间来回辗转，这传送费用足以让普通的元婴修士破产。但是，对于张洋这个大老财来说，灵石完全不是问题。

　　张洋有句口头禅，只要是灵石能够解决的问题，都不算问题。

　　至于传送中产生的空间撕扯力，张洋强悍到无与伦比的肉体完全能够承受得了。

　　普通人类金丹修士连续传送三四次之后就要休息数日时间，待身体恢复状态之后，才能够继续传送，而张洋，压根就不知道这一点。

　　……

　　广申府，禹梁城。

　　嗡——

　　传送法阵一阵闪烁，张洋迈步走了出来，轻轻嘘一口气。

　　他已经连续传送二十多个法阵，虽然没有多少疲劳的感觉，却是有些厌烦。

　　不得不说，现在的人族炼器师，在传送阵制造方面的手法真不怎么样。所制造出来的法阵传送距离极近。

　　根据古籍中记载，在原古时期，是有着许多超远距离传送法阵的，可以一次性横贯整个大陆，甚至横跨大陆进行传送也不是不可能的。

　　当然，现在也有这种超距离传送法阵，不过，都是被各大家族和各大门派所控制着的。这些远古时期流传下来的法阵，都被各门派视作宝物，根本就不可能允许外人使用。

　　从传送法阵中走出，张洋立刻皱起了眉头。

　　只见天空之中流光闪烁，到处都是飞舞的法器，竟然是两伙修士在斗殴。但见这两伙修士各自有五六人，都是筑基期的修为，纷纷御使法器向着对方轰击。

　　可是，双方又像是有什么顾忌的样子，似乎只是攻击对方的法器，并没有伤人的意思。

　　这是闹哪样？

　　张洋眉头一皱。看没人搭理自己，立刻伸出右手，法力涌动之间，向前一抓。

　　大涅槃掌！

　　呼——

　　一个巨大的手掌一把从天空中捞过，将天空中的法器一件不落，全都抓进了手掌中。

　　嗡——

　　那些法器像是刚刚被从水中抓出来的小鱼一般，努力跳跃着，可是，任凭它们怎么跳跃，也逃不出大涅槃掌的束缚。

　　张洋神识一动之间，大量纯阴之气涌出，整个手掌阴风荡荡，黑色的雾气向着这些法器侵蚀而去。

　　那些法器无一例外，纷纷光泽暗淡，失去了灵性。

　　“哗啦！”

　　巨大的手掌一松，那些法器仿若普通兵器一般，摔落在地面上。

　　整个过程如行云流水一般，等众人反应过来，木已成舟。

　　双方法器同时被夺，都是怒目圆瞪，盯着张洋。

　　很快，一个虬髯大汉排众而出，向着张洋问道：

　　“这位前辈，不知为何突然出手，毁去我等法器？”

　　这虬髯大汉口中虽然称一声前辈，却是没有多少尊敬的意思，显然是有什么凭仗的样子。

　　“哼！在本尊面前妄自祭出法器，这一点还不足够吗？”张洋冷哼一声。

　　那虬髯大汉为之一噎，还要开口，旁边一个老者已经闪身而出，笑着说道：

　　“前辈息怒！是晚辈等冒犯了，还请原谅。”

　　对方客气，张洋也就不再追究，开口道：

　　“你们的打斗本尊不干涉，不过，现在本尊要使用传送阵，你们谁是这里的负责人？”

　　“这个……前辈如果想要使用传送阵的话，恐怕要抱歉了。我们禹梁城正在为这传送阵的归属发生冲突，恐怕要暂时封闭了。”老者倒是没有隐瞒，直接开口说道。

　　张洋稍微一愣。谁也没有注意到，他的眼睛中蓝色光芒一闪，脸上讶异的神色一闪而逝，又恢复了平静。

　　“哦？有这等事？”

　　沉思一下，微微一笑道：

　　“既然如此，那本尊就只好通过其他途径离开了。”

　　说着，不再搭理在场诸人，径直穿过打斗的双方，迈步走出大厅，认准方向后遁入大街，融入人群消失不见了。

　　……

　　与此同时，传送大阵的侧厅中，两名金丹修士正盯着张洋离开的背影。

　　“不知道是不是我的错觉，总感觉这头黑僵似乎发现我们了。”

　　“这怎么可能？僵尸的神识探查方面一向是弱项，而我们两兄弟隐匿形迹的能力，即使在这广申府人族同道中，也是不遑多让的。一头黑僵能发现得了我们？想来是大哥多虑了吧？”

　　“嗯，也许吧！”那个大哥的语气还是有些不太确定。

　　“大哥刚才为何阻我出手？你我兄弟二人联手，要灭杀此嫪应该不难！”

　　“别忘了，这里可是禹梁城！你没看禹家那两个老家伙也在旁边看着，同样没有出手吗？对方是一头黑僵，如果我们不问缘由，明火执仗地擅自诛杀的话，万一传了出去，触动了僵尸一族那几个老怪物的神经，我们梁家可承受不起对方的怒火。”

　　“可是，这么好的机会，大哥的意思难道就这么放过他？看通过传送阵赶路，身家一定不错。”啧啧舌，一副可惜的样子。

　　“放过他？那自然是不可能的！不论如何，一头黑僵大摇大摆地出现在我们面前，夺了我们众多弟子的法器之后，又大摇大摆地离开，如果不给他点颜色瞧瞧，他真要以为我禹梁城无人了！通知城门守卫，看其何时出城门，只要其出城，咱们就跟过去。嘿嘿，只要不是大张旗鼓的，一头黑僵在禹梁城外陨落，相信是不会有人注意的。”

　　“好！就听大哥的。”

　　“嗯，走吧！看这些小辈玩闹，也没什么意思！”

　　这两名金丹修士一番商量，脸上挂着得意的笑容离开了。


第二百零七章 远距离传送法阵

　　作为郡治，禹梁城也算是人族的一座大城，街面繁华。

　　如果是在平时的话，张洋也许会有兴趣欣赏一番风土人情；但是，最近他接连从二十多座大城中传送，一路颠簸，自然没有什么心情。

　　更何况，北冥司空岛交流会的日期越来越近，张洋也没有多余的时间。

　　刚才在大厅之中，张洋本想使用雷霆手段直接将周围争斗诸人灭杀掉，然后自己使用传送阵传送离开。可是，清泠目偶尔扫到旁边侧厅中藏匿的两拨人马，让他打消了这个主意。

　　那两拨人马虽然只是金丹修士，可传送大阵位于禹梁城中，这么重要的所在，肯定是万众瞩目。一旦起了冲突，很有可能会陷身其中，到时候惹出什么厉害的存在，能不能脱身可就不好说了。

　　思量之下，张洋最终没有动手。反正以他的速度来说，即使肉体飞遁，赶到下一座人族大城也花费不了多长时间。

　　快速穿过街道，出了城门。

　　就在他走出城门的瞬间，只见身后在城门驻守的那两名修士瞥了自己一眼，口中似乎嘀咕了几句什么。然后，其中一人拿出一枚玉简，捏碎了传出法令。

　　张洋心中一动，冷笑一声。显然这是有人在打自己的主意了。

　　张洋不愿意招惹事端，可是，有人将主意打到自己头上，他万万没有退缩的道理。

　　原本打算出城门之后立刻祭出金黄羽翼飞遁而去的，这时候却是不着急了，徒步向前飞奔而去。

　　这看似奔速极快，但是跟同级人类金丹修士比起来，却是差了不止一点的样子。

　　……

　　传送大阵侧厅。

　　两名老者抚摸着手中裂开的玉简，互相对视一眼。

　　“那头黑僵已经出城，梁家也有人跟了过去。我们要不要出手？”

　　“哼！梁家那两个蠢货，他们一定以为一头不知来历的黑僵，在我这禹梁城外陨落了，神不知鬼不觉，正是杀人越货的好对象……不过，我看这头黑僵不简单。一般僵尸都是肉体力量见长，可是，这头僵尸刚才出手摄去众人法器的手段明显是一门十分高明的法术。我看，即使用来对付金丹修士，也是有奇效的。如此说来，他说不定会有什么靠山也是说不定的。这个险，我们不必去冒。既然梁家愿意出手，就让他们出手吧！我们不必理会就行！”

　　“嗯！三长老言之有理。”

　　另一个声音稍微犹豫，显然也想通这个道理。

　　禹梁城，最著名的两大家族，就是禹家和梁家。即使在整个广申府，这两个家族也是响当当的。

　　同处一府之地，没有让两个家族结下深厚的渊源，反倒因为灵脉等资源的竞争大打出手，数代人积累下来，已经是不死不休的局面。

　　如果不是两家实力相当，并且都有一名元婴修士作怪，相互忌惮之下不敢出手的话，恐怕整个广申府早就因为两大家族的争斗而战火遍地了。

　　饶是如此，大的纷争没有，小的纷争却是不断，广申府也谈不上宁静。

　　……

　　张洋估摸着时间，果然，仅仅小半个时辰之后，身后两道人影越来越近。

　　这两人倒是明目张胆，直接肉体飞遁赶上来，一副吃定了张洋的模样。

　　哒！哒！

　　两声轻响，两人双脚轻轻落地，似笑非笑地模样看着张洋。正是在传送大阵侧厅就盯上张洋的那梁家两兄弟。

　　“这位道友，在我们禹梁城耍了一番威风，就要这么离开了。难道，是欺我禹梁城无人吗？”

　　张洋冷眼看着两人。

　　“哼！就凭你们两个，也敢来兴师问罪？”

　　“好！死到临头，还敢嘴硬！原本想给你个痛快的，既然你如此不识趣，少不得将你抽魂炼魄，让你求生不得，求死不能！”

　　梁家兄弟得老脸通红，也不再客气，纷纷祭出飞剑，两道流光，向着张洋疾刺而去。

　　张洋心神一动，“嗡”一声响，一个金黄色圆环祭出，一晃之间，已经变为脸盆大小，急速旋转之下，像是一个金色漩涡一般。

　　那两道流光在空中划过一道弧线，稍微拐弯，向着这道漩涡一头扎了进去。

　　流光色泽黯淡，恢复为两把飞剑，毫无灵光的样子，被混元环收去。

　　“噗！”

　　本命法宝被收去，跟主人之间的心神联系断开，梁家兄弟受到反噬，一口精血喷出。

　　张洋自然早就预想到这个结果，在祭出混元环的同时，右手一抖，一道明黄色的绳索像是最灵活的长蛇一般，向着梁家兄弟卷了过去。

　　梁家兄弟见状知道不妙，用力一跃就要逃走。

　　可是，已经晚了。

　　那明黄色的绳索灵活无比，咬准目标就不放手，往上一卷，追了过去。

　　咻！

　　一声轻响，两人被绑了个结结实实。

　　嗵！嗵！

　　两声响，两个大粽子一般摔落在地上。

　　不给他们挣扎摆脱的时间，张洋双脚在地上一蹬，整个人已经跟了上去，右手麒麟臂浮现，狠狠抓了下去。

　　“噗！”

　　一个脑袋像是西瓜一样被拍得稀烂。

　　“大哥！”另一人一声惨呼。

　　眼前黑影一闪，张洋已经到了近前，凶残的眼睛，狰狞的面孔，刚刚杀了人还在滴血的爪子……

　　剩下这名修士立刻崩溃，满脸凄惶的表情大喊道：

　　“道友饶命！在下是禹梁城梁家人，道友如果肯放过在下一命，在下愿意带道友去使用传送阵，离开这里。”

　　张洋动作一滞。

　　就在这名修士自以为有机会，神情稍微放松的时候，张洋刺魂锥突然发动，强大的神识之力凝聚成一条线，像是一根针一般，直接刺进其识海之中。

　　啊——

　　一声惨叫，这名修士眼神立刻涣散。

　　张洋趁机伸手抚在其天灵盖上。

　　“嘿！本尊杀了你的大哥，你还要带本尊去使用传送阵，你以为本尊会放心吗？”

　　张洋一声冷笑，神识探查，开始对这名修士进行灵魂搜索。

　　自从晋级黑僵之后，张洋的神识比起以前来，又强大了数倍。但是，要相对同阶人族修士进行神识探查，却还是有所不足。

　　所以，张洋先趁其不备发动刺魂锥，一击成功，将其神识涣散，然后再进行灵魂搜索，几乎没有遇到什么阻力。

　　片刻之后，张洋抚在那名修士额头上的手掌突然用力，锋利的爪子瞬间将其头颅抓烂。

　　然后，动作极其熟练地拿出万妖幡，将两个生魂收走，又将两具尸体的精血吸干——当然，处于某个目的，在吸干其精血之前，却是将两人的头颅斩了下来。

　　至于纳物戒等，自然是不能少掉的。

　　杀人越货的次数多了，这流程倒是越来越熟悉。而对于敌人，张洋总是能够将其压榨出最后一滴利用价值，从身上财物，到精血，再到生魂……一个都不能少。

　　做完这一系列工作，张洋才输了一口气。

　　“远距离传送法阵！没想到，这禹梁城竟然有远距离传送法阵。如果是这样的话，似乎我不必再这么来回奔波了，直接使用这个法阵，既方便，又安全。”

　　“禹梁城，禹家，梁家！这两大家族，是禹梁城中最强大的两个势力，而他们，才各自只有一名元婴修士坐镇，我倒是没什么好怕的了。”

　　“即使两家联手，也才两名元婴修士而已。没什么好惧怕的。”

　　张洋瞬间做出决定。

　　通过灵魂搜索，他已经知道了禹梁城的情况，自认以一己之力，即使不能斩杀两名元婴修士，要自保是绝对没问题的。

　　更何况，禹梁两家是世仇，根本就没有联手的可能。

　　进入禹梁城，利用远距离传送法阵直接到达北冥司空岛，这比一座座城池来回奔波的安全系数要高得多。

　　按照张洋原先的几乎，除了要继续在数十座人族大城之间来回辗转之外，还要靠着自己的力量遁过一大片沼泽地，才能够达到司空岛。

　　一名独行的散修，在未知的区域穿梭，可是一件十分危险的事情。

　　打定主意，张洋就不再犹豫，立刻转身，向着禹梁城折回。

　　这次没了什么顾忌，直接祭出金黄羽翼，快速飞遁之下，出来时用了小半个时辰的路程，仅仅消耗了一盏茶时间就回来了。

　　收去金黄羽翼，张洋大摇大摆地迈步走进城门，对城门口那两个目瞪口呆地修士理也不理。

　　就在张洋进入城中的瞬间，那两名修士像是想起来什么一般，纷纷拿出玉简，开始传送信息。

　　他们可是清清楚楚地看到梁家两名金丹修士赶出去追杀这头黑僵的，可是，没过多长时间，这头黑僵就大摇大摆地回城了，而梁家两人则是不见踪影。

　　这说明了什么问题？

　　只要稍微有些头脑的，就不难猜出其中的问题啊！

　　两名人族金丹修士，在黑僵张洋面前，竟然是如此的不堪一击。这看似夸张，但是，想想张洋一身强大的法力，彪悍到逆天的肉体，强大的法术，还有无数的顶级法宝……似乎，这一切都是那么地理所当然了。


第二百零八章 打一家，拉一家

　　梁家两名金丹修士外出追杀一头黑僵，行动失败，并且可能已经陨落！

　　禹梁两家几乎同时接到了这个震撼的消息。

　　可是，就在他们还没有来得及做出任何反应时，那头黑僵大摇大摆地出现在了禹家门口。

　　禹梁城禹家的府邸绝对不算难找，张洋只是稍微打问，就来到了这座金碧辉煌的宅邸门前。

　　虽然不知道对方的目的，可是，禹家依旧在第一时间迎了出来。

　　宽敞的大厅之中，张洋即使端坐，高大的身形比起旁边的主人来也要高出半头的样子。

　　“张道友的意思，是想要使用那座远距离传送法阵？”

　　禹政是一位金丹巅峰的修士，但是，面对张洋这头中阶黑僵却是一点高傲的意思都没有。消息十有八九是真的，这头黑僵竟然能够在片刻时间斩杀梁家两名金丹修士，光凭这一点，就足够让人惊掉大牙了。

　　“对！”张洋点点头，他一进来就开门见山地说明了自己的目的。

　　禹政露出了沉思的神色，稍一犹豫之后，开口道：

　　“不瞒道友说，如果这座远距离传送法阵属于我禹家的话，在下倒是可以做个主，任凭道友使用。可是，现在不光是这座远距离传送法阵，就连普通的那些小传送法阵，也都是禹梁两家共同掌控。并且，最近发生了一些争端，我们两家正处于僵持阶段，互相在法阵处派驻了人手。根据我们的消息，道友似乎刚刚得罪了梁家，要想平安使用这远距离传送法阵，恐怕有些困难。”

　　“在下确实刚刚斩杀了两个不知好歹的家伙，那两人自称自己是梁家之人，所以，在下才找到了你们禹家。”张洋没什么隐瞒的，直接开口说明。

　　饶是禹政早就猜测到真相，但是，听张洋亲口说出，依旧忍不住惊讶。毕竟，梁家陨落那两人也都是金丹修士，并且其中有一人是金丹高阶修士，两人联手之下，竟然片刻时间就在这头黑僵手下陨落，这确实有些不可思议。

　　心中惊讶，脸上却是做出气愤地神色，一拍桌子道：

　　“梁家一向横行霸道，无恶不作！张道友这次给他们一个惩戒，简直是大快人心。道友放心，别人或许怕他梁家，我禹家却是不怕。道友尽管现在我们禹家住下，即使梁家老祖出手，也休想动道友一根毫毛。”

　　梁家老祖，就是禹梁城两大元婴修士之一。很明显，在禹政看来，张洋之所以这么快赶到禹家来，就是因为担心遭到梁家老祖的报复。

　　毕竟，两大金丹高手，对于梁家来说，也是非常重要的力量了。这么轻易损失掉，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　元婴修士出手，张洋即使要逃走，也不是那么容易的。在第一时间来投靠禹家，的确是最聪明的做法了。

　　当然，这只是禹政的想法。对于张洋来说，他可从来没有把什么梁家老祖看在眼中。

　　同样是元婴修士，无涯老道等大门派出身的人，比起这些大家族的老祖来，从理论上来讲是要强大得多的。

　　张洋连无涯老道都能斩杀，包括普王宗的熊老怪、磐魔寨的费老怪等在内，总共斩杀了数名元婴老怪。

　　虽说这些人中，都有取巧的成分在内，可是，这也足以让张洋对元婴老怪没什么畏惧的了。

　　“感谢道友的美意。不过，在下有急事要离开这里。至于那梁家老祖，张某虽然不敢说一定能够斩杀他，可也不会怕了他！”

　　张洋一句话，让禹政的神色变得古怪起来。

　　有梁家两名金丹修士被斩杀的先例在前，禹政知道张洋的厉害。可是，对方竟然声称不将一名元婴修士放在眼里，这可就有些夸张了。

　　金丹修士跟元婴修士之间实力的差距，说是一道鸿沟毫不为过。

　　张洋稍一犹豫，伸手一弹，两柄飞剑悬浮在眼前，手指一挥，飞剑向着禹政漂浮过去。

　　“张某想要立刻使用那远距离传送法阵，如果有梁家之人阻挡的话，不需要道友出手，在下愿意一人解决。张某只有一个要求，那就是在将梁家之人清空之后，贵族之人不要阻碍张某传送即可。这两柄飞剑不成敬意，算是张某的一点谢意。”张洋的话说得极为自信。

　　禹政伸手接过两柄飞剑，只是稍微一看，立刻抽一口冷气：

　　“承影！赤霄！梁龙梁虎二人果然是道友所斩杀！”

　　其实禹政更加惊讶的是，张洋竟然随手将这两柄飞剑作为礼物送出，这是多么大的手笔？要知道，这两柄飞剑可都是高阶法宝，作为梁龙梁虎二人的成名法宝，在禹梁城也是非常有名的。

　　禹政双眼中火热的光芒闪起，两柄高阶法宝对方都不放在心上，可见对方是多么地富裕。如果能够将对方留下的话……

　　这个念头只是稍微一闪，禹政就压了下去。

　　能够有如此身家、如此魄力的人，肯定是有着大背景的，说不定是哪个僵尸老怪的后辈。对方既然敢进入禹家露富，一定是留足了后手的。万一一念之差下，为整个禹家招惹来大灾祸就不值得了。

　　这么想着，很快压下贪念，摆平心态。

　　张洋一言不发，却将对方的神态变化一丝不落的看在眼中。他有十足的把握，如果这禹政敢起什么贪念的话，绝对会出手雷霆之势将其斩杀，然后不管不顾地遁出禹梁城离开。

　　“如此的话，在下可以保证，绝对不阻拦道友传送！”

　　没什么好犹豫的，禹政立刻答应。

　　张洋的要求，对于禹家来说，可谓是有百利而无一害。张洋已经跟梁家结了仇，他自己去跟梁家驻守的修士动手，灭杀了梁家修士固然是好，即使不能成功，相信以这头黑僵的实力，也能够给对方造成极大的损伤。

　　更加重要的是，禹政已经断定张洋是某位僵尸老祖的后背，他甚至希望张洋在这里出点什么意外，这样的话，引来僵尸老怪，梁家就有大灾难了。

　　“好！那就有劳道友了，咱们现在立刻出发。”

　　张洋目的达到，死毫不拖泥带水。

　　刚刚斩杀两名金丹修士得到的飞剑，对于张洋来说，是丝毫不放在眼里的。转手将它们送给禹家，然后得到禹家的承诺，这绝对是一笔不错的交易。

　　张洋虽然自信，可还没有自大到同时挑战禹梁两家的程度。拉一家，打一家，这才是最理想的结果。

　　……

　　与此同时，梁家已经陷入一片震怒之中。

　　连梁家老祖都被惊动，包括梁家家主在内，十几名金丹修士齐齐聚集在大厅之中。

　　“你确定那头黑僵进了禹家？”梁家老祖脸色阴冷，低沉地语气向旁边的一个中年人问道。

　　那个中年人，正是梁家现任家主梁成。但是，在梁家老祖面前，他一点家主的威严都不敢摆，而是一副恭敬异常的模样。

　　“是的，老祖！”

　　“哼！前后总共短短半个时辰，如果扣出路上的时间，岂不是说对方一个照面就灭杀了我梁家两名金丹修士？如果老夫所料不错的话，这十有八九是禹家的阴谋。梁龙梁虎二人的手段，老夫也是了解一些的。虽然不济，可也不至于片刻间就被一头中阶黑僵斩杀！梁家绝对事先在城外埋伏好了人手。如此说来的话，对方十有八九是禹家请来的客卿，应该不会跟那些僵尸老祖们有联系。那些僵尸老祖的后辈是绝对不会插手我们人族之间的斗争的。”梁家老祖一脸肯定的表情。

　　“老祖英明！一定是如此！那禹家最是卑鄙不过，他们如此公然杀戮我梁家金丹高手，真真是可恨！”梁成也恨声说道。

　　“这件事情不能就这么罢休！否则的话，以后我梁家还怎么在禹梁城立足？你们跟我到禹家去，老夫倒要看看，禹家那老怪是不是真的敢跟咱们撕破脸皮。除非他想要彻底挑起两家的决战，否则的话，就要交出那头黑僵，任凭我们处置！”

　　梁家老祖语气铿锵。既然断定跟僵尸老祖们没有关系，他也就没什么好畏惧的了。

　　就在一众人正要离开的时候，突然，一名修士进来在梁成耳边低语一番。

　　梁成脸色稍微一变，立刻向着老祖拱手道：

　　“老祖，我们刚刚得到消息，那头黑僵竟然从禹家出来，现在正往远程传送阵方向赶去。”

　　“哦？这么说来，禹家是打算在我们反应过来之前将这头黑僵送走了？哼！哪有这么容易！”

　　梁家老祖说着，率先驾起遁光向着远程传送阵赶去。

　　其它诸人没有过多犹豫，纷纷驾起遁光跟了过去。

　　……

　　禹政口上说得漂亮，不过，最终却是借口要亲自出面调集人手，并没有跟张洋同行。

　　张洋心中明白，这是因为禹家还没有做好跟梁家全面开战的准备。而且，对方明显并不看好自己。

　　如果禹政跟张洋同行的话，张洋出手攻击梁家之人，必然会引起误会，直接引发禹梁两家的全面开战。

　　张洋对这一点非常理解，却是有些不屑。


第二百零九章 梁家老祖

　　远距离传送阵很重要，平时，禹梁两家各自在这儿安排一名筑基修士和数名炼气期修士驻守，既能达到势力的平衡，相互制约，又能应对可能出现的状况。

　　小传送阵那边本来也是相当的规格，只是爆发了冲突，禹梁两家分别派过去两名金丹修士坐镇，恰巧让张洋给遇上了。

　　梁关感觉今天的氛围有些不一样。

　　禹梁两家分别占据远距离传送大阵的左右两侧，两拨修士之间甚至只有数丈之隔，却是因为世仇的原因，相互之间从来没有过什么交流，甚至还不是爆发一些小冲突。

　　当然，因为大家都明白利害关系，这些冲突一向都被控制在可接受的范围之内。

　　但是，今天梁天却发现对面禹家几人时不时朝自己发出一声声的冷笑，脸上带着幸灾乐祸的表情，看那样子，似乎是要看自己的笑话一般。

　　准确说来，那几人是在接到一枚玉简传信后才开始这样的。

　　难道要有什么不好的事情发生？

　　梁关有些担心了。身为筑基期修士，活了将近四百年的岁月，他的见识可谓不俗，这基本的感知性还是有的。

　　稍微思索，正打算向家族汇报的时候，腰间的传信玉简突然一声脆响。

　　梁关将玉简握在手中，神识探查之下，立刻脸色大变。他终于知道禹家人为什么会有那种表情了。

　　黑僵！

　　一头黑僵——从禹家出来——正在向着远距离传送阵方向而来，而且，目标明显就是梁家的人。

　　而家族传递过来的命令，是让自己率领手下修士抵挡住这头黑僵，阻止其使用传送阵，最起码要坚持到家族援兵的到来。

　　梁关脸色很不好！但是，还不至于绝望。

　　梁家距离这里并不算太远，靠着自己的力量，坚持片刻时间还是能够做到的。

　　就在这时，只听“嘭！”一声爆响，大厅大门立刻粉碎，一头黑僵昂首阔步走了进来。

　　身高八尺有余，身形魁梧，给人极大的压迫感；一头火红色的长发，满身黑色的鳞甲细密无比，狰狞的面孔，锋利的爪子……

　　“快！赶紧结阵，拦住这头黑僵！”

　　梁关反应倒是奇速，立刻下达命令。

　　可是，他话音刚出口，手下众人还没来得及反应，就将对面那头黑僵身形稍微一矮，双脚在地上一顿，已经从原地消失。

　　下一刻，眼前黑影一闪，血光飞溅，一连串的惨叫声中，无数残肢断体漫天飞舞。

　　梁关大惊之下，神识一动，飞剑刚刚祭出，就觉得脖子一痛，周围景色天旋地转，很快失去了意识。

　　嘭！

　　一个头颅重重摔落地面，远远滚开。

　　一眨眼的时间，一名筑基修士，数名炼气修士全部被斩杀。

　　这种秒杀的速度，让旁边禹家一众修士都看呆了。震惊的同时，一股浓浓的恐惧感升起。

　　这简直就是一个大杀神啊！

　　而此时，这头杀神已经将血红的眼光转向了禹家众人。

　　“想必你们已经得到家主的传信了吧？立刻开启传送大阵，本尊要使用。”

　　“是……是！”为首的那名筑基修士连大气都不敢喘一口，立刻答应着开始运转大阵。

　　不过，这远距离传送大阵平时明显是极少开启的，现在一系列手续下来，要安装灵石，调校准确性等。

　　就在一众修士忙碌的时候，门前人影一闪，一个白髯老者出现在了大厅之中。正是梁家老祖率先赶到。

　　但见他一身锦澜长袍，原本红润的脸色，在看清大厅中状况的时候立刻变白，气极反笑，伸手指着张洋道：

　　“好！好！好！小辈猖狂，竟然接连屠戮我梁家子弟！即使你是哪个老怪的后人，今天也休想安然离开。”

　　“哼！”张洋冷哼一声，对于这样倚老卖老的家伙，他是最不感冒的。

　　这次事件的起因，本就是梁家那两名金丹修士见利起意，主动招惹张洋才引起的。

　　如果不是张洋技高一筹的话，恐怕横尸野外的就不是梁龙梁虎，而是张洋了。并且死后一身宝物要被掠夺干净，甚至连灵魂能不能有兵解的机会都不一定。

　　这个老家伙一来就不问青红皂白，只看到自家子弟损伤，却不想他们为非作歹。

　　不过，张洋也没有多大的气愤，对于这种情况，他早就见多不怪了。

　　没有什么好犹豫的，张洋知道今天这一战肯定是在所难免的。所谓先下手为强，更何况对方是一名元婴修士，张洋自然不敢托大。

　　嘭！

　　双脚用力在地上一踏，脚下长条青石立刻粉碎，同时整个人已经像是炮弹一般向着梁家老祖撞了过去。

　　“哼！萤火之光也敢与日月争辉！”

　　梁家老祖冷哼一声，不守反攻，手一扬，一柄巨剑祭出，迎着张洋砍了过去。

　　张洋却是早有防备，看到对方流光一闪，立刻施展大厄劫术，身形骤然化为三个，分成三个方向，速度丝毫不减，同时向着梁家老祖扑去。

　　大厄劫术，本来是上官雄集合了数种远古遗迹中的秘籍，精心钻研而成的一种法术秘法，专门用来应对雷劫，分出分身替自己承受雷劫的灾难，可以增加渡雷劫的成功率。

　　这种分身，更重的是本人的气息，只有靠着气息才能够迷惑雷劫。

　　上官雄刚刚研究成功就遭到灾厄，根本就没来得及深入。

　　张洋获得这种手法之后，花费了数年时间，将其融会贯通，现在分出的幻影，不光是在气息上跟本尊极其相似，就连肉眼看上去，也难以辨别得出。

　　即使有微小的漏洞，也不是普通元婴修士仓促间所能够分辨得出的。

　　现在骤然施展出来，梁家老祖立刻慌了手脚。眼前三道身影几乎一模一样，而且在这种速度之下，根本就不容他多想。

　　身形爆退的同时，神识锁定最中间一道身影，巨剑立刻劈了下去。

　　唰！

　　巨剑正中拿到幻影，立刻穿体而过，幻影消散。

　　不好！

　　梁家老祖暗道一声，眼看着那头黑僵已经到了近前。

　　梁家老祖元婴修为，却也不愿意跟一头黑僵近身肉搏，关键时刻，两只手掌一晃，迎风而大，两个巨大的手掌分别向着两道幻影攻击过去，竟是摆出了要同时攻击两个方向的姿态。

　　不过，力分则弱！

　　两个方向同时攻击的后果，就是两个方向都起不到什么作用。

　　如果换做普通黑僵的话，这还没什么，可是，现在敌人是张洋，这个错误就有些致命了。

　　血腥而寒冷的目光中，张洋麒麟臂激发，火红色的手臂，锋利的爪子，狠狠迎着手掌而去。

　　嘭！

　　一声巨响，梁家老祖幻化出的手掌一只击了个空，幻影消散，然后重重轰击在地面上。

　　可怜青石条铺就的地面，原本是坚硬无比的，可是在元婴老怪一击之下立刻碎石纷飞，大厅中央一个巨大的坑洞形成。

　　嗡——

　　眼看着余波要波及到远距离传送法阵的时候，只见法阵上一阵波光流动，防御罩启动，将这巨大的力散溢开来。

　　另一个只手掌正中张洋本尊，则是像撼在巨石上一般，瞬间消散。

　　这一软一硬，两方面巨大的差异，难受之极，差点让他当场吐血。

　　不过，梁家老祖却是一点犹豫的时间都没有，眼看着张洋已经到了近前，火红色的手臂电闪一般刺来。

　　梁家老祖双目瞬间瞪大。这个活了一千多岁的家伙，斗争经验何其之丰富？

　　近身的瞬间，他就从这条手臂上感受到了一股令人战栗的气息——即使强大如他也会感到战栗，这会是多么地强大？

　　几乎是下意识地动作，梁家老祖手臂突然迎着张洋的麒麟臂轰击上去。

　　张洋嘴角一阵冷笑，虽然对方是元婴老怪，但是跟麒麟臂硬碰硬地对撼，也是必死无疑。

　　但是，下一刻，意想不到的事情发生了。

　　眼看着两个拳头要对轰在一起，突然一声暴响。

　　轰！

　　一团巨大的血雾突然爆发，张洋只感觉强大的气流冲击下，整个人瞬间被掀飞，重重摔落在地面上。

　　这次的冲击波，比起刚刚那一掌之力来显然要大得多。

　　隆隆隆——

　　爆炸的冲击波爆发开来，广阔的大厅瞬间被掀翻，那些原本远远看热闹的禹家众人一下悲催了，个个被撕裂粉碎，湮灭不见。

　　就连周围的建筑也受到波及，像是多米诺骨牌一般纷纷坍塌。

　　烟尘散尽……

　　呼！

　　伴随着风声，一道黑影从坍塌的建筑中一跃而出。

　　咚！

　　双脚重重落在地上。八尺有余的身高，魁梧如铁塔一般的身影，正是张洋无疑！

　　在他的身后，除了坍塌的废墟以外，还有闪烁着流光、被能量罩防护起来的远距离传送法阵。

　　天空之中，梁家老祖悬浮空中。一条手臂已经完全消失不见，肩膀处断裂的伤口鲜血淋漓，恐怖无比的样子。

　　此时的梁家老祖，早就没有了刚开始的威风，全身衣衫破烂无比，面容上，既有受伤的苍白，又有惊惧的恐怖，显得复杂之极。


第二百一十章 尽情杀戮

　　在梁家老祖身后不远处，十几道人影悬浮，却是随后赶来的现任梁家家主梁成等一众金丹修士。

　　他们显然也被眼前的景象惊呆了，一个个不敢相信的眼神看着狼狈的梁家老祖。

　　这就是他们的老祖吗？

　　在这些人眼中，他们的老祖几乎是无所不能的！梁家历次遭受危机，都是老祖出手，化去了厄劫。

　　可是，这次只是对付一头黑僵而已，老祖亲自出手，短短时间怎么会落得这个下场？

　　“不！这不可能！”

　　半空中，一阵凄厉的嘶吼声响起。梁家老祖疯狂一般地咆哮着。

　　“你只是一头小小黑僵！竟然将本老祖逼到自爆手臂来对付你的地步，而且，你竟然没死？这怎么可能！”

　　原来刚才梁家老祖所使用的，正是他的拼命底牌。这可不光是自爆一条手臂那么简单，而是连带着全身法力储存的一部分，甚至是一部分灵魂之力全部自爆开来。

　　刚才梁家老祖堪堪跟张洋交接的瞬间，意识到危险的他瞬间使出这个绝招，几乎是要不计一切后果地想要将张洋斩杀掉。

　　结果，他本身受到了重大的损伤，而张洋却是没有什么事情的样子。堂堂一名元婴老怪，被逼到自爆的地步来对付敌人，结果对方还毫发无损，这让他如何接受？

　　“快！你们还愣着干什么？一起上！杀死他！杀死他！”梁家老祖看着赶到的梁成诸人，剩下的一只手指向张洋，疯狂地下达着命令。

　　“是，老祖！”

　　虽然知道敌人的厉害，但是老祖的命令，他们自然是不敢违抗的。而且，现在梁家赶到的有十几名金丹修士，自持人多势众，纷纷祭出法宝，一时之间漫天各种法宝飞舞，流光溢彩，绚丽无比。

　　而梁家老祖则是身形爆退的同时，拿出一枚丹药放入口中，拉开一定距离后盘膝坐下，开始运转法力化解药力。

　　……

　　面对十几名同阶敌人，张洋并没有丝毫的畏惧，而是双目一寒，伸手一弹，一道黑影蓦然出现。

　　身高近丈，身形魁梧，浑身虬结的筋肉看上去像是一个个鼓起的丘陵一般，浑身漆黑发亮，富有金属的质感；双手各持一柄利斧……像是一座移动的小山一般站在了张洋的身边。

　　“铁奎，让我们并肩作战吧！不用手下留情！尽情的杀戮！”

　　张洋嘶哑的声音中充满着浓浓的杀意。

　　“是，主人！”铁奎双目中红芒一闪，机械的声音答应道。

　　梁成等也都是老成持重之辈，自然一眼就看出这机械傀儡的不俗。神识交流之下，天空中的攻击立刻一分为二，分别向着张洋和铁奎而去。

　　攻击向张洋的，是四把飞剑、两柄飞叉和一个掌印。

　　张洋丝毫不犹豫。左手手臂一摇，“嗡！”一声响中，一个金黄色圆环祭出，一晃涨到脸盆大小，急速旋转之下，形成了一个金黄色漩涡。

　　于此同时，张洋则是右手法力波动，大涅槃掌轰击而出，向着那个法印对了过去。

　　一个七彩斑斓的大手掌，正面印在过来的手掌上。

　　轰——

　　一声爆响，波流散逸开来，那个大手掌瞬间消散。而张洋的七彩斑斓大手掌则是趁势而上，向着天空中发出掌印的那名修士卷了过去。

　　那修士显然有些措手不及，身形立刻爆退，躲过了大涅槃掌的正名轰击，却是被余波席卷到，气流像是无数锋利的刀刃一般，将这名修士的体表和衣服割得片片破碎，鲜血淋漓，十分狼狈的模样。

　　而混元环所形成的那个漩涡明显有着强大吸引力的样子，那几件法宝在空中一阵摇摆，晃晃悠悠地向着那个漩涡中扎了下去。

　　天空中几人自然是大惊。他们祭出的可是自己的本命法宝，本想着出手雷霆一击将这头可恶的黑僵灭杀掉，没想到对方竟然会有这么逆天的法宝。

　　着急之下，众人纷纷出手，手中又是法决捏起，又是念念有词，意图将法宝收回。

　　可是，他们的做法也只是稍微减缓了法宝被收取的速度而已，眼看着还是摇摇晃晃地距离那个金色漩涡越来越近。

　　众人都是金丹修士，基本的眼光是有的，自然知道如果法宝一旦被卷进那漩涡之中的话，再想收回来肯定是千难万难。

　　这时候，他们自然不肯放弃。

　　为首的梁成脸上突然闪过一丝狠色，大吼一声：

　　“此时不拼命，诸位还想等待何时？难道要让妖孽将我们的本命法宝收走吗？”

　　说完，率先咬破舌尖，一口精血喷出。

　　“噗！”

　　血雾一般喷向自己的法宝。随着这口精血的加入，梁成的法宝突然光芒大盛，像是刚刚出水的鱼儿一般疯狂地跳跃着，竟然隐隐有摆脱的迹象。

　　其它几人见状，也都是猛下决心，纷纷咬破舌尖，喷出一口鲜血。

　　张洋自然不会无动于衷，右手一翻，一面黑色小幡出现在手中，瞬间涨为七尺有余，黑色的幡面也像是浓郁地要滴出墨汁来一般。

　　张洋用力一摇，“呼！”

　　一阵灰黑色雾气骤然喷涌而出，向着天空之中席卷而去。

　　阴风荡荡，鬼哭狼嚎。

　　以大地狂犀、大雷乌和几名金丹修士的生魂为前导，上万生魂嘶嚎着，向着天空中众人扑了过去。

　　只见这些生魂一个个面目狰狞，龇牙咧嘴，有的扑向法宝，有的扑向口中金丹修士，近前后就是张嘴啮咬。

　　经过一段时间的培养，连续吞噬了一片万鬼魔云和数十名金丹修士的生魂、乃至数名元婴老怪的生魂之后，现在张洋万妖幡的威力已经十分强大，光是刮起的阴风，就能够让普通炼气修士陨落。

　　现在虽然是同时攻击天空中数名金丹修士，可是效果也是十分不俗的样子。

　　那些法宝受到生魂和阴气的腐蚀，刚刚恢复了的灵光迅速泯灭掉，很快彻底失去灵性，瞬间被混元环收去。

　　天空中众修士也十分不好受的样子，一个个脸色难看，集中灵魂之力跟那些生魂对抗，陷入短暂的失神之中。

　　张洋自然不会放过这个大好时机，“嘭！”一声响，背后金黄羽翼爆彭而出，轻轻一挥，整个人化作一道光影，在几名修士之间划过。

　　噗噗噗！

　　血光喷溅，残肢断体纷纷向着地面坠落。

　　包括梁家家族在内，数名围攻张洋的金丹修士，短短时间全部被斩杀。

　　……

　　铁奎本就具有元婴修士的修为，在洗髓池外受到压制，法力不能调动的时候，肉体力量的强大起到很大的作用，可以力压数名同阶修士。

　　而现在，它则是展示出了自己强大的法力波动。

　　面对攻击自己的数件法宝，铁奎不躲不闪，手中利斧突然划过，面前一道巨大的光盾形成。

　　叮叮叮！

　　一阵脆响，将几件法宝全部格开。

　　于此同时，铁奎已经发动了反攻，全身法力涌动，一道巨大的波动狠狠向着天空众人斩了过去。

　　巨大的光刃，呈现出斧头的形状，像是要将这个天空都劈开一般。

　　梁家那几名金丹修士自然没有抵挡的勇气，像是受惊的小鸡一般疯狂四散。

　　可是，仍然有两名被铁奎直接锁定的修士逃无可逃，瞬间被光刃卷了进去。

　　那两人大惊之下纷纷祭出防御法宝，两面小盾刚刚祭出，就被光刃轰飞。

　　啊——

　　伴随着凄厉的惨叫声，几乎没有什么意外，这两名修士被碾为了齑粉。

　　此时，张洋刚刚斩杀自己的对手，看到铁奎疯狂的打法，在连连咋舌的同时，也忍不住一阵肉痛——光是这一击，就消耗了十枚上品灵石。

　　机械傀儡，果然是最顶级的油老虎啊！没点身家的人还真养不起这个打手。

　　呜——

　　铁奎嘶吼着，双脚在地上用力一弹，整个人先是炮弹一般，向着仅余的三名金丹修士追去。

　　张洋则是目露寒光，看着不远处正在试图恢复法力的梁家老祖。

　　背后金黄羽翼一挥，到了其面前。

　　梁家老祖知道张洋的厉害，可是，他无论如何也没有想到，十几名金丹修士，竟然仅仅一个照面就被灭杀的七七八八，只剩下三人还逃散了。

　　要知道，这十几人差不多是梁家全部的中坚力量了。原本都是分散在整个广申府各处的，是因为最近跟禹家的冲突升级，所以才调集回来到禹梁城以备不测。

　　谁知道，这短短时间，竟然被人给灭杀干净。

　　这基本上就意味着整个梁家算是彻底完蛋了！

　　修真者最重视自己的性命，可是，梁家老祖其实并不是特别怕死。因为他已经活了一千八百多岁，眼看着再有百多年就到了寿元的尽头，已经丝毫没有突破到化神期的可能了。

　　他唯一不放心的，就是整个梁家，这也是他的精神寄托。

　　可是，转眼之间，梁家中坚力量毁于一旦，这个寄托没有了，饶是梁家老祖心性坚定，这时候也是受不了刺激。再加上本就受了创伤，竟是一口精血吐出，气势为之一糜。


第二百一十一章 离开

　　此时面对张洋，梁家老祖眼中除了无边的恨意之外，竟然还有浓浓的惧意。

　　全身法力涌动，身形爆退，就要逃走。

　　张洋当然不会就此放手。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这一点张洋是十分清楚的。

　　双手捏出一个奇怪的法诀，紧接着搓掌成刀，举过头顶又狠狠砍了下去。

　　大切割术！

　　梁家老祖刚刚转身，就觉得一阵犀利的杀气袭来，速度之快，简直超乎想象。

　　如果是在全盛时期，梁家老祖还有信心祭出法宝抵挡一二，可是现在重伤之下全身法力涌动受阻，根本就来不及反应，就被斩中后背。

　　仿佛视觉发生错觉一般，整个画面瞬间静止，紧接着，梁家老祖的上半身像是承受不住一般，突然从身上滑落，一个斜刺而平滑的界面从梁家老祖的胸前到腰间，竟然连一滴鲜血都没有流出，显得十分诡异。

　　嗵嗵！

　　两声响，两截断体摔落地面。

　　梁家老祖，被腰斩！

　　尸体的头颅之中，一个数寸长的小人瞬间遁出，就要向着远处飞遁而去。

　　张洋面色古井不波，施展大涅槃掌，一个巨大的七彩斑斓手掌捞出，一下将这个“小人”捞在手中。

　　“放开我！你这头妖孽！竟然胆敢在我人族大城公然屠戮人类修士，事情暴露出去，即使你逃到天涯海角，也难逃被我人类前辈斩杀！”

　　梁家老祖显然是一切希望断绝，面目狰狞，目眦欲裂。

　　张洋只是微微一笑：“也许会有那一天，但是，你这老货是不可能看得到了！”

　　随着话音，张洋右手轻轻划下，大切割术再次施展，轻松将这元婴灭杀掉。

　　大切割术，不但能够斩杀肉体，同样能够斩杀灵魂。

　　甚至，如果修炼到极致的话，可以斩杀一切。

　　张洋翻手拿出噬魂幡，将梁家老祖元婴的残魂收进黑色幡面之中。

　　与此同时，铁奎也已经返回。那三名分头逃走的金丹修士，在斩杀了其中两名之后，最终让最后一名逃走。

　　其实，以铁奎的实力来说，只要运筹得当，要想将他们全部斩杀并不难，只是通灵傀儡虽然通灵，在智商上到底是差了些，才给了敌人机会。

　　区区一名金丹修士，张洋当然也不放在心上。

　　斩杀了一名元婴老怪，十几名金丹修士，现在最重要的事情是收割战果。

　　袖袍一挥，将满地的纳物戒全都收去。接着是地上散落的法宝，然后拿出噬魂幡，开始一个个收集生魂。

　　就在张洋正在忙活的时候，远处几道流光由远及近，快速而来。到了上方悬浮而停，却是禹家家主禹政一行。

　　现在禹政并没有在最前方，而是屈居在一名老者的身后，略带卑微的态度。而那名老者手中，竟然拿捏着一个人，正是刚刚从铁奎手下逃走的那名梁家金丹修士。

　　看着残破的战场和满地的尸体，一行人脸上都露出了惊讶的表情。

　　“梁老怪！是梁老怪！”

　　那名老者目光落在梁家老祖尸体身上的时候，几乎是震惊的表情，身形一闪，已经到了近前，看着梁家老祖身上平滑如镜的伤口，脸上阴晴不定的样子。

　　张洋只是扫视一眼，就像没看到他们一般，继续着自己收集生魂的大业。毕竟，金丹期及其以下修士陨落之后，生魂很快就会消散在天地之中，这叫做兵解入轮回。

　　张洋如果不抓紧时间的话，损失可是不小。

　　禹政等其他修士都是眼睁睁看着这一幕，越是清楚地看清地面上尸体的真面目，越是震惊地喘不过气来。

　　梁家从老祖以下十几名，几乎全都在这儿了！

　　这样一来，也就意味着即使禹家不趁机打击，梁家也要从禹梁城和广申府彻底除名了。

　　那名老者到底是久经风雨的人，很快反应过来，向张洋一抱拳道：

　　“在下禹家禹顺，忝为禹家掌舵人，敢问道友，梁家这些人可都是道友所斩杀？”

　　这名老者自然就是禹家老祖。面对张洋这头黑僵，竟然使用了“道友”这个同辈之间相交的词。

　　不过，他刚问出话，就觉得有些不妥。直接问人家是不是杀人凶手，总是有些嫌疑的。

　　好在，张洋似乎并没有在意，只是冷冷道：

　　“对！我说过，梁家的事情不用你们来操心，我自己解决，你们只需要不阻拦我使用传送阵即可。”

　　张洋一句话，又是让禹家老祖倒抽一口冷气。本来不想相信，可是，事实摆在眼前。

　　看看旁边那尊近丈高的傀儡犹如铁塔一般，禹家老祖能够从其身上感受到不弱于自己的气息。

　　可是，要想靠这具机械傀儡在短时间内斩杀梁家一众人显然是不可能的。

　　现在的状况，禹家老祖知道自然是不适合多问的。反正手中有梁家一名战俘，相信他应该知道事情的真相，回头进行灵魂搜索即可。

　　“呵呵，道友的事情，老夫也听政儿说过。既然有言在先，自然没有阻挠的道理。政儿，还不快打开传送阵，送这位道友离开？”后半句却是对身后的禹政说的。

　　“是，老祖！”禹政答应一声，立刻亲自动手，上前开启法阵。

　　这座远程传送法阵不同于普通的小型传送法阵，乃是上古时期遗留下来的，现在大陆上的炼器技艺没落，根本就炼制不出这样的法阵，所以，禹梁两家同时控制之下，对其也是十分重视的，单独建造了一座防御法阵对其进行保护。

　　那座防御法阵非常强大的样子，在刚才的战斗风波下，竟然没有被摧毁。

　　张洋也没有跟禹家老祖相交的意思，将生魂收集完之后，又将一众精血吸嗜干净。

　　看得周围众修士脸色一阵阵发白。

　　张洋却是不管不顾。这就是实力的好处。有实力，做事情就不必畏首畏尾。

　　什么正义，真么邪恶，这定义的权利，都是掌握在实力强大者的手中的。

　　一会儿时间，禹政招呼一声，法阵已经修好。

　　张洋没什么好隐瞒的，直接说出了北冥司空岛的地名，让禹政调校好。

　　这样暴露自己的行动目的，并不是不明智的做法。因为归云楼低级交流会的召开，肯定会有很多修士涌向北冥司空岛，其中既有人族修士，也有妖族修士，更会有一些僵尸大能。

　　人员混杂之下，小小一个禹家，即使想要对自己不利，也是不容易的。

　　嗡——

　　传送阵发出阵阵嗡鸣声，闪烁着明亮的光芒，显示它已经开始正常运转。

　　张洋站在传送阵旁边，稍微一犹豫，开口道：

　　“在下的传送就不牢各位操心了。只是一会儿要烦请诸位将在下这具通灵傀儡传送过去即可。”

　　禹家老祖稍一犹豫，就明白了其中的关键。

　　人家这是不信任自己啊！传送阵一旦开启，传送人员身处其中，如果遭到攻击的话，是一件十分危险的事情。

　　一个不小心，就可能被传送到空间夹缝之中，被空间撕裂之力切割，陨落而亡。

　　这确实是张洋的想法。他虽然不认为禹家有加害自己的理由，可是，将性命交到别人手上的事情，他是万万不会做的。

　　张洋站在传送阵中，铁奎高大的身形堵在传送阵前，双眼红光闪烁，随时准备动手的样子。

　　这样，即使有人想要破坏传送阵，也不可能突得破铁奎的防御。

　　嗡——

　　一阵轻响，炽烈的光芒闪过，张洋的身形缓缓消失。

　　片刻之后，看看没有什么危险，铁奎才站到了传送阵中。

　　在禹家老怪的示意下，禹政亲自动手，启动传送阵，将铁奎也传送离开。

　　眼看着铁奎高大的身影也离开，不知为何，众人这才长舒了一口气。

　　“老祖，此人法力之强大，远超我们想象。孩儿跟其有过交谈，刚才为什么不试着将其拉入我们禹家名下，哪怕只是做一名挂名的客卿，也可以让我们禹家多一重依靠。”禹政上前来，有些奇怪地问道。

　　因为就在刚才，他曾经传音老祖建议邀请张洋做禹家客卿，结果却是被老祖给一口回绝了。

　　“哼！正因为如此，我们才不能跟其有过多的交流。你也不想想，以这头黑僵的实力，既然对方能够在覆手之间灭掉梁家，就同样能够灭掉我们。而且，对方本就是一副肆无忌惮的样子……跟这样的修士打交道，风险也太大了些。更何况，现在梁家覆灭已经成为定局，我们只要抓紧机遇，将梁家在广申府的利益全部侵蚀掉，获得更多的资源之后，我们禹家必将会有一个巨大的发展，是在没必要去冒这个险。”禹家老祖教育的口吻说道。

　　“是，老祖教训的是！”禹政一副恍然的样子，恭声领命。

　　“至于这头黑僵嘛……看他传送到北冥司空岛，应该是去参加归云楼的交流会无疑。老夫恰好也要去这交流会，到时候，说不得还会有相见的机会，就此查明他的身份也是有可能的。”禹家老祖看着传送阵，轻声嘀咕了一句。


第二百一十二章 又见神秘灰铁

　　北冥司空岛。

　　由于使用了远距离传送阵，大大节省了张洋的时间，使得他提前赶到了这里。

　　此时距离交流会开始还要二十多天，但是，岛上已经人流云集，到处可见一名名修真者。就连那些平时难得一见的金丹修士，也是不时可以遇上。

　　甚至可以看到一名名强大的妖修甚至尸修等从容的漫步大街。

　　司空岛位于北冥，距离人族大陆海岸线数千里，这里本就是修真者聚居的岛屿，现在又是恰逢归云楼的交流会在此举办，自然是人流爆棚。

　　这对于张洋来说，倒是感觉极为新鲜。不慌不忙地晃悠了几天，对岛上的形势做了个大致的了解。

　　原来，岛上云集的这些人，只有极少一部分人是来参加归云楼交流会的，绝大部分人，则是趁机来附近凑热闹，趁着交流会期间修士众多，在附近摆摊出售自己手中的物品，或者趁机收购所需要的物品。

　　更有一些人在交流会之前或者之后组织一些小规模的地下交流会，效果也都不错。

　　毕竟，归云楼这次组织的是地级交流会，能够有资格参加的毕竟只是少数人而已。

　　一个交流会能够创造出这么大的效益来，这倒让张洋想起了前世的奥运会之类的大型活动。

　　不得不说，归云楼交流会的身份令牌还是十分好使的，不光是能够参加那个地级交流会，更是对岛上的其它交流会通杀一般。

　　不管是什么人组织的小型交流会，只要拥有这个归云楼地级交流会的身份令牌都可以随时参加。

　　这倒是方便了张洋，抱着好玩儿的态度，一连参加了数个交流会。他也没什么挑剔的，不管交流会的大小，就是想多增长些知识而已。

　　数日下来，张洋倒也是有了不小的收获，除了交换到几样自己比较感兴趣的法宝以外，更是高价卖出去数件法宝，筹集了一大批灵石。

　　张洋靠杀人夺宝起家，本身不缺灵石。但是，这地级交流会毕竟是接近大陆最高等级的交流会了，万一其中出现了一些好东西，必定会引起疯狂竞价。

　　有备无患！这就是张洋的想法。宁可这些灵石用不到，也不能事到临头之后，看到喜欢的好东西却因为没灵石而错过，那可就是终生的遗憾了。

　　这天，张洋照例走出临时住处，漫步到一个小坊市上。

　　像这样的小坊市，平时是很难得的。但是，在现在的司空岛上，几乎天天都会有数个之多。

　　而大量修真者的云集，使得坊市根本就不必为客流而担心，只要开市，很快就会人流爆满。

　　交纳了五个灵石的入场费，张洋就进入了这个坊市。

　　现在的张洋，属于绝对的富豪级别，身家之丰厚，即使放在元婴老怪之中，也属于非常富有之列。灵石、法宝、功法都是应有尽有。能够让他看上眼的东西已经越来越少了。

　　转了一圈，仅买下了两块儿谁都不知道是什么东西的神秘材料。像这种材料，买家和卖家都是完全抱着赌博的态度来交易的。

　　当然，张洋之所以进行交易，更是根本就不把那点灵石放在心上。

　　没有看到其他理想的东西，略微有些失望地正准备离开时，突然，一块儿灰铁让他眼前一亮。

　　这块儿灰铁，竟然跟他第一次在麦积镇附近参加坊市时所遇上的那块儿灰铁一模一样。

　　类似的不规则形状，完全一样的气息，都是有着对张洋强大的召唤力。

　　是它！就是它！

　　随着脚步的走进，感受着心中那份越来越强烈的召唤力，张洋已经下定决心无论如何也要将这块儿灰铁拿下。

　　灰铁的主人，是一名筑基中阶的中年修士。除了这块儿神秘灰铁以外，旁边还放着两件法器。而灰铁的位置，却是放在法器之上，显然，在这个中年修士眼中，这块儿灰铁的价值远在那两件法器之上。

　　现在的张洋财大气粗，只要对方肯卖，他就出得起价钱，倒也不必搞什么声东击西的战术了，直接上前拿起那块儿灰铁。

　　灰铁触手，立刻一种血肉交融一般的感觉，浑身舒坦无比。

　　这时候，中年修士的声音响起：

　　“这位前辈，在下这块儿灰铁，想要交换一枚火还丹，如果前辈有火还丹的话，在下立刻可以将这块儿灰铁奉上。”

　　火还丹是适用于修炼火属性法术的修士所使用的丹药，在筑基期服食一枚，可以将境界提高一阶，端的珍贵无比。

　　不过，张洋曾经在一处远古遗迹中得到过数枚火还丹，这东西，对于现在的他来说根本就没有作用，用来交易的话，是一点都被会心疼的。

　　“哦？火还丹本尊倒是有。不过，你这灰铁是什么东西，竟然值得一枚火还丹？”张洋眼睛一翻，问道。

　　原本这个中年修士见张洋是头黑僵，是没有抱太大希望的，之所以不敢冷落，是因为对方的实力完全在自己之上。

　　现在听说对方竟然真的有火还丹，而且，看样子是有意交换，立刻变得热情起来。

　　“不瞒前辈说，晚辈也不知道这是什么东西。”中年修士在说这句话的时候，老脸也是一红。不知道是什么东西，就提出要交换一枚火还丹，这确实有些贪心的味道。

　　许是怕张洋不满意，这名修士紧接着说道：“不过，晚辈有一点可以确定，这灰铁绝对不是凡物。晚辈修炼的是火属性法则，在得到这块儿灰铁的时候，曾经试图将其炼化，却没能成功。晚辈有一挚友，乃是尹川郡大禹城炼器大师夜臣的弟子。后来晚辈曾经找到这位挚友，求其对这块儿灰铁进行鉴定。结果，那挚友不但不识得此物，并且在用尽手段后，仍然是奈何不了这块儿灰铁，最后只说它不是凡物。所以，晚辈虽然不识得这是何物，但是，如果不能交换到自己想要的东西，倒宁可将其收藏，也绝对不肯随意交换出去的。”

　　夜臣，张洋自然是知道的。再送上官茉儿回大兴城之前，上官茉儿此女曾经带着他找夜臣修复过大批的机械傀儡。

　　这夜臣在炼器方面确实是有些手段的，而且弟子满天下。至于他的弟子能有多大眼光，这可就不好说了。

　　不过，张洋并不在乎别人的看法，他是早就铁了心要拿下这块儿神秘灰铁的。

　　当下开口道：“本尊倒是有意交换这枚神秘灰铁，不过，你要告诉本尊这神秘灰铁是从哪儿来的。这样，也好据此判断这是什么东西。”

　　中年修士闻言眼睛一亮，倒是没什么隐瞒的，说道：

　　“晚辈本就是司空岛人，平时除了闭关修炼之外，就是跟大家组队到深入北冥海探险。这灰铁，就是晚辈在一次探险中从一处远古遗迹中得来的。不过，那远古遗迹残破无比，并且已经被无数人进入过，要想再找到什么线索，恐怕不容易。不过，前辈如果想要去探查一番的话，晚辈倒是可以将地点告知。”

　　在张洋的要求下，中年修士拿出一枚玉简，神识刻录，很快一份简单的地图形成。

　　张洋检查一下，眉头一皱：

　　“极北冰山？你说的这处遗迹竟然是位于极北冰山？虽然并不是极北冰山的中央地带，恐怕也不是你一个小小筑基修士能够到达的吧？”

　　随着话音，一股强大的气势从张洋身上散溢开来，庞大的威压向着中年修士压了过去。

　　如果对方敢耍什么小把戏的话，张洋不介意给对方一个小小的教训，甚至择机将其斩杀。

　　感受到张洋身上的气势，中年修士脸色立刻一变，赶紧说道：

　　“前辈息怒。晚辈自然是不敢欺瞒前辈的，这神秘灰铁确实是从极北冰山的一处遗迹中得来的。那是十几年前，当时晚辈是跟着一个团队去的，并非单独行动。这北冥海中妖兽遍布，如果只是晚辈自己的话，自然是不可能平安到达极北冰山的。”

　　中年修士说的极其诚恳，而且对方似乎没有欺瞒自己的必要。张洋收回气势。

　　“团队？如果是这样的话，倒不是不可能的。”

　　既然选择了相信，张洋也就不再过分为难对方，手指一弹，一个小黑瓶抛了过去。

　　中年修士接过了，打开瓶塞稍微一看，立刻露出狂喜的表情。

　　张洋微微一笑，伸手一抹，将那块儿灰铁收起，转身离开。

　　那中年修士得到火还丹之后，连摊位都顾不上再摆了，立刻收拾东西奔回洞府闭关去了。

　　……

　　回到洞府之中，张洋翻手将两枚神秘灰铁全部拿出，凌空悬浮在眼前。

　　对于这神秘灰铁他可是没少研究，平时用爪子攻击，用九炎之火淬炼，用自己体内释放出来的阴火烧，神识探查，滴血认主……凡是能够使用的手段，差不多都用上了，却是从来没有取得过什么有效的效果。

　　现在，他又审视一番，只能无奈地收起。

　　明明确定这两块儿神秘灰铁肯定对自己有着天大的好处，却偏偏不知道该从何处入手，这种感觉是极为不爽的。


第二百一十三章 巨舰飞行法宝

　　“看这两块儿神秘灰铁，倒是跟八方印的材料有几分相似。我曾经在三味丹炉中融合了八方印，而现在这神秘灰铁对我有着强烈的召唤……这样，一切都能解释清楚了。”

　　张洋悄悄琢磨着，暗自揣摩，自己的猜想估计是八九不离十了。

　　将两枚神秘灰铁收进纳物戒中，张洋迈步向外走去。

　　小半个时辰之后，已经来到一座恢弘的建筑门前。这栋建筑高达数百米，外表装修的金碧辉煌，甚是壮观。

　　进入大厅之中，跟建筑外表的金碧辉煌不相符合地，却是熙攘的人群。人头攒动，热闹无比的样子。

　　张洋身高八尺有余，比起普通人类来，要高出一头多的样子，再加上一头红火色蓬乱的头发，还有狰狞的面孔，等这些标准的僵尸特征，在这人群中也算是特立独行。

　　他魁梧的身体移动起来就像是一辆坦克一般，莫说周围人看到一头黑僵过来纷纷让路，即使有不长眼没看到的，张洋只要稍稍一扛，就能走了过去。

　　而那被挤开的人原本满脸愤怒的表情，待回头看清张洋的模样，都是心中暗道一声我的妈呀！连大气都不敢出一口地让张洋先离开。

　　很顺利地来到一个案台旁，大喇喇地坐在一张椅子上，张洋嘶哑的声音响起：

　　“现在到带北极冰山螟蛉谷的船票一张。”

　　原来，这座建筑是北冥司空岛建造的运输点。北冥，冥字，原本就有海的意思，不过，习惯上人们都将北冥称作北冥海。

　　北冥海中妖兽遍布。在修真世界中，如果说陆地上是以人族为主的话，那么，大海中就是妖兽的世界了。

　　各种海中妖兽，比起陆地上的妖兽来，不知道要强大多少倍。

　　所以，一般修士即使有强大的实力，如果单独在海面上飞行的话，也是十分危险的，很容易遭到海底妖兽的袭击。

　　所以，会有一些大的修真势力建立类似运输公司的存在。

　　比如这司空岛本就是处于北冥海中的，因为它的面积够大，并且灵力充沛，所以，有两位人族大能占领了这座岛屿之后，宁可冒一些危险，也不愿意离开。

　　更何况，北冥海中虽然危险重重，但同样机遇多多。海底一些蕴藏的灵脉会盛产大量灵石不说，还有很多珍惜的材料，甚至一些妖兽内丹等，也都是修真者们必须而陆地上没有的。

　　即使那苦寒之处的北极冰海，也有许多远古修士遗迹。

　　这样一来，司空岛的位置倒是非常重要的了。

　　司空岛两大岛主属下建立了运输公司，祭炼出强大的飞行法宝作为运输工具，来往于司空岛和大陆，以及司空岛和北极冰山之间。

　　张洋为人自信，却是不自大。他知道自己还没有强大到可以无视海中妖兽的地步，所以，这次到北极冰山，他宁愿花些灵石乘坐飞行法器以确保安全。

　　“嘿，又是到北极冰山的。”

　　张洋话音刚落，耳边就是一个声音响起。

　　“听说北极冰山出现大面积崩塌，有人怀疑这跟十万大山兽潮暴动有着一定的联系，也有人认为这是有仙器降世，所以，大批修士怀着不同的目的都要到这北极冰山中去探险，只是不知道有多少人能够平安回来啊！”

　　“是啊！反正在下是不准备去的。如果是平时的话，去探险一番也没什么问题，只要不深入冰山，安全还是有保障的，不过现在，据说冰山深处的一些强大妖兽都被惊扰出来了，虽然数量不多，可是，一旦遇上了就是必死无疑啊！我们还是避开的好。”

　　“……”

　　在张洋整个办理手续的过程中，周围都是嗡嗡的议论上。

　　这突然的消息，真让他有些哭笑不得。只是想去探寻一下神秘灰铁的消息而已，没想到竟然遇上了最危险的时期。

　　不过，张洋并没有退缩的意思，越是危险的地方，才越会有大的机缘。

　　修真者就是要有一往无前的气势，不断去寻求机缘。按部就班的人，永远不可能成就大道。

　　……

　　现在距离地级交流会开始还有二十天时间，而张洋对司空岛上各小型交流会也失去了兴致，正好利用这些时间到北极冰山走一趟。

　　到了床票上标明的地点，就看到一艘巨大的飞船悬浮在空中。浑身漆黑的颜色，金属的外壳，外形像是一艘巨船，但是，这艘船并不是航行在海中的，而是在空中悬浮……

　　张洋的第一感觉，这才是真正的航空母舰！

　　巨大的船体彪悍无比，船身上刻画的法阵清晰可见，一根根炮管伸出。

　　这些炮管都是粗大无比，黑洞洞的炮口。当然，这些巨炮绝对不是发射火药，而都是靠法阵催动，消耗灵石进行攻击的。

　　张洋相信，如果将这么一艘飞船运回地球的话，绝对会横扫全球所有舰队。仙法文明，竟然能够建造出这么强大的战舰来，真是让人意想不到。

　　而据介绍，这艘飞船只是一件顶级的特殊飞行法宝而已，据说在远古时期，有数件飞行仙器，那才是真正的震撼人心。

　　向两名负责检查的炼气修士出示了船票之后，张洋迈步走上巨舰。

　　站在巨大的甲板，张洋有一种直觉，即使自己使用流银纱，想要偷偷的潜到这巨剑上而不被发现，也是不可能的事情。

　　这么一想，心中对巨舰的敬畏又增加了一分。

　　很快人员到齐。

　　巨舰庞大，总共容纳了数百人的样子。

　　数百名修士，以筑基期为主，有少量的金丹修士，还有极少数元婴老怪。

　　张洋甚至看到了数十名炼气期修士，真不知道他们是去历练还是去送死了。

　　噶吱吱——

　　随着一声响，连接地面的翻板升起，巨舰准备启动了。

　　嗡——

　　一阵富有韵律的响声，巨舰只是稍微震动，就化作一道流光向前遁去。

　　张洋可以清楚地看到巨舰船体周围一道道折射的光芒和因为气流疾速冲开旋转而形成的一个个漩涡。

　　巨舰启动没多长时间，张洋就已经看到周围又数波妖禽或是单独、或是结队的从舰船附近飞过。

　　显然它们是知道这舰船的厉害的，远远地就开始躲避。

　　只有一只身形庞大，像是翼龙一样的存在看到舰船后愤怒地鸣叫着紧追不舍。好在舰船的速度比它要快得多，很快就将其抛开。

　　不过，舰船上众位修士却都是大叫着，要求舰船发动攻击，将那巨鸟灭杀掉。

　　舰船的控制员对其当然是置之不理的。

　　巨剑速度太快，飞行高度又高，普通修士根本就看不清海面上的情况，这可说是一个极大的遗憾。

　　张洋首次来这北冥海上方，自然是不会放过这个了解北冥海情况的机会。

　　于是，清泠目启动之下，双眼中蓝色光芒流动，再向下看去，海面的情况清清楚楚地映入眼帘。

　　张洋不由感到大为满意，双手后背，站在舰船边上认真观看起来。

　　但见北冥海水幽蓝发黑，不时翻腾着一个个巨浪，看上去异常可怕的样子。

　　张洋的清泠目不光能看到海面，甚至能看到海平面下上百米，可说变态之极。

　　只是看了一会儿，张洋的脸色就有些不好看了。

　　这北冥海中，妖兽的数量实在是逃过庞大，而且，看它们的体型就知道，绝对不是好惹的。

　　甚至有一些妖兽在海平面争斗，激起的海浪翻腾起数百米高，声势十分惊人。

　　张洋不由暗暗庆幸，幸亏这些妖兽都是水生的，如果它们能够上岸的话，那人族的末日恐怕就要到了。

　　就在张洋心潮澎湃的时候，只听旁边一个刺耳的声音响起：

　　“看那头傻僵尸，木头一样呆呆地在那儿站了有一个时辰了。真是脑袋缺根线的东西，不知道的人真以为他能看见海面上的东西呢！”

　　“嘻嘻！”

　　紧接着，就是一个娇俏的笑声。

　　张洋脸色一沉，转过身去，只见一男一女两名修士并肩站在一起，十分亲热的样子。

　　这两名修士模样看上去都挺年轻，女修倒是颇有几分姿色，只是那男修身材矮小，面容丑陋无比，长着两撇小胡子，猥琐无比。

　　张洋不由撇撇嘴：

　　“癞蛤蟆配母狗，倒是天生一对儿！”

　　那名男修原本看到张洋凶狠的眼光，心中还稍微一颤。可是，听到张洋的话，他立刻就怒火冲天，将刚才瞬间产生的畏惧感全都抛到脑后。

　　“你说谁是癞蛤蟆？”

　　男修相貌丑陋，从小最忌讳的就是别人评论他的相貌。这次别给人公然叫癞蛤蟆，立刻恼羞成怒。

　　“当然是谁接口就叫谁。你不就是一只十足的癞蛤蟆吗？”张洋一边说着，手一挥，眼前雾气笼罩中，形成一面光洁的镜子，将癞蛤蟆兄的相貌映照出来，“你看看，偌大的嘴巴都咧到耳朵根了，阔鼻朝天，两个斗鸡眼……这幅长相，比本僵尸大爷都要丑陋得多，说你是癞蛤蟆那都是好听的了。如果咱们这舰船上有蛤蟆妖修道友的话，估计相貌也要比你美上一百倍。啧啧！真不知你爹妈是怎么生的，这简直是太有创意了。”

　　张洋连连咋舌，一副十分可惜的模样。


第二百一十四章 冲突

　　张洋这骂人的口才可是在二十一世纪纷乱的网络世界上练出来的，他曾经在网上跟人骂战无数，又岂是这“癞蛤蟆”所能比得了的！

　　可怜蛤蟆兄很快就被气得只有喘气的份，伸着手指指着张洋，脸色蜡黄。

　　周围甲板上本就有一些修士活动，看到这边有冲突，全都抱着看热闹的心态远远围观。

　　“赖少爷，何必跟他废话！直接将这头不知天高地厚的僵尸拿下，回头抽魂炼魄，看他还敢不敢嘴硬！”旁边，那名女修挽住蛤蟆兄的胳膊，恶毒的眼神看着张洋。

　　不过，她这一句话立刻换来周围人一阵哄笑。因为大家刚才都听得清清楚楚，那头黑僵口口声声骂这名男修癞蛤蟆，现在这名女伴却是叫声“赖少爷”，其中寓意不言而喻。

　　张洋也没想到，这名女修虽然讨厌了些，却是这么配合。当然了，还是这名蛤蟆兄的姓实在是太配合了。

　　那名女修也意识到了自己话中的问题，看着蛤蟆兄气愤的表情，脸色竟然骤变，露出恐惧的神色，赶紧说道：

　　“我家少爷本就姓赖！跟那个什么蛤蟆却是没有关系的。”

　　只是，她越这么辩解，大家笑得越厉害。连张洋都忍俊不禁。

　　“够了！”

　　“啪！”

　　蛤蟆兄突然一声大喝，重重一掌掴在那名女修的脸上，将后者抽得一个趔趄，摔倒在地。

　　但是，那女修却是不但没有生气，反倒是脸上带着恐惧，重又爬了起来，一脸讨好地表情站在蛤蟆兄旁边。

　　那女修明明也有着金丹期修为，虽然只是金丹初期，但是，无论如何也不至于如此讨好这名金丹高阶的男修啊！

　　周围人群中一些聪明的已经隐隐约约猜想到些什么，开始悄悄退出人群。

　　“赖？莫非是……”

　　“嘶——”

　　几声悄悄地议论，带着倒抽一口冷气的声音，越来越多的人散开，回自己的房间去了。

　　当然，也有极小一部分人脸上一副无所谓的表情，继续看着热闹。

　　张洋神识强大，清泠目远超常人，自然对周围的情形看得一清二楚。

　　不用问，这个蛤蟆兄肯定是有着不一般的背景。

　　不过，张洋却并不担心什么。连三宗四派的元婴老怪他都曾斩杀过几个，天御宗的核心重地兜率殿都被他砸了，他还有什么好害怕的？

　　而且，张洋的性格一向是不喜欢惹事，可是，也不怕事。

　　这次明明是对方惹到自己头上来的。张洋好好地在那儿看海妖，是这个家伙在旁边冷嘲热讽，如果做缩头乌龟的话，张洋恐怕以后很长时间都不能做到心中舒畅。

　　这巨舰之上不允许斗殴，否则的话，张洋甚至可能直接将其灭杀。

　　蛤蟆兄显然也失去了理智，双眼通红，肥厚的嘴唇直哆嗦，手指一扬，一把飞剑祭出，就要动手。

　　张洋心中一声冷笑，已经暗自打定主意，如果对方胆敢出手的话，自己也就不用顾忌什么了，直接将其斩杀就是。

　　对方想要自己的命，张洋是绝对不会客气的。

　　但是，就在这时，只见一道人影一闪，站在了张洋和“蛤蟆兄”之间，脸上冷漠的表情，盯着后者道：

　　“赖道友，难不成不将我司空岛放在眼里，想要在我这巨舰上动手不成？”

　　赖姓修士丑脸上一阵挣扎，终于冷哼一声，道：

　　“这头黑僵欺我太甚，本修今天一定要将其斩杀，还望赵道友行个方便。”

　　“嘿！”赵姓修士一声轻嘿，“行个方便？赖道友说笑了！我司空岛的规矩，你应该是清楚的。凡是在这巨舰上动手的，都是我司空岛的敌人。如果你们有什么恩怨的，尽管到了螟蛉谷之后再解决。”

　　赖姓修士虽然张狂，但是，明显对司空岛也十分忌惮的模样，脸色变幻，终于收起飞剑，对着张洋恨声道：

　　“今天算你这孽畜运气！看在赵道友的面子上，这次先饶你一命，等到了螟蛉谷，看谁还能护你！”

　　说完，赖姓修士谁也不管，转身离开。

　　那名女修恨恨地瞪了张洋一眼，紧跟在赖姓修士的身后追了过去。

　　张洋看到那赖姓修士本来冲动之下要动手了，却被赵姓修士劝了回去，心中不由暗道可惜。

　　对于敌人，张洋的原则一向都斩草除根。如果留有隐患的话，就像是一颗颗定时炸弹一般，万一什么时候爆发，让自己措手不及就不妙了。

　　但是，现在的形势下，要再动手明显是不可能了。

　　张洋可不愿意担上得罪司空岛的罪名。

　　虽然来了没几天，张洋也知道司空岛绝对是个庞然大物，在整个修真界的地位，比起三宗四派来还要高上不少。

　　只是，司空岛从来不跟大陆上的人类修士争夺资源，地位比较超然而已。

　　张洋眼中的可惜之色一闪而逝，却还是被赵姓修士清楚地捕捉到，稍一思索，依旧抱拳提醒道：

　　“这位道友可要小心了。那赖道友可是出了名的睚眦必报，张道友如此得罪此人，恐怕到了螟蛉谷对方就会出手。如果道友没有把握对付其的话，可以躲在这巨舰之上不外出活动。大不了算是浪费了这次机会，也比丢了性命的好。只要在这巨舰之上，我保得对方不敢随便出手。”

　　虽然不知道对方出于什么目的，但是，张洋知道对方这是好意，是在为自己着想。

　　当下，也是一笑，和颜悦色道：

　　“多谢赵道友关心了。在下自认有几分手段，应付这个蛤蟆道友还是有几分把握的。”

　　看到张洋自信的语气，赵姓修士笑笑道：

　　“如此甚好。只是，这赖道友比不得普通金丹修士，其父赖天王乃是终南紫府太上长老，本身修为距离化神期只有一步之遥，而且有一件半仙器镇妖塔，端的厉害无比。这赖道友手中也有一件镇妖塔的仿品，虽然只是仿品，却是有着巅峰法宝的战力，曾经封印过无数同道。如果道友与其对敌的话，却是要小心行事了。”

　　赵姓修士这一番话却是用神识传音，说完之后，稍微一怔，许是怕张洋多心，又叮嘱道：

　　“张道友不必多心。在下之所以如此告知，是因为这姓赖的嚣张跋扈。在下一个堂弟，只因不小心冒犯了他，就被其镇压之后抽魂炼魄，死状极惨。那堂弟虽然只是在下的远房亲戚，却是我这一脉中唯一一位修炼资质还算不错的。如此死法，实在令人扼腕啊！”

　　赵姓修士说着，脸上露出惋惜外加愤恨的表情，转身离开。

　　张洋本来还觉得其无事献殷勤非奸即盗，听了这番话后，总算明白了缘由。

　　而且，对方这番话对自己来说，是只有好处而没有坏处的。

　　镇妖塔！

　　张洋的眉头皱了起来。

　　现在他的肉体力量强大，攻击也算犀利，唯独在应付镇压这方面却是有所不足。

　　如果镇妖塔内真的是一方小天地的话，张洋估计自己一旦被摄入其中，恐怕就很难逃出来了。

　　大切割术练到至高境界可以切割一切，包括空间壁垒。

　　但是，那是要练到至高境界才行，最起码现在的张洋是绝对做不到的。

　　所以，唯一的办法，就是不要被对方摄进去。

　　而相对于镇妖塔来说，终南紫府这个门派也算是不小的麻烦。

　　终南紫府的地位，准确说起来犹在天御宗之上。只因其行事阴邪，不入正派之流，所以才不被续名。但是，其以一派之力，却是可以跟三宗四派相抗衡，实力之强大，可想而知。

　　这次张洋跟赖姓修士之间的冲突有这么多人看到，如果赖姓修士陨落了，张洋想推也是推不了的。恐怕以后难免要面临终南紫府的追杀。

　　张洋以手抚摸下巴，陷入了沉思当中。

　　……

　　好在，张洋本就是个豁达的人，很快就不将这件事情放在心上。反正兵来将挡水来土掩，唯此而已。

　　而查探北冥海妖兽情况的机会却是十分难得，因而，张洋接下来数日除了偶尔打坐静修以外，都是站在船头，眺望着海面，总结着海妖的种类和实力。

　　司空岛人员在司空岛和极北冰山之间穿行过无数次，早就选定了最安全的路线，因而，接下来一路上倒是没有发生什么险情。

　　偶尔几波妖兽袭击，大多是被巨舰彪悍的速度甩开，只有一次，有一只巨大的冰鸾凭借着不输于巨舰的速度，牢牢缠住巨舰。

　　最后，还是在赵姓修士的指挥下，巨舰开动巨炮，几炮连续攻击，将那只冰鸾轰为了碎渣。

　　也是在这一次，张洋见识到了这巨舰攻击力的强悍。只要有灵石供应，其攻击力比起雳天雷来都是有过之而无不及的样子。

　　这让张洋震惊万分。

　　当巨舰航行到第五天的时候，张洋注意到海面上开始出现一块儿块儿的浮冰。

　　越往北行，浮冰的块儿头越大，甚至开始出现巨大的冰山。

　　通过清泠目，张洋可以看到冰山上的妖兽种类，比起北冥海中的水妖来，又有所不同的样子。

　　巨舰航行七天，地平线上浮现出无垠的白色，极北冰山终于到了！


第二百一十五章 镇妖塔仿品

　　站在一座冰山之上，放眼望去，四周一层层雪浪好似大海奔腾不停的波涛，一座座山丘犹如晶莹剔透的龙宫宝殿，一条条雪墙像是翩翩起舞的银龙。

　　此情此景，张洋却是没有多少心情欣赏。

　　巨舰上赵姓修士的一番话，像是一根刺一样扎在张洋的心中。

　　张洋肉体的强大，让他对普通法宝的攻击并没有多少担心，可是，像封印类法宝，却恰恰是他的克星。

　　先不要说赖天王的半仙器镇妖塔，就是那个赖姓蛤蟆兄的仿品，张洋也没有信心应对。

　　小千世界，对于张洋来说，印象最深的无疑就是被弥煞大和尚所俘虏的那次。

　　当时，张洋也已经拥有金黄羽翼，虽然说实力不够高，但每扇动一下羽翼，也能够遁出数里之远……遁速甚至能够将无涯老道和翁清宇等强大的元婴老怪远远抛在身后。

　　可是，就是在那种情况下，在弥煞大师施展出缩地成尺和小千世界的时候，张洋甚至连反应的时间都没有，就被轻松擒拿。

　　回想一下当时的情形，如果换做现在的张洋的话，恐怕能够摆脱对方的机会也不会超过五成。

　　这怎能让张洋不郁闷？

　　赖姓修士手中的镇妖塔仿品可能具有巅峰法宝的威力。巅峰法宝，张洋手头就有数件之多，他对这种法宝的威力再熟悉不过。

　　比如攻击性巅峰法宝银月刀，一旦施展开来，就能够对张洋造成伤害。这还是因为张洋的肉体强大，最擅长防御的缘故。

　　而镇妖塔仿品，却是封印性质的巅峰法宝，不用问可知，一旦陷入其中，恐怕真得很难摆脱。

　　赖姓修士手中的镇妖塔仿品既然能够有偌大的名气，相比非常不简单，等对方祭出以后再想躲闪恐怕不易。

　　那最好的办法，就是出其不意攻其无备！让赖姓修士没有施展的机会。

　　可是，怎么才能够让对方没有祭出的机会呢？

　　张洋一手抚摸下巴，陷入了沉思。

　　不一会儿时间，脸上就露出了笑容。

　　出其不意，掩其不备！

　　嘿嘿！

　　张洋笑了起来，主意打定，不由心怀为之一畅。

　　盏茶时间之后，天空中，两道遁光划过，落在对面的山头上。

　　相隔数十丈，赖姓修士张着蛤蟆大嘴，一脸得意的笑容，仿佛吃定张洋的模样。在他的旁边，是那个骚媚的女修，同样冷笑着看着张洋。

　　“哼！现在才来，你们的动作，也未免太慢了一些！”张洋冷哼一声。

　　赖姓修士闻言不怒反笑：

　　“哈哈哈，你这头妖孽倒是好胆！知道本尊要寻你麻烦，不急着逃走，竟然还敢留在这里。那么，这极北冰山，就是你的葬身之地了。”

　　赖姓修士虽然这么说着，心中却是有些警惕，既然对方胆敢在此等候自己，说不得是有些本事的。想着，向旁边女修使个眼色。

　　后者心领神会，神识一动之间，立刻祭出一柄飞剑，伸手一指，向着张洋疾射而来。

　　张洋早就有所准备，见状也是捏个法诀，一柄中阶法宝的普通飞剑祭出，流光一闪，一道亮光迎着那柄飞剑而去。

　　叮！叮！叮！

　　天空之中金铁交击之声清脆激扬，几乎连成一片。

　　那女子虽然没有什么风骨，在赖姓修士面前极尽谄媚，但是，不得不说她的御剑之术相当不错，以张洋神识之强大，竟然一时之间也奈何不了他。

　　这让旁边的赖姓修士见状，先是一阵讶异，显然他没有想到，一头黑僵竟然会御使飞剑来对攻。接着，原先还有些担忧的心却是放下不少，一阵冷笑：

　　“嘿嘿，一头黑僵，能有御剑的本事，也算是不错了。不过，如果这就是你的底牌的话，今天你就给本尊留下吧！区区御剑本事，连本尊的侍妾都奈何不了，还想跟本尊叫板？真是不知死活的东西！”

　　张洋脸色阴沉，一眼不发，仿佛有些应付不暇的样子。

　　“咯咯咯，小小妖孽，竟然敢对我家公子无礼，今天就让你尝尝抽魂炼魄的滋味。”女修娇笑着，手中攻击加紧。

　　张洋御使飞剑抵挡，愈发仓皇的样子，眼珠滴溜溜乱转。

　　眼看着娇媚女子越逼越紧，甚至飞剑数次差点击中张洋。

　　张洋一声冷笑：

　　“哼！休得猖狂！本尊原本想陪你玩玩，现在让你们看看本修的厉害。”

　　张洋说着，法决一捏，飞剑化作一道流光收回。

　　与此同时，张洋双脚在地上一顿，整个人全身法力激荡，阵阵阴风卷裹，一团灰雾弥漫，向着赖姓修士冲了过去。

　　赖姓修士倒是也不含糊，手指一弹，“嗡”一面巨大的铁甲盾牌“呼呼”涨大，挡在了两人面前。

　　嘭！

　　张洋狠狠一拳轰击在那面盾牌之上。

　　铁甲盾牌一阵摇晃，光泽瞬间黯淡。

　　张洋得理不饶人，接连又是两拳轰击，铁甲盾牌终于彻底黯淡，像是落叶被秋风席卷一般，向着远处飘去。

　　但是，张洋还没来得及高兴，就见迎头两柄飞剑，像是两颗流星一般向着他撞了过来。

　　张洋大惊之下，手中各自握着一面小盾牌，接连格挡。

　　但是，身形却是不断后退，万分狼狈的样子。

　　眼看着两柄飞剑越攻越急，张洋似乎随时有被斩杀的可能。

　　“这是你们逼我的！”

　　张洋咆哮一声，右手一扬，一道亮光迎着两柄飞剑而去，刚刚交接。

　　张洋口中大喊一声：

　　“爆！”

　　天空中炽烈的光芒一闪，紧接着，“轰——”

　　巨大的爆炸声响起，强大的冲击波随之辅散开来。

　　赖姓修士二人的飞剑被席卷进去，冲击波的势头毫不停留地向着天空中赖姓修士二人卷去。

　　赖姓修士二人见状不顾一切地身形爆退，同时，又是一面小盾祭出，挡在了面前。

　　轰——

　　冲击波轰击在小盾上，全都被遮挡开来。

　　余波还未散尽，地面上冰雪被冲击开来，漫天的冰渣冰珠飞舞。

　　在这余波之中，一道阴气在冰面之下向着远处遁走，速度极快的样子。

　　赖姓修士见状大怒。刚才那道爆炸波，是张洋自爆了一件中阶法宝。赖姓修士清楚地感受到，他心爱的飞剑在这爆炸波中受损不轻的样子。

　　现在眼看着罪魁祸首要逃走，他自然是不肯，怒声喝道：

　　“快！追上那头僵尸，今天本尊一定要将其抽魂炼魄！”

　　“是，少爷！”

　　妖魅女子答应一声，两人立刻向下追去。

　　但是，就在两人刚刚驾起遁光，向下的势头已经形成的时候，骤变突起。

　　在爆炸的余波之中，一道黑色流光冲天而起，转眼已经到了赖姓修士近前。

　　魁梧的身形，火红色蓬乱的长发，锋利的爪子，血红的双眼充满残冷嗜血的眼光……不是张洋却又是谁？

　　赖姓修士大吃一惊。刚才他可是捕捉地清清楚楚，就在爆炸波冲击的同时，肯定有一道浓郁的阴气向着远处遁走，甚至现在他的神识还能够捕捉到那道阴气。

　　可是，眼前竟然又出现了一头黑僵，这是怎么回事？

　　来不及多想，仓促之下，赖姓修士的反应倒是不慢，伸手一弹，一尊玲珑小塔出现在面前，就要法力注入。

　　张洋见状，眼睛瞬间瞪大。

　　几乎没有什么好犹豫的，双手捏法决，放在太阳穴上，神识全部集中，最强刺魂锥攻击发出。

　　滋——

　　一道无形的精神波犹如铁锥一般，瞬间刺穿赖姓修士的识海。

　　赖姓修士眼神立刻涣散，动作为之一滞。

　　趁着这个时间，张洋的麒麟爪已经抓住了其脖子，锋利的爪子瞬间刺进脖子之中，将其掐断。

　　赖姓修士，一击毙命！

　　那玲珑小塔原本被注入一部分法力，刚刚涨大，主人陨落后又恢复到一尺高，落在张洋手掌之上。

　　旁边，妖魅女修见状，竟然连抵抗的意思都没有，驾起遁光就要逃走。

　　张洋自然不会给其机会，大涅槃掌施展开来，五指箕张，一把抓过去。

　　七彩绚烂的大手掌，像是抓小鸡仔一样，将妖魅女子抓在了手中。

　　后者见逃命失败，立刻换做凄惶的神色：

　　“道友饶命！贱婢愿意做道友的侍女，服侍道友。”

　　张洋动作一顿，妖魅女子像是抓住救命稻草一般，紧跟着大呼道：

　　“贱婢懂得一些双休之道，即使道友是走尸修的道路，留下贱婢也是有益无害的。”

　　“哼！本尊可没有捡别人破鞋的习惯。”

　　张洋目光一冷，手中法力暴涨，七彩斑斓的大手用力一握。

　　嘭！

　　妖魅女修连惨呼声都没有发出，就被爆为了一团血雾。

　　张洋大涅槃掌继续施展，七彩斑斓大手一捞，将这些血雾捞了个干干净净，全部吸收进去。

　　紧接着一翻手，拿出万妖幡，将赖姓修士的生魂收去，躯体吸干精血后抛在地上。

　　袖袍一挥，将地上的两枚纳物戒和数件光泽暗淡的法宝收走。

　　嘭！

　　一声响中，金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，向着远处遁去。

　　就在张洋离开后片刻时间，一道流光疾驰而来，却正是那赵姓修士。看了看这里战斗的痕迹之后，露出若有所思的神色，然后，并没有多做停留，很快也离开了。


第二百一十六章 塔内元婴

　　终南紫府。

　　苍山叠翠，碧水青天。这里景致之美，简直不似人间，赛过天堂。

　　在这青山碧水之间，不时有一道道流光划过，如果仔细看的话，就会发现，这些竟然是一名名御剑飞行的修士，更有一些人是凭借肉身飞行。

　　一个个袖袍潇洒，飘飘乎如遗世独立，有些羽化登仙的味道。

　　在这起伏的山岭之间，有两座山峰格外高俊。山腰间白云笼罩，直如仙家境界。

　　就在这白云笼绕的山岭上，一座洞府劈山开辟。

　　洞府中华光流溢，一道道炫目的光芒流转，灵气之浓郁直如可见一般。

　　一名老者盘膝而坐，头顶光彩氤氲，气象非凡的样子。

　　如果仔细看这老者的模样的话，就会发现他跟那赖姓修士竟然有七八分像是的样子。都是阔鼻大口，鼻孔朝天，竖眉横立，要多丑有多丑的样子。

　　就在赖姓修士陨落的瞬间，这名老者腰间一块儿玉牌突然碎裂。

　　唰！

　　这名老者立刻站了起来，满脸惊怒的表情，一把将腰间的玉牌拽下来，眼睛凝视着，仿佛不敢相信一般。

　　“不可能！这绝对不可能！我儿有数件法宝护身，怎么可能如此轻易陨落？”

　　一边说着，手指掐算，很快，脸上的惊怒变成了痛苦。

　　呼！

　　一阵强大的气息从这老者身上爆发开来，他身上宽大的衣衫无风自鼓，“啪啦啦”震荡着。

　　轰隆隆——

　　以老者为中心，一阵狂暴的气流冲击开来，周围石凳石台全部摧毁。

　　“混蛋！是哪个混蛋伤了我儿性命？老夫必定跟你不死不休！”

　　“司空岛！我儿现在应该在司空岛一带！难道是司空岛那两个老不死的？不！不可能！司空岛不敢轻易得罪我终南紫府。”

　　“现在那里正在举行归云楼的交流会，强者云集……但是，不管是谁出的手，本尊都会让你生不如死！”

　　巨大的咆哮声中，一道流光冲天而起，向着另一座山峰而去。

　　很快，周围山洞一道道人影悬浮，看着暴怒的老者洞府，互相低声议论着什么。

　　……

　　张洋一口气遁出数万里，才在一个冰谷上方盘旋一圈，确定安全之后，才一头扎了下去。

　　刚才的战斗，张洋极尽扮猪吃老虎之能事，一开始初步展现出能够御使飞剑的特点，让赖姓修士误以为那就是自己的底牌。

　　然后，假装在施展了肉体攻击之后败走，更是自爆了一柄中阶法宝的飞剑。

　　而在自爆飞剑的同时，张洋已经命令小黑向着相反的方向遁去。那也就是赖姓修士所捕捉到的那道阴气，让他误以为是张洋在遁逃。

　　而张洋本人，凭借着强悍的肉体，硬撼过爆炸余波，躲藏在余波之下。有狂虐的爆炸波掩护，张洋也不虞被赖姓修士的神识捕捉到。

　　然后，在赖姓修士暴怒，施展开身形要追赶“张洋”的时候，真正的张洋却是突然从爆炸余波中冲出，然后杀招尽出，对方那镇妖塔刚刚拿出，连施展的机会都没有就被张洋秒杀了。

　　如此一连串的计谋，赖姓修士从一开始就落入了圈套之中。

　　这也是因为张洋算准了赖姓修士不可能一照面就祭出镇妖塔，施展最强攻击。这是打斗的常识。

　　当然，如果对方一开始就祭出镇妖塔的话，张洋恐怕就只有落荒而逃了。

　　现在的状况，张洋可不想被封印起来。

　　落在山谷之中，张洋先是翻手拿出几面小旗，在周围布置下一个简单的防御法阵。

　　神识一动，将铁奎释放出来。现在张洋随身携带的，一般都是铁奎。这尊相当于元婴战力的通灵傀儡，对其有着不小的帮助。

　　至于血奴，因为还桎梏在紫僵大圆满的状态，对于现在的张洋来说，根本就是可有可无的。至于鬼仆，就更是如此了。所以，两具僵尸傀儡已经被留在洞府之中，既可以协助石开来看守洞府，也能够静心修炼。

　　因为吸纳了张洋本命精血的缘故，血奴和鬼仆修炼的速度比起普通僵尸来都要快得多。

　　鬼仆已经达到了游尸大圆满状态，只要张洋有时间，随时可以协助其晋级紫僵。

　　血奴则是达到了紫僵大圆满，如果不是忌惮雷劫的威力的话，随时可以进阶到黑僵。

　　张洋本来的计划，就是等此行结束之后，帮助这两头僵尸傀儡晋级。

　　现在嘛，只能依靠铁奎多些了。

　　“在此处开辟出一个洞府来。”张洋伸手指着旁边的冰山说道。

　　“是，主人！”铁奎答应一声，立刻出手。

　　唰唰唰！

　　手中利斧翻飞，那冰冻了不知道多少万年的坚冰，坚硬度比起石头来有过之而无不及的样子，但是，在铁奎的利斧下，就显示豆腐一般脆弱。

　　片刻时间，铁奎已经开凿出一个巨大的洞府。

　　洞府内有冰床、冰凳等，一应俱全。

　　张洋满意地点点头，盘膝坐在冰床之上，继续命令道：

　　“警戒周围，将一切敢于靠近我的生物撕碎。”

　　“是，主人！”铁奎冰冷的声答道，同时双眼红光一闪，认真地开始警戒。

　　张洋则是伸手一弹，那座玲珑小塔出现在面前，在法力的依托之下，悬浮在张洋的面前，缓缓旋转着。

　　但见这小塔有一尺高，精致无比的样子，雕刻着精美的花纹，从出现起，就有七彩流光环绕，绚丽无比。

　　张洋赞叹一声，神识外放侵入。

　　这座镇妖塔仿品只是高阶法宝而已，又失去了主人，对张洋并没有多大的抗拒之力，很容易侵入成功。

　　然后，张洋开始了祭炼认主的过程。

　　整个过程很顺利，但是，花费的时间却着实不少。

　　一直到一天之后，张洋才舒一口气，站了起来，脸上满是兴奋的表情。

　　再看着手中七彩玲珑的镇妖塔仿品，一股血肉相连的感觉升起。

　　这尊小塔虽然只是仿品，但是，威力却着实不小的样子。它的内部自成一方小天地，不但能够镇压敌人的肉体，也能够镇压敌人的灵魂。

　　而且，这万妖塔竟然可以调动天地五行之力，炼化镇压在塔内的敌人。即使那些敌人是强于万妖塔主人的存在，一旦被镇压在内，也会被五行之力日夜削弱，最终奄奄一息，任人宰割。

　　要知道，五行之力的威力，可不是那风火之力所能够比拟得了的。

　　虽然张洋知道，这万妖塔仿品能够调动的五行之力少的可怜，但是，对于陷入塔内的修士来说，却足以造成灾难性的灭杀了。

　　而现在，镇妖塔仿品内就镇压着十几个强大的生魂。

　　身为镇妖塔仿品的主人，张洋一个念头，就能够看到这些生魂的惨状。经历的长时间的折磨，这些生魂都是萎靡不振的样子。不过，从气息上，张洋就能够推断出他们生前的实力，其中大部分都是金丹修士，竟然有一个是元婴修士。

　　赖姓修士区区金丹修士，竟然能够镇压元婴修士，这种战绩，足以令人骄傲了。

　　真正掌控了这尊小塔，张洋才知道它的强大。心中暗暗庆幸自己作战方法的得当，没有让赖姓修士施展出它的威力，否则的话，现在自己恐怕就要成为这十几个生魂的同伴了。

　　心中戚戚然。

　　紧接着，张洋的眼睛就是一亮。

　　生魂啊！十几个强大的生魂啊！这简直就是给万妖幡送上来的滋补品啊！

　　这么想着，张洋立刻动手。

　　那些金丹期的生魂非常好对付，他们根本就没有自我意识，如果不是万妖塔仿品的缘故，只要出现在大千世界中，它们早就兵解掉了。只要将它们收进万妖幡中即可。

　　麻烦的是那个元婴，需要先将他的意识抹杀掉，否则的话，他在万妖幡中作怪，也够令人头痛的了。

　　有万妖幡仿品在，抹杀元婴的意识并不算难。

　　张洋神识一动之间，只见万妖塔仿品的小千世界中风云变幻，一道道白亮的光芒耀眼无比，仿佛是万道金针一般。

　　这是五行之力中的金之力。

　　张洋神识牵引，这万道金针立刻向着那名元婴修士刺了过去。

　　啊——

　　一阵阵凄厉的惨嚎声响起。

　　堂堂元婴修士，在这金之力面前，竟然是丝毫反抗之力没有的样子。

　　看着这凄惨的一幕，张洋心中却并没有多少同情。虽然他跟这个元婴没有任何仇怨，但是，只要能够增强自己的实力，他并不介意将这个元婴抹杀掉。

　　在修真界一番历练，张洋的心态已经越来越成熟了。

　　就在张洋要继续催动其它力量的时候，那个元婴却是突然开口了，嘶哑的声音难掩痛苦：

　　“这位道友请手下留情！在下愿意跟你做个交易。”

　　这元婴倒有自知之明，对张洋也使用“在下”这个称呼。

　　张洋闻言一愣，对方在这万妖塔仿品之中，倒是不怕他耍什么手段，当下冷声一笑：

　　“阁下身处此境，难道以为还有跟本尊交易的资格吗？说出你的凭仗吧！如果能够令本尊心动的话，本尊不介意放你一条生路。”

　　“请道友暂时收去这金之力，否则，在下可随时可能湮灭的。”元婴努力控制着自己的情绪，说完这句话。


第二百一十七章 炼器师夜臣

　　张洋神识一动，万道金针立刻收势，却并没有彻底消散，而是化为氤氲的云气，但见天空中金光闪闪，随时可能继续攻击而下的样子。

　　“希望你所说的能够令我满意，否则的话，本尊不介意调动五行之力，将你炼上七七四十九天，然后才将你的神识彻底抹杀。”

　　张洋语气冰冷。镇妖塔仿品只能调动些微五行之力，但用来对付这元婴却是绰绰有余了。

　　“谢道友手下留情！”那元婴语气中不敢有丝毫的怨气，先是道谢，“现在道友成了这塔的主人，想来赖昌那畜生已经伏诛了吧？”

　　这元婴身在塔中，自然能够感应到万妖塔仿品的变化。先是万妖塔仿品被赖姓修士催动，还没有来得及发挥威力就偃旗息鼓；而没过多长时间，眼前这头黑僵成了此塔的主人，只要稍微推测，就不难想出其中的关键。

　　张洋大势在握，也没什么好隐瞒的，点点头，语气略含警告地说道：

　　“不错！如果你说的那个赖昌是此宝原先的主人的话，他确实已经被本尊斩杀了。现在这万妖塔已经成了本尊的认主法宝，你的性命完全掌握在本尊的手中。”

　　“哈哈哈……天道循环，报应不爽啊！哈哈哈……赖昌你这贼妖，竟然也有今天这下场！哈哈哈……老夫能看到你的末日，即使身死，也算不冤了！哈哈哈……”那元婴突然放声大笑起来，笑声疯狂无比。

　　张洋却是一副很理解的样子，冷眼旁观。毕竟，不论是谁，如果被镇压在这宝塔之中，日夜祭炼，受尽痛苦，绝对会被折磨地接近疯狂，同时对镇压他的敌人之恨意也可想而知。

　　片刻时间，那元婴很快冷静下来，似乎意识到自己的处境，向着张洋尴尬一笑，道：

　　“道友切莫见笑，在下实在是恨不得生食赖昌之肉，所以，听到其陨落，才会如此失态。”

　　张洋点点头，表示理解。

　　“现在，你可说出你的交易来了吧？如果能够令本尊心动，一切自然好说。如果不行的话，本尊一样会灭杀你！”

　　那元婴舒一口气，稍微整理一下思路，继续说道：

　　“不瞒道友说，在下乃是尹川郡大禹城夜臣，在被镇压之前，正在炼制一套风火雷云阵旗，而且，只差一个关键步骤就能成功。小老儿有把握，如果这套阵旗炼制成功的话，放眼当今修真界，即使是上古时期流传下来的那些阵旗，能够跟老夫这套抗衡的也不超过五指之数。”

　　那元婴说着，眼中都是火热的神色。

　　张洋闻言心中一动。其实他一开始就看到这元婴的面容似乎有些熟悉。只是，那夜臣只是金丹修士而已，因此并没有多想。

　　现在经此婴提醒，回忆之下，确实发现这元婴竟然跟夜臣一模一样的样子。心中虽不尽信，却是有了几分疑惑。

　　但是面上却是阴沉似水，眼神一寒：

　　“你是夜臣？哼！莫不是你以为本尊是这么好蒙骗的？想要靠此种手段脱困，真是不知死活！”

　　张洋一边说着，天空中狂暴的金之力覆压而下，眼看就要继续攻击的样子。

　　“道友何出此言？在下所言句句属实，可不曾有一点相欺！”那元婴见状大惊，急忙辩解。

　　张洋神识一动，天空中云气暂停，但是依旧悬浮在那元婴上方，给对方极大的压力。

　　“本尊可是曾经见到过夜臣大师本人的，似乎夜臣大师现在还在大禹城。而且，夜臣大师在炼器方面虽然造化非凡，但是，在个人修为方面实在了了，仅仅是金丹修为而已，这是世人皆知的事情。你为了逃得性命，竟然如此欺骗本尊，看本尊如何将你斩杀！”

　　张洋又是一声冷哼，天空中的金之力云气立刻狂暴起来。

　　“嘎嘎嘎，道友恐怕对小老儿的话也有几分相信了吧？否则的话，这万道金针恐怕早就下来了，而不是仅仅悬浮在小老儿头顶。”

　　那自称夜臣的元婴笑声如同夜枭一般刺耳，脸上的神色，悲愤之中带着凄凉，比起刚才谈起赖昌来还要愤恨几分的模样。

　　“如果小老儿说，现在大禹城的那个夜臣是假的，现在道友面前的这个夜臣才是真的，道友是信也不信？”

　　那元婴直视着张洋，眼中竟然十分坦荡的模样。

　　张洋面上神色不动。

　　“哦？莫非，这其中有什么故事不成？”

　　“对！道友如果有兴趣的话，小老儿倒是愿意告知。虽说家丑不可外扬，但是，事情到了这个地步，小老儿也没什么好隐瞒的了……”

　　那元婴叹息一声，开始侃侃而谈。

　　按照这元婴所说，他才是真正的夜臣，作为整个修真界都知名的炼器师，所积攒的财富自然是惊人的，从来都不缺乏修炼所需的资源。

　　夜臣本人的修真资质也是不错，可是，因为他将大多数心力都用在了炼器上，以至于他在修炼道路上并不是多么突出。

　　饶是如此，多年来慢慢积累，大量丹药灵草堆积下，夜臣也渐渐达到金丹大圆满。

　　为了获得更加悠久的寿元，能有更多的时间研究炼器，夜臣终于打算渡雷劫了。

　　毕竟渡雷劫是有着相当大的危险的，所以，在此之前，他安排好了自己的后事，将一生所总结出的炼器经验尽数传授给自己的一名得意弟子。

　　即使是一些高深的炼器手法，那名弟子一时之间不能理解的，也都刻录进玉简之中。只怕自己宝贵的炼器手法失传。

　　夜臣是幸运的，也是不幸的。

　　辛运的是，在充足的准备下，他终于渡劫成功，成为了元婴修士；不幸的是，他安排的那个弟子在得到夜臣的传授之后，竟然对夜臣一声积蓄觊觎，联合狗友赖昌，趁着夜臣渡劫后的虚弱期骤然发难，将夜臣的肉体毁灭之后，将元婴镇压在万妖塔仿品之内……

　　如果不是因为那个弟子研究数年仍然不能解决那套风火雷云阵旗最关键步骤的话，他们也不会留夜臣到现在。

　　听完之后，张洋又看似随口，其实用心良苦地问了几个问题。

　　那个元婴都是毫不犹豫地回答。

　　张洋问的这几个问题看似都是细节方面的小问题，但如果不是事实的话，是很容易露出破绽的。

　　至此，张洋也看不出什么漏洞，对这元婴的话倒是相信了几分。

　　看着张洋陷入沉思，那元婴知道其对自己的话相信了几分，继续说道：

　　“道友可知，这赖昌的父亲，乃是终南紫府的赖天王？赖天王手中可是有半仙器镇妖塔，比起这镇妖塔仿品来，不知道要强大了多少倍。而且，这赖天王对这赖昌寄予了极高的厚望的。道友现在斩杀了赖昌，相信那赖天王一定会在第一时间知道，而且，会放下手头一切事物，立刻赶过来为儿报仇。道友能够应付得了镇妖塔仿品，相信是有些手段的。可是，赖天王本身就是元婴巅峰的修士，再加上镇妖塔的强大，恐怕就不容易对付了，还望道友多加小心才好。”

　　夜臣小心地提醒道。显然，他也知道，自己在这头黑僵手中，还有逃生的希望。可是，如果对方被赖天王斩杀，自己再落入赖天王手中的话，就连最后的希望都没有了。

　　张洋对那风火雷云阵旗确实有几分兴趣。他现在在法宝、功法等方面，都有着不错的凭仗，唯独在阵旗方面，却是大大的不足。

　　而且，张洋还有着另外一个打算。如果这元婴真的是夜臣的话，他在炼器方面的功夫，如果能够为自己所用的话，将是不小的臂助。

　　当然，估计这夜臣也是没有那么容易屈服的，让其交出风火雷云阵旗容易，让其臣服于自己难。

　　这么想着，张洋收回意识，将镇妖塔关闭，决定先磨磨对方的性子再说。

　　反正即使要拿风火雷云阵旗，也要等归云交流会结束之后再说。

　　……

　　一天之后。

　　张洋站在一堆废墟之中，看着周围倒塌的宫殿，心中唏嘘不已。

　　光是看这废墟的规模就知道，这里曾经是一座多么恢弘的宫殿，不知道是哪位大能之士花费了大力气修建的。

　　可是，现在一切尘归尘，土归土。也不知道这里的主人是修真有成飞升仙界，还是因为什么事故意外陨落，留下修真界这座洞府，被后人一层层搜刮之后，成了现在这幅模样。

　　张洋并没有指望在这里再寻到什么宝物。无数人搜刮过的，不可能再在这里留下任何有用的东西。

　　张洋需要的是线索，任何能够证明那些神秘灰铁是什么东西的线索。

　　张洋万分确定，那神秘灰铁绝对跟八方印有着不小的联系，他心中甚至有个隐隐约约的想法，怀疑八方印跟这些神秘灰铁原本就为一体。

　　八方印的本体，或许也是一块儿这样的神秘灰铁，只是被某位炼器师给祭炼成了一方印章法宝。

　　张洋查过相关方面的资料，却并没有发现有哪件有名的宝物是符合这个特点的。


第二百一十八章 巫蛮

　　有融合八方印的先例，张洋自然知道这神秘灰铁对自己的重要性。仅仅融合了一方八方印身体就成为了近乎不死之身，如果能够融合其余这几块儿的话，谁知道会发生什么样的变化？

　　因此，哪怕只是一点点的希望，他也不介意花费时间跑一趟。

　　神识完全释放开来，全力地探查着。

　　周围一草一木、一砖一瓦全都映射进脑海之中。

　　小半个时辰之后，张洋收回神识，眉头皱了起来。

　　这里自然不会有什么遗留的法宝法器，但是，单从建筑废墟残留的文字和法阵上就能够看得出来，这里似乎是远古时期某位巫蛮的洞府。

　　巫蛮，在远古时期是非常重要的一个修真支脉，他们完全走体修的路线，从打根基起，就是炼体。

　　他们吸收日月之精华，天地之灵气，来滋养自己的身体，不修炼法力，而淬炼身体。据说，修炼到了最高境界，能够成就绝对的不死之身。

　　在远古时期，就曾经有位巫蛮始祖修炼成不死之身，不知如何，跟天上仙神发生冲突，结果，被天神降下大军，不但动用造化神器将那位巫蛮始祖彻底斩杀，更是将巫蛮一族连根拔起。并且，向人家的修炼门派下达了命令，只要修真界有巫蛮行走，各门派就要协力将其诛杀。

　　一直到现在三宗四派等这些大门派，还将诛杀巫蛮作为门派训令。

　　这座遗迹似乎是远古某位巫蛮的洞府，这已经让张洋十分惊讶了。而这位巫蛮竟然会将这种神秘灰铁当做宝物收藏，就更加令人惊奇了。

　　要知道，所有巫蛮都是走的绝对体修路线，根本就没有法力，更遑谈使用法宝了。

　　难道，这神秘灰铁竟然会跟巫蛮一族扯上关系？

　　百思不得其解，张洋只能叹息着离开。

　　……

　　北冥司空岛。

　　赖天王满脸怒气，坐在一个大厅之中。

　　在他的旁边，隔着一张木几并列而坐的，是一名鹤发童颜的老者。

　　“我刚刚让人查清楚，贵公子在十日之前乘坐北冥巨舰去了北极冰山螟蛉谷一带，至于现在是不是安全，就不得而知了。”那名老者面对赖天王，说话也有几分客气。

　　“我跟小儿之间有一种特殊的联系方式，现在可以确定，他绝对是陨落掉了，这一点，是毋庸置疑的。否则的话，我又怎会放弃闭关，火急火燎地跑到你司空岛来？”赖天王愤恨地说道。

　　“哦？若是如此的话，那恐怕就没什么错了。最近北极冰山大面积崩塌，无数强大妖兽离开他们的老巢向冰山外迁移，贵公子会不会是遇上了那些强大妖兽？否则，又岂是那么容易陨落掉的？”那老者稍一犹豫，说道。

　　“哼！老夫现在就要去那北极冰山走一趟，不管是人还是妖兽，只要坏了我儿的性命，老夫就要将其抽魂炼魄！”赖天王怒气满腔，脸上的青筋直暴。

　　赖天王喘口气，平静心情，向旁边老者道：

　　“不过，在这件事情上还得请道友帮个忙。如果那坏了小儿性命的不是妖兽的话，恐怕十有八九就是与小儿同乘北冥巨舰之人了。还请道友告知那班巨舰返航的途径，否则的话，老夫千辛万苦最后扑了个空，岂不是要让那歹人逃走？”

　　“怎么，道友想在北冥巨舰上动手抓人？难道我司空岛就这么不被道友放在眼里吗？”那老者白眼一翻，怫然不悦。

　　“呵呵，道友误会了。在下只是想先确定凶手而已。否则的话，等北冥巨舰回到司空岛，舰上众人散去，老夫再想找到凶手，可就是千难万难了。”

　　赖天王说到这儿稍微一顿，袖袍一抹，木几上出现了一枚纳物戒。

　　“这些东西不成敬意，算是在下对道友相助的回报。而且，等抓住凶手之后，算是老夫欠道友一个人情如何？”

　　那老者手一招，纳物戒缓缓漂浮到眼前，伸手抓住，神识探查，脸上立刻露出了笑容。

　　“呵呵，赖天王真是有心啊！老夫最近在正在炼制田丸丹，正好缺少这味竹心草，现在倒是赶手用。至于那两件法宝和那些灵石，天王有些太过客气了吧？”

　　“左执事不用推辞，这些都是老夫的心意。如果左执事大人不收下，可就是不拿老夫当朋友了！”赖天王坚持道。

　　原来，这老者竟然是司空岛的左执事。

　　司空岛除了两位岛主之外，下面还设有左右执事和左右护法。因为两位岛主常年闭关不出，所以，岛上事务一向是这四人说了算。

　　左执事笑着将纳物戒收起，随手抛过一枚玉简。

　　“这次北冥巨舰航行的路线，都在这玉简上了。道友如果出手的话，最好是在极北冰山上，否则，我司空岛颜面需不好看的。”

　　“道友放心，这些老夫都是晓得的。”

　　赖天王得到想要的东西，显然没有兴趣继续待下去，立刻告辞离开。

　　左执事无奈地摇摇头。司空岛一向遵循不参与大陆修士竞争的原则，并且在司空岛范围内，凡是敢于动手的人，都会受到司空岛的严惩。

　　但是，这些规定都是针对一些弱小修士来说的，对于像赖天王这样的修士，只要影响不是太大，如果对方只是灭杀一两个修士的话，司空岛一般会睁只眼闭只眼。

　　……

　　千里冰封，一座座雪山相连，到处都是银龙一样的雪山。

　　突然，但见遥远的北方，一道雪线由远及近，渐渐看得清楚，这竟然是一道巨大的雪浪——像是海浪一般，只是，这海浪是由漫天的冰雪组成的。

　　而在这雪浪前方，几名金丹修士御空飞行，像是小苍蝇一般奋力疾飞着。

　　虽然这些修士用尽了力气，可是，速度比起那雪浪来仍然慢了几分的样子。

　　眼看着这些就要被雪浪吞没，大急之下，纷纷改变方向，向着天空中疾刺而去，瞬间超越雪浪的高度，但是，那些修士不但没有露出欣喜的神色，反倒一个个脸色苍白，仿佛在等待着最可怕的东西一般。

　　果然，下一刻，雪浪中突然分出巨大的一团，紧跟在这些修士后面，向着天空中席卷而去。

　　这巨大的雪浪呈现出怪物头颅的模样，张开狰狞的大口，一下将几名修士吞没。

　　那几名修士好歹也有金丹修为，在关键时刻纷纷祭出法宝反击。可是，他们的反击相对于这雪浪怪物头来说，就像是一根针扎在浪花中一般，起不到丝毫的作用，几乎没有什么停滞地就消失不见了。

　　吞噬完这几名修士，那雪浪才渐渐平息。

　　百里外，张洋清泠目蓝芒闪烁，看着这一切，一直到雪狼平静，才若有所思地沉思一番，然后转身离开。

　　类似的情景，张洋已经见过好几次了。

　　光是他看到的，就有二十多名金丹修士、数名筑基修士陨落。

　　而在张洋离开的瞬间，遥远处的雪浪慢慢幻化城一头巨大的冰熊，远远地看着张洋的背影，似乎还犹豫了一下，最终打个哈欠，迈着步子离开了。

　　这冰熊竟然有百米高的样子，沉重的步子踏在大地上，整个冰面都被震动的来回摇晃，随时要崩溃的样子。

　　……

　　见识极北冰山的危险，张洋并没有在这里多做停留，反正他的目的已经达到，至于什么冰川大面积崩塌，是不是有仙器出世，张洋固然关心，但是，却并不愿意冒多大的危险。

　　现在的他，有三味丹炉和伏仓剑两件仙器，身家可谓极其丰厚。

　　仙器，也许对普通修士来说，有着难以抵御的诱惑，但是对于张洋来说，却仅仅是心动而已。

　　毕竟，不管是三味丹炉还是伏仓剑，都不是他所能够驾驭得了的，再多一件仙器，对他目前的战斗力没有多大的帮助，反而有暴露的可能，让他成为众元婴老怪甚至化身老怪眼中的香饽饽，那可就麻烦了。

　　赵姓修士负责留守巨舰，看到张洋后脸色没有丝毫异常地打声招呼。

　　接下来一天时间，众修士纷纷返回。有的脸上带着喜色，显然收获颇丰的样子；有的脸色忧郁，甚至身上带伤气息不稳的也是有的；更有一些人脸色平淡，让人看不出深浅……

　　很快，到了巨舰开拔的时间。虽然说巨舰上众位修士都有自己的房间，并且房间有法阵隔阻，难以探查，具体人数无法私自统计，但是，张洋却明显地发现，船上跟来时相比，显得空空荡荡，显然有不少人永远地留在了这里。

　　不由一阵叹息。

　　修真界的资源实在是太过匮乏了，一听到极北冰山可能有仙器出世，许多人明知以自己的实力来这里有极大的可能性会陨落，却还是忍不住过来。

　　无他，只因来这里还有一搏的机会，不来的话，没有足够的资源，修真道路上不能跨前一步，就只有寿元耗尽一途了。

　　好不容易得到修真的机会，大家是宁可拼命，也不愿意寿元耗尽陨落掉的。


第二百一十九章 赖天王

　　北冥巨舰起航。

　　按照来时的经验来说，返回大约需要六七天的时间，这次，张洋除了有时候观察北冥海面的妖兽以及风浪等情况以外，更多的时间却是留在自己的房间内。

　　经历了赖姓修士那个事件之后，张洋也有了一分忌惮，不愿意太过招摇。

　　那块儿神秘灰铁，让夜臣查看了一番。

　　这个老炼器师见多识广，却也认不出这是什么材料，只说回头脱困之后，可以试着祭炼一番。

　　就这样，事件一点点过去。

　　在第三天的时候，极速航行的北冥巨舰突然速度一缓，只是片刻时间，就又加快速度，恢复航行。

　　虽然只是片刻时间，张洋却是心中一动，透过窗户往甲板上一望，只见一名老者正站在那里，双手后背。

　　在他的旁边，是一脸恭敬表情的赵姓修士。

　　就在张洋看过去的时候，那名老者仿佛有什么感应一般，转头看了过来。

　　张洋立刻回身坐好，心中却是砰砰直跳。

　　赖天王！

　　来人绝对是赖天王！

　　虽然他没见过赖天王本人，但是，甲板上那个老者的模样跟那个赖姓修士竟然有七八分相似，他们两人的关系不问可知。

　　“北冥巨舰疾速航行，如果不是司空岛的人配合的话，即使以赖天王的能力，也不可能在半路登舰！”

　　张洋眼睛一寒，立刻想明白了其中的关键。

　　赖天王这么急着过来，甚至连巨舰靠岸都等不及，他的目的就可想而知了。

　　“看来，那丑八怪跟这老儿之间有着联系，他身死的消息，这个老儿肯定已经知晓了。”

　　“我灭杀那丑八怪的时候虽然没人看到，但是，这老儿绝对会查到我跟那丑八怪在舰上的冲突，进而怀疑到我……看来，冲突是在所难免了。”

　　“哼！司空岛的人给这老儿方便，不过，我不相信，他敢让其在这里大张旗鼓地抓人。不管这老儿多厉害，只要能应付他几下，司空岛的人肯定就会出手干预，我倒也不用怕什么！”

　　张洋想着，很快平定情绪，盘膝坐下。

　　果然，短短一炷香时间之后，“咣”一声响，房门被推开，赖天王迈步走了进来。

　　阔鼻大口，鼻孔朝天，三角眼吊着盯着张洋。

　　“是你伤了我儿性命？现在如果你束手就擒，跟本尊离开这里，本尊可给你兵解入轮回的机会。”

　　张洋知道跟着老者之间的矛盾根本就是不可调和的，也没有什么好客气的，甚至连身体都不站起，冷笑一声：

　　“前辈说笑了，在下连说的是谁都不知道，何来伤你儿性命之说？”

　　“哼！小子你倒是好胆！前些天你在这巨舰上与我儿发生冲突，没过多久，我儿就陨落而亡，不是你动的手又会是谁？要证明你的清白也容易，只要放开神识，让老夫进行灵魂搜索，如果你是无辜的，老夫保证转身就走。”

　　“哈哈哈……”张洋闻言一声大笑，“前辈真是说笑，如果我说我怀疑自己的一只灵宠丢失，可能跟前辈有关，要对前辈进行灵魂搜索，前辈可同意？”

　　“好！好！小子如此刁钻！老夫要让你知道，得罪老夫是什么下场！”

　　一边说着，手掌一张，一座尺余高的玲珑小塔出现在掌心，流光溢彩，色彩绚烂，竟然跟赖昌那座仿品一模一样，只是稍微大了一些而已。

　　但是，张洋却知道，这两座小塔之间的威力绝对是天差地别。

　　就在这小塔祭出的瞬间，张洋立刻出手了，手掌一晃，大涅槃掌拍出，一个巨大的、七彩斑斓的手掌向着那座小塔抓了过去。

　　“哼！”赖天王冷哼一声，小塔一晃，“嗡”一阵奇特的韵律波动，前方景色一阵变幻，一股犹如混沌之气一般的存在卷起。

　　大涅槃掌陷入其中，竟然犹如雪片落入炭盆中一般，很快消散掉，甚至连一丝一毫都没有阻挡，那混沌之气已经继续向着张洋席卷而来。

　　张洋见状大惊。这股混沌之气，竟然给他一种不可撼动、无可着手的感觉。

　　他知道，自己绝对不能被这混沌之气席卷进去，否则的话，即使有万般手段，恐怕也只有任人宰割的下场。

　　念头一动之间，手中一翻，一枚黑色小球拿在了手中，正是赖以为杀器的雳天雷。

　　手一扬，黑色小球化作一道流光，却不是向着赖天王方向，而是向着旁边的房间墙壁而去。

　　轰隆隆——

　　一声剧烈的爆炸，房间墙壁上那些基础的法阵连闪动一下的机会都没有就彻底泯灭掉，巨大的爆炸波瞬间跟混沌之气席卷在一起。

　　饶是那混沌之气强大无比，将爆炸波缓缓吞噬掉，可以速度一滞。

　　趁着这个时间，张洋身形一闪，已经逃到了甲板之上。

　　轰隆隆——

　　爆炸波却是不止于此，而是继续向着周围蔓延，周围大片的房间全都被吞噬进来，一道道流光闪烁，无数凄呼声响起。

　　瞬间时间，小半个巨舰几乎都被雳天雷的巨浪席卷进去。逃出来的修士也都是纷纷祭出法宝，保护着自己。

　　赖天王显然也是措手不及，虽然凭借着混沌之气的强大躲过了这一劫，却也是没能奈张洋何。

　　“这是怎么回事？”

　　“莫不成是妖兽的攻击？”

　　“快救人！我大兄被攻击波席卷进去了。”

　　“……”

　　一声声议论中，幸存的修士都是脸色难看地看着爆炸余波。

　　就在大家彷徨无措的时候，突然，一个满带着怒意的嘶哑声音响起：

　　“赖天王！在下只是跟你儿发生了一些冲突而已，现在你儿陨落，竟然找到在下的头上，还在巨舰上发动如此攻击，连累如此多道友！难道你就如此霸道吗？”

　　张洋手中一面巨大盾牌遮挡在身前，全身衣衫破烂，伸手怒指着赖天王怒声呵斥。

　　这下，巨舰上的人们都明白“事实真相”了。

　　“原来是赖天王！”

　　“对！只有元婴老怪才能发出这种程度的攻击！”

　　“可怜我大兄被连累进去！”

　　“还有我那爱徒，已经到了筑基大圆满阶段，随时可以渡雷劫凝丹啊！”

　　“……”

　　人们的愤怒声纷纷而起，虽然摄于赖天王的余威，没有谁胆敢当面站出来指责，但是，眼中的怒意却是毫不掩饰。

　　烟尘散尽，一个猥琐的身影走了出来，手中托着一个尺余小塔，满脸的怒意：

　　“无耻后辈！竟然向老夫栽赃！老夫岂能惧你？”

　　“无耻老儿！这次极北冰山之行死伤道友无数，你儿只是金丹修为而已，谁知道是死于哪个妖兽之手？偏偏要算在本僵尸大爷的头上！而且，竟然敢在北冥巨舰上截杀，难道你就不将天下众修士的性命放在眼里吗？或者说，你是不将司空岛放在眼里？”

　　张洋的话可谓句句诛心，不但挑拨赖天王跟周围众修士之间的关系，更是挑衅他跟司空岛之间的关系。

　　周围众人果然怒意更盛。他们其中有不少人都有亲朋好友在刚才的爆炸波中陨落，更有很多人本身受伤极重，不但要耗费丹药疗伤，恐怕境界都有跌落的可能，这如何让人不怒？

　　至于赖天王说的栽赃？那自然是没有人相信的。

　　爆炸波刚刚散去，人人都看的清清楚楚。如此强烈的爆炸，绝对不是一头黑僵所能够发得出的。

　　也只有赖天王这样的元婴巅峰修士凭借着法宝才能够发的出来。

　　这时候，旁边赵姓修士也转了出来。他的旁边，是一名元婴修士，赵姓修士落后半步，一副恭敬的模样。张洋却是在他的嘴角看到了一抹不易察觉的笑意。

　　“赖道友，你擅自在我北冥巨舰上动手伤人，难道真的不将我司空岛放在眼中了吗？”那名元婴修士一脸怒意，却是强忍着质问道。

　　看到这两人出来，张洋心中暗自松一口气，知道自己暂时不会有危险了。刚才镇妖塔所发出的混沌，真是让他有一种不能抵抗的压迫感，直觉告诉他，如果朝着那混沌出手的话，绝对不会有好下场。

　　所以，他才在灵机一动之间，不攻击赖天王，反倒向着巨舰进行攻击。

　　这样一来，雳天雷的威力完全被释放出来，爆炸波不但族阻挡了混沌之气，更是将小半个巨舰席卷进来，果然闹得人心惶惶。

　　出了如此大的状况，司空岛即使不想出面也不行了。这时候，已经关系到门派的颜面和尊严。

　　如果在万众瞩目之下，司空岛的人坐视赖天王将自己抓走的话，那么，司空岛的威名必定扫地，这种后果，是他们无论如何也不能接受的。

　　所以，现在的斗争双方，已经不是张洋跟赖天王，而是司空岛跟赖天王。

　　周围众修士一时间都安静下来，看着两大元婴老怪的对峙。

　　他们想知道，司空岛出手，这赖天王是不是依旧敢如此强势，如果真是这样的话，那么，说不定这冲突就不是个人之间的，而是终南紫府和北冥司空岛两大势力之间的了。

　　甚至有一些人唯恐天下不乱，心中暗暗盼着赖天王千万不要缩头。


第二百二十章 扬名

　　可是，赖天王显然要让大家失望了。

　　他平时行事霸道不错，却并不愚蠢。这时候，当然知道自己是理亏的一方。

　　在北冥巨舰上拿人，如果悄悄地解决掉也就算了。凭借他的实力和地位，相信北冥司空岛会睁只眼闭只眼。

　　可是，现在事情闹到这个地步，如果自己继续动手的话，就不是跟这头紫僵张洋为难，而是跟司空岛为难了。

　　即使是为了面子，司空岛也会斗争到底，毫不退缩。最终的结果，必将是将斗争的矛盾上升到司空岛跟终南紫府之间。

　　引起两大门派之间的斗争？

　　赖天王承受不起这个后果。所以，他只有暂时忍让。

　　于是，丑陋的老脸上努力挤出一丝微笑，朝着那名元婴修士一拱手道：

　　“季道友息怒，刚才确实是在下的失手。只因为这头紫僵杀害了我儿，老夫一怒之下，才铸成大错！还望季道友谅解。至于这次造成的损失，在下愿意一力承担。”

　　赖天王倒是光棍，直接将错误承担了下来。因为他知道，这时候再解释也是不会有人相信的。

　　而且，即使让人知道真相又如何？

　　反正是自己公然拿人在前，越多人知道这件事情，司空岛就越不好下台。

　　因为北冥司空岛，这是修真者公认的和平地带，只要进入司空岛范围，不管有什么样的仇杀争斗，都是不能在这里出手的，否则，就是跟整个司空岛为敌。

　　这一点，修真者们几乎人人皆知。

　　所以，目前最好的办法，就是赶紧息事宁人，将这件事情的影响压制在越小的范围内越好。

　　那名“季道友”似乎也是同样的心态。在他镇守的巨舰上出了这种事情，毕竟不是什么光彩的事情。

　　“既然赖道友如此说，那自然是再好不过。在下会着人统计一下此次的损失，回头交给赖道友。还请赖道友不要再行声势，至于这次，等回到司空岛之后，希望赖道友向执事大人们做个交代。”

　　季姓修士拱拱手。不过，众人都知道，他所说的前半句也许能够兑现，但是，后半句所谓向执事大人做个交代之类，仅仅说说而已。

　　赖天王可是终南紫府的核心人物，司空岛要想处置他，那几乎是相当于向终南紫府宣战，这根本就是不可能的事情。

　　看到事情没有闹起来，周围众修士不少人都露出失望的神色。

　　赖天王没有抓住张洋，反倒惹了一身骚。再看看小半个巨舰的损失情况，以及受到波及众修士，恐怕赔偿起来也是一笔不小的数目，即使赖天王财大气粗，也忍不住感到一阵肉痛。

　　要知道，这北冥巨舰，乃是司空岛所特产的一种顶阶飞行法宝，不需要修士用法力催动，只需要消耗灵石就能够以极快的速度飞行，并且还自带防护系统和攻击系统，端地厉害无比。

　　据说，三宗四派之一的普王宗有一次为了出海探寻某处古迹，曾经提出向北冥司空岛购买北冥巨舰，结果，用五件顶阶法宝来交换，最终还是被司空岛给拒绝了。

　　而现在，这艘巨舰损毁了三分之一的样子，不用想也知道，司空岛会所要多少灵石。

　　赖天王嘴角一阵抽搐。再看看旁边一副幸灾乐祸模样的张洋，不由更加恨得牙痒痒了。

　　……

　　有了这个小插曲，接下来倒是一帆风顺。

　　到了司空岛之后，在赖天王近乎要杀人一般的眼光中，张洋大摇大摆地走下北冥巨舰，向着自己的住处而去。

　　张洋相信，有了这次教训之后，在这司空岛上，赖天王绝对不敢再向自己出手。

　　否则的话，这就是对司空岛尊严的绝对挑衅了。

　　但是，为了安全起见，张洋在大街上晃了一圈，看看身后不见赖天王之后，才找了个隐蔽的地方，拿出流银纱披上，然后隐藏气息，悄悄遁走。

　　连自己原先的住处也不敢回了，直接找了一个新住处，换做新身份，悄悄潜伏。

　　对于突然失去踪影的张洋，赖天王倒也没有多么暴怒。而是再次找到司空岛左执事，在拿出了一笔让他心疼无比的灵石，口头道了几声歉之后，又提出了让司空岛帮忙监视张洋的做法。

　　作为北冥海中的独立岛屿，司空岛距离大陆极其遥远，一般修士来司空岛，都是通过传送阵或者是北冥巨舰这两个途径。

　　而不管是通过哪个途径，都必须得进行身份登记，否则的话，司空岛是不予接待的。

　　所以，只要司空岛肯帮忙，张洋就绝对没有悄悄逃走的可能。这也是赖天王没有一下巨舰就紧紧跟着张洋的原因——没那个必要。

　　左执事虽然对赖天王的行事有些不满，但是，同样对张洋的做法也有些不满。在他看来，一头小小的黑僵而已，竟然敢这么公然跟一个元婴修士挑衅，而且还闹出这么大的事情，这简直就是不知死活。

　　在左执事的想法中，既然赖天王出手了，那头黑僵就应该伸长脖子等着挨宰，根本就不该反抗，否则的话，哪来这么多的麻烦事儿？

　　更何况，赖天王为人虽然讨厌，但是，送给左执事的那笔贿赂手笔却着实不小。

　　因而，没有过多考虑，左执事就点头应下了这件事情。

　　接下来一切平淡，只是，北冥巨舰上发生的这场争斗却是在修士们中间传了开来。

　　一头毫无来历的黑僵，竟然跟赖天王对峙，而且，最后没有被灭杀，还让赖天王吃了个哑巴亏。

　　很快，张洋的外貌和姓名开始被有心者打听出来。人们在谈论的同时，也对这头黑僵的实力颇为佩服。

　　巨舰上的爆炸波，许多人都是亲眼看到了的。威力之大，经过巨舰上法阵的削弱之后，一些近距离的金丹修士都有陨落的。

　　可是，那头黑僵当面承受最后竟然安然无恙，这就不能不让人佩服了。

　　紧接着，又有人暴露出了一件事情，就在不久前，禹梁城曾经发生过一次争斗，一头黑僵将禹梁城梁家一名元婴十几名金丹修士全部灭杀。而据说，那头黑僵就是张洋。

　　刚开始，人们是不相信这个传言的。一头黑僵能够单挑整个梁家？

　　这简直不可想象啊！

　　但是，没过多长时间就有更多的消息传过来，越来越多的人证明，禹梁城的梁家确实被人一夜颠覆，而且，据说出手的就是一头黑僵。

　　众修士哗然。

　　一头黑僵能够灭杀一名元婴修士和十几名金丹修士。虽然说梁家在修真界地位不高，没有什么厉害的法宝和仙术，可是，一头黑僵能够做到这个地步，也绝对的令人震惊了。

　　现在的司空岛，天下修士云集，绝对是传播消息最快的地方。

　　于是，张洋名震天下了。

　　……

　　转眼之间，就到了交流会的日子。

　　整个司空岛像是沸腾起来一般，不光是有参加交流会资格的，就连那些没有参加交流会资格，而只是来岛上碰运气的，也都尽量往交流会方向凑，如果能在交流会附近摆一个摊位，将自己所要出手的东西亮出来，效果往往比在交流会上还好。

　　谁要是能够在交流会大门的门口摆一个摊位的话，更是不求东西交换不出去。

　　为了维护秩序，司空岛出动了大量的战士。

　　这些战士，基本上都是具有炼气期修为的修士，由筑基期修为的队长带领，一队队的在大街上巡逻，维持着治安。任何争斗，不管双方谁对谁错，都将被视作是对司空岛的挑衅。

　　在这么严格的环境下，修士数量虽然众多，但是，却没有什么混乱情况发生。

　　因为进入交流会的时候必须验明身份，张洋即使想化妆也是不成的，索性大摇大摆地走了过去。

　　一路上，不断有修士侧目，甚至一些人在旁边嘀嘀咕咕地议论着什么。

　　“这就是僵尸张洋吗？”

　　“嗯，绝对错不了！这次来司空岛的黑僵数量本就不多，而且，你看那头火红色的头发，一般黑僵都是黑色头发，只有张洋是火红色头发，绝对错不了的。”

　　“身为黑僵，竟然能够越阶灭杀元婴修士，并且杀死十几名同阶人类修士，这也太逆天了吧？”

　　“那是当然了，如果没有几分手段，他哪敢跟赖天王为敌？”

　　“……”

　　这些人的议论似乎并不是特别避忌，连张洋本人都能听得清清楚楚，只能不断摇头苦笑。

　　看来，以后再想扮猪吃老虎是不容易了。

　　不过，有弊也有利，最起码其他人不敢随便得罪自己，可以避免树敌。

　　而且，估计一些强大的僵尸会向自己伸出橄榄枝。

　　混迹修真界二三十年，张洋知道做散修的难处。如果能够加入某个势力的话，虽说要承担一定的责任，但是有个靠山，以后做事要方便得多。

　　就像这次，正因为自己是散修，赖天王就肆无忌惮地找自己的麻烦。

　　而如果自己是属于某大势力的话，在没有证据的前提下，赖天王即使怀疑，也不敢明目张胆地对付自己。


第二百二十一章 残酷的修真界，弱者的悲哀

　　张洋有心加入一个僵尸势力，但是，却并不着急。

　　如果没有合适的话，他宁可独行。

　　而所谓的合适的，依照张洋的标准来说，就是首先不能耗费太多时间，其次自己的资源要自己掌握，然后，如果自己缺少什么资源的话，可以让门下弟子去帮忙寻觅。

　　当然，如果门派发生什么危机的时候，张洋是不介意出手帮忙的。

　　张洋总结，客卿的身份，对于自己来说是比较合适的。

　　心中琢磨着，转眼之间就到了交流会。

　　归云交流会，这次的地级交流会，论等级和规模来看，都是极大的，会场规模自然豪华。

　　远远看去，一座椭圆形的花岗石建筑美轮美奂。

　　验证了身份令牌之后，进入会场，只见巨大的大厅，中间是圆形的平台，直径足有数百丈的样子。

　　周围一圈环绕的，是四层高的看台。

　　最底下一层看台是散座，足足能够容纳数千人的样子。

　　上面三层，则是雅间。雅间的数量也有数百个之多。

　　张洋进入的时候，会场已经落座大半，熙熙攘攘的人群，极为热闹的样子。

　　如此大规模的交流会，参加人数足有数千之多，数千名金丹以上的修士，想想就让人心潮澎湃。

　　有这么多双眼睛盯着，有这么多地需求，只要你拿出东西来，几乎就不愁找不到买家。

　　这，就是地级交流会的魅力。

　　除了参加交流会的修士以外，数量更多的，是服务人员。

　　张洋刚刚入门，就有一名娇艳的女修迎了上来。

　　这名女修也有炼气七级的修为，放在凡人中，也是仙姑一样的人物，但是，在这个交流会场之中，她却是最底层的侍女。

　　“这位前辈，我们四楼现在还有七十多个雅间，请问前辈是否需要？”女修带着一脸微笑，吐气如兰，仿若微风拂面一般，首先给人好感。

　　“雅间有什么好处？”张洋不答反问道。

　　“回前辈，如果您订购雅间的话，凡是您拍下的东西，我们都会在第一时间给您送到雅间之中。而楼下散座的客人，则是必需得等到交流会整个结束以后，才能拿到他的东西。当然，这一点只限于我们归云楼拍卖的东西。如果是诸位前辈之间的交流的话，不论是雅间客人，还是散座客人，都能在第一时间拿到自己的东西。更重要的一点，雅间有隔离神识的法阵，即使是元婴期前辈，也看不透这种隔阻，能够更好的保护您的隐私。”女修娓娓解释道。

　　张洋点点头，简单突出两个字：“雅间！”

　　那名女修立刻笑得更加灿烂了。显然，每名女修推销出去雅间，都是有一定的提成的。

　　张洋跟着这名女修过去，交付了一笔对于普通修士来说数目不菲、在张洋看来不值一提的灵石，然后，在那名女修的带领下，向着楼上走去。

　　楼梯宽敞无比周围并不是幻境，而是栽种的各种珍贵灵草，全都是清新爽神类的。

　　走在张洋前面的，是一头猪妖，猥琐的模样，一只大手从一开始就放在陪伴侍女的圆臀上，不断地摸索着。

　　那名侍女脸上却得做出一副笑容的模样，有意应和着。

　　不过，张洋却是在不经意间，能够看到她厌恶的神色一闪而逝。

　　对于这一幕，张洋自然是视而不见。

　　张洋的房间号，是4026，那名炼气期女修则是负责全程陪伴，恭敬地站在旁边。根据其自报姓名叫做兰兰。

　　显然，这是一个类似艺名的存在，可悲的女修，在这里连使用自己名字的权利都没有。

　　张洋知道，如果自己愿意的话，随时可以将这名容貌不错的女修推倒，对于这一点，这名女修一进来的时候就做过暗示，不过，对于这种人尽可妻的女子，张洋显然没有什么兴趣。

　　兰兰却并没有因此而感到欣慰，反倒有些失落的样子。

　　这就是弱者的悲哀。

　　不光是在这个修真世界，在那儿都是一样的。身为弱者，就只能任人蹂躏。

　　对于这名女修兰兰来说，如果她选择在凡人世界生活的话，就能够身居高位，成为人人敬仰的对象；但是，在凡人世界中，她就不可能得到修炼所需要的灵石丹药等各项资源。

　　而在修真界中，她虽然是妓、女一样的存在，却是能够得到修炼资源。

　　张洋是知道的，在归云楼的交流会中工作，一次就能换来不少灵石。

　　只有出卖自己，才能够有晋级的机会。

　　张洋叹一口气，伸手抛过去两枚丹药。

　　这种丹药，对于炼气期修士来说，只要服食一颗，就有很大的几率直接晋一级，服食两颗，晋级的机会能够达到八成以上。

　　兰兰在交流会工作，实力虽然不高，见识自然非凡，只是稍微一看，立刻大喜，对待张洋的态度，就更加殷勤了。

　　没过多长时间，整个交流会场就已经坐满了。

　　一名元婴期地老者迈步走了上来，先是向着四面拱拱手，然后开口说道：

　　“诸位道友，在下铁龟兹，忝为此次交流会的主持，还望诸位道友给个面子，在交流会期间不要发生什么冲突。咱们丑话说在前头，任何扰乱会场秩序的人，都将被视为我归云商行和北冥司空岛的敌人，并将受到我两家的联合打击。”

　　老者铁龟兹说到这儿，阴沉的目光向着周围扫视一番，在场诸人心中都是一凛。

　　不管是归云商行，还是北冥司空岛，都是修真界数一数二的大势力，这两家联合起来，能够与其抗衡的存在还真不多。

　　似乎对这个效果极为满意，铁龟兹面上颜色缓和了几分，接着开口说道：

　　“按照我归云楼低级交流会的流程，今天首先进行的，是我归云楼的拍卖会。我归云楼总共将拿出四十九件物品进行拍卖。拍卖会结束之后，是诸位道友之间的交流会。诸位道友时间宝贵，老夫也就不多做耽误了，下面，拍卖会正式开始。”

　　随着老者的话音，一名女修款步走上前来，腰肢轻摆，莲步款移，娇俏无比。

　　“我们归云楼拍卖的第一件物品，就是这名女修！这是一名拥有两成九尾狐族血统的女修，虽然现在只有只有炼气期九级的修为，但是，进阶潜力却是着实不小。而且，其精通幻境之数，实在是一个非常难得的侍女。哪位道友有兴趣的，可以参与竞价。这名女修的低价是五万灵石，每次加价不得少于一千灵石。”

　　灵石之间的换算关系，下品灵石、中品灵石、上品灵石之间的换算，都是以一百为单位的。也就是说，一枚上品灵石，相当于一百中品灵石，相当于一万下品灵石。

　　而一般情况下，人们在交易的时候，如果不刻意强调灵石品质的话，都是指下品灵石。

　　一般情况下，一把品质普通的下品法器差不多价值一万灵石左右。一名炼气期九级的女修，底价五万灵石，标价已经非常高了。只是，这名女修竟然有九尾狐族的血统，自当另说。

　　果然，很快有人喊道：

　　“六万灵石，我要了！”

　　话音刚落，已经有另外一个人喊道：

　　“七万灵石，我要！”

　　“八万灵石！”

　　“八万五千灵石！”

　　“八万六千灵石！”

　　“九万灵石！”

　　几个声音相互抬价，不一会儿时间，价格就被抬到九万灵石。

　　显然这个价格已经非常接近这名女修的真实价位了。喊过之后，竟然没有人再次竞价。

　　“这位道友已经喊价九万灵石，有没有人继续竞价？”铁龟兹朗声问道。

　　“请问铁前辈，这名女修是半妖之体，可否能够变身为狐身进行战斗？”有人反问一句。

　　“不行！因为她只有两成狐族血脉，从生下来就是人类之身，恐怕不能变身狐身。”铁龟兹倒是没有隐瞒。

　　他这一句话，很多人都露出失望的神色。显然，对于他们来说，是否能够变身狐身还是非常重要的。

　　因为，只有能够变身的半妖，战斗力才是最强大的。

　　铁龟兹似乎也意识到了这一点，接着解释道：

　　“虽然现在不能进行变身，但是，也不是意味着以后永远不能进行变身，如果哪位道友将其买回家后，使用金髓丸为其洗精伐髓一番，激发其妖族血脉，说不定就能够变身也是有可能的。”

　　“一颗金髓丸的价值恐怕就要在这半妖女之上了，如此的话，在下就放弃竞价了。”那位问话的显然认为不值，说一声，就坐了下去，再也不喊价了。

　　最后，那名含有狐族血脉的女修被以九万灵石的价格卖了出去。

　　当被拉下去的时候，那名女修的眼神中含着深深的悲哀。修真修到最后，竟然被沦为货物，其情其景，可想而知。当然，此时现场一片火热，能够注意到这份悲哀的自然是少之又少。

　　张洋叹一口气，伸手一抹，托起一尊一尺高的小塔。

　　神识一动，对着塔中传音道：

　　“夜道友，现在本尊正在参加归云楼的地级交流会，不知道道友有没有兴趣呢？”


第二百二十二章 血缨石髓

　　“哦？”塔中立刻传出一个略带兴奋的声音，“归云楼的地级交流会？道友真是好手段啊！小老儿上次参加这种级别的交流会，还是在百年以前了，这次能看看自然是好的。说不得能够碰上炼制风火雷云阵旗所欠缺的那些材料也是说不定的。”

　　张洋微微一笑，看来这夜臣是认定了自己会放他出来了。

　　当然，这样也不错。磨磨其性子是一方面，给其希望是另一方面。

　　只有让其满怀着希望，情绪大起大落，才更容易向自己屈服。

　　“那就有劳道友了。以道友的眼光，总是胜过在下的。在下自认为还算有些身家，如果道友看中什么东西尽管开口。”

　　“嘿嘿，要说别的不行，但是论起这看材料的眼光来，老夫自认第二，天下没人敢说他是第一。”夜臣很自信地说道。

　　“哦？是嘛！要不，回头在再让道友帮忙好好鉴定一下那块儿神秘灰铁？”张洋笑眯眯地一句话，夜臣立刻偃旗息鼓了。

　　没有认出那枚神秘灰铁，一直被夜臣看做是耻辱。

　　张洋伸手在小塔上一抹，立刻小塔的一个方格仿佛变成透明的一般，一个数寸高的小元婴站在里面，目光炯炯地向外看着，不管是视觉还是听觉，都是毫无影响的样子。甚至就连神识，都能够轻松外放——夜臣虽然只剩下了元婴之体，但是，神识之强大，却是丝毫不受影响的。

　　当然，这是从里面向外看，如果从外面向里看的话，是什么都看不到的。

　　身为巅峰法宝，镇妖塔仿品这基本的功能还是有的。

　　接下来，铁龟兹又拿出了数件物品，虽然看似珍贵，但是，都没能入得了张洋和夜臣两人的眼。

　　夜臣也说了，要想在归云楼所拍卖的东西中捡漏，可能性机会为零。

　　首先，归云楼几乎不拍卖他们拿不准的东西。而且，归云楼有着庞大的鉴定队伍，在修真大陆绝大部分人族城市都开设有分店，对市场上物品的价格极为了解。

　　他们拍卖的东西，绝对不会自己吃亏。

　　当然，这并不是说买的人会吃亏。因为东西各有所需，也许一名修士正要需要一种矿石，或者正好需要一株灵草，在拍卖会上花费稍微高些的价钱拿下，对于他来说也是值得的。

　　不得不说，归云楼的气魄，真是非同一般，所拿出来的东西，有好几样张洋都有些心动了。

　　如果不是他有相关类型的替代物的话，恐怕自己都忍不住要出手拿下了。

　　当归云楼拍卖最后一件压轴物品的时候，终于掀起了一次小高潮——一枚八级妖兽的卵。

　　虽然只是一枚卵，但是，只要成年后即可达到八级妖兽，光是这一点，就足以令人心动不已了。

　　而且，这还是一种比较强大的妖兽，巨龙象！

　　从理论上来讲，八级妖兽跟人类元婴修士是同一个级别的。但是，靠着强悍的体魄，一般人类修士都不是同阶妖兽的对手。

　　而巨龙象体型庞大，寿元久远，实在是看守山门的最佳灵兽。

　　这枚兽卵掀起了一个竞购的狂潮，最终被一个中等门派的掌门人以两亿灵石的价格竞走。

　　这还仅仅是一枚兽卵，以后从孵出到长大，还要花费很大的心血培养。

　　拍卖会进行的时间并不短，不过，在场的众人都是修真者，绝大部分都有金丹以上修为，自然是不需要休息的。

　　“感谢诸位道友的支持，我们归云楼的拍卖会终于圆满结束。现在，众位之间的交流会开始！下面，请诸位道友按照我们事先定好的顺序上台交流物品。”

　　随着铁龟兹的声音，一名金丹修士率先走了上去，拿出的，是一件中阶法宝，要求交换一枚有助于自己突破的丹药，外加一些灵石。

　　因为是第一个上台，大家手中都有货，交易很容易达成，那名修士乐滋滋的下去了。

　　然后，一名名修士上台。有数千名修士在场，需求何其庞大，几乎拿出手的东西，都能够交易成功，很少有空手而回的，这让在场的人都是兴奋无比。

　　归云楼地级交流会，就是这么彪悍。

　　期间，张洋出手一次，竞价压过一名鬼修一头，从一名金丹巅峰修士手中拿下了一片万鬼魔云。

　　这片万鬼魔云里面总共有十万生魂，比张洋上次得到的那片还要强大了十倍的样子。

　　有了这片万鬼魔云，万妖幡的威力又将增强数倍，在对战元婴修士的时候，也将能够发挥不小的作用。

　　当张洋将这片万鬼魔云拿走的时候，可以清楚地看到那名鬼修射向雅间忌恨的眼神。张洋只是轻轻一笑，并不太放在心上。

　　如果对方不出手还则罢了，如果对方胆敢对自己动手的话，张洋是不介意将其灭杀掉的。

　　交流会还在继续。

　　当一名修士手拿着一块儿黑色石头走上平台的时候，张洋的心突然一紧，镇妖塔中，夜臣的声音也响了起来：

　　“血缨石髓！竟然是血缨石髓！”

　　随着这个声音，张洋最后一点疑惑也尽除了，心中立刻变得火热起来。

　　就在这名修士刚刚上台的时候，他神识探查之下，就猜测这块儿黑色石头可能是血缨石髓，听到夜臣的声音，自然是更加清楚地确认。

　　血缨石髓，看似寻常的石块，但其中血脉四布，宛如生物，是炼制身外化身躯体的最佳之物。

　　如果能够加入这么一块儿血缨石髓的话，所炼制的身外化身实力必然暴涨。

　　张洋现在还没有考虑修炼身外化身，但是，他曾经在天府遗迹中答应过替老鬼伏仓炼制躯体，而且，是签订了灵魂契约的，必须炼制化神期水平的躯体。

　　要炼制化神期水平的躯体，除了要有化神修士的尸体以外，这血缨石髓也是必不可少的东西。

　　而且，这血缨石髓可说是可遇不可求，现在凑巧碰上了，以后两千年内能不能遇上可不一定。

　　所以，张洋立刻打定主意，一定要将其拿到手。

　　只见那名修士举起自己手中的石头介绍道：

　　“血凝石髓，虽然品质一般，但是胜在体积较大，希望交换一件低阶法宝，外加一些灵石，如果有意的，请提出竞价，价高者得。”

　　张洋的眼睛突然瞪大，夜臣的声音也已经响起：

　　“蠢货！这家伙真是个蠢货！这么大的一块儿血缨石髓，竟然当成了血凝石髓，简直是愚蠢之极。血缨石髓和血凝石髓虽然只有一字之擦，但是，两者之间的效力却是天差地别。前者乃是天然形成的，据说从混沌开辟时就存在，而且又吸收日月之精华，不知道多么地珍贵；后者虽说也非常的珍贵，却只是远古时期强大妖兽的血液凝结而成的，跟血缨石髓比起来，简直不可容日耳语。可惜这里是归云楼的地级交流会，除了我们以外，恐怕会有其他人看出来的，我们想捡漏，机会不大。”

　　“嗯！无论如何，一定将其拿下就是了。想来这地级交流会中，是不会出现化身老怪的。只要没有他们就好办。在下自认为还算有些身家，斗富也不见得会输给谁！”

　　张洋双手握成拳，不禁有些紧张。

　　能够用到这血缨石髓的，一般都是大能中的大能。想想吧，这是用来祭炼身外化身的。

　　身外化身，都是有大神通的元婴以上修士才会祭炼的。

　　据说，在远古时期祭炼身外化身是比较普遍的现象，现在的修真界，因为资源的匮乏，能够正常晋级就是求之不得的事情了。

　　修炼身外化身的话，元婴一分为二，会极大的影响修为，一个不慎之下，甚至会境界跌落也是说不定的。

　　因而，现在的元婴修士，已经很少有祭炼身外化身的了。大多都是化神修士，因为元婴比较庞大，而且掌握的灵活，祭炼身外化身就没了这么多顾忌。

　　还有一种情况，就是跟伏仓或者夜臣的情况一样，那些失去了肉体的元婴修士，也会觊觎这血缨石髓，用来祭炼一副自己合用的肉体。

　　不管怎样，只要看到这血缨石髓的价值，并且参加竞争的，就不会是金丹期或者以下的修士，并且一定会全力以赴。

　　……

　　那名修士介绍完之后，整个会场竟然出现一时的寂静。

　　这血缨石髓不像法宝等大众的东西，它的珍贵，是相对而言的。对于那些低阶修士来说，这东西确实没有什么用处，因此，也就没人喊价。

　　那名修士脸上也不由露出一丝尴尬。到目前为止，那么多上来交流的人，像他这样冷场的却是第一次。

　　“在下这血凝石髓如此大体积，用处绝对不小的。如果哪位前辈愿意交换的话，在下可以不要灵石，只要一件低阶法宝就行。”

　　或许是有些信心不足，这位的要求竟然降低了。而且，推销的对象也改为了“前辈”，显然，他对这块儿石头的价值是比较“清楚”的。

　　又是一阵令人难受的沉寂，当这名修士叹一口气，露出失望的表情正要离开的时候，只听一个声音喊道：

　　“一件低阶法宝，本尊要了。”


第二百二十三章 巧出手拿下

　　张洋心中咯噔一下，看来，终究是有人出手了。只是不知道他是将这块儿黑石当成了血凝石髓，还是知道这是血缨石髓。

　　答案很快就浮出水面了。

　　“一件低阶法宝，外加一千灵石。”另一个声音紧跟着说道。

　　“一件低阶法宝，外加五千灵石。”第三个声音几乎丝毫没有犹豫。

　　那名修士原本已经绝望了，没想到，转眼之间，刚刚还没人理会、脱不了手的东西竟然成了宝贝疙瘩，他心中的惊喜可想而知。

　　“一件低阶法宝，外加一万灵石。”第四个声音跟进。

　　这四个声音都是从楼上雅间之中传出的。

　　“一件中阶法宝！”

　　报价的是第二个声音。他这一开口，立刻将价钱抬高了一大截，现场出现了一阵沉默。

　　“一件中阶法宝？这块儿血凝石髓体积虽然大了些，可要说一件中阶法宝，却是不值的。”第一个声音嘀咕了一声，并没有刻意掩饰自己的声音，在场的都是高阶修士，自然听得清清楚楚，都知道这位存在是要放弃了。

　　“一件中阶法宝，外加一万灵石！”

　　“一件中阶法宝，外加十万灵石！”

　　“……”

　　“一件高阶法宝，外加一千万灵石！”

　　剩下的三个人接连报价，价格节节攀升。

　　一时间，会场中开始出现一阵阵嗡嗡的低声议论声。

　　“一块儿血凝石髓，怎么会把价钱顶到这么高？”

　　“诚如刚才那位道友所说，这块儿血凝石髓虽然大了些，可顶多价值一件低阶法宝，外加一些灵石罢了。除非特别需要的人，拿一件中阶法宝来换也是顶了天了。可是，这几位道友都愿意出大价钱，恐怕事情没有那么简单。”

　　“难道说，这东西不是血凝石髓？”

　　“嘶——这么一说，好像真是这么回事儿。诸位道友再神识探查一下，你看这块儿黑色石头，中间那些血丝是多么地纯粹，脉络规律，根本就不是血凝石髓该有的。难不成，这是血缨石髓？”

　　“对！一定是血缨石髓！”

　　哗——

　　整个会场都热闹起来。

　　能够进入这地级交流会的，自然不会有平凡之辈，一个个都是人精一般，这时候，大家自然都猜出来这黑石头可能有这不低的价值了。否则的话，也不会引得楼上雅间的“大人物”们这么竞争。

　　张洋却是知道，刚才报价这三个人虽然也看出了血缨石髓的不俗，但是，他们却不是真正的买家，真正的买家还在后头。

　　果然，事情发展到这个地步，这黑色石头的价值已经几乎成了公开的了。即使有分辨不清真假的，可是，大家都这么去抢，也就觉得不会有假了。

　　这时候要说最高兴的，自然是那名手捧血缨石髓的家伙。从寄希望换取一件低阶法宝外加一些灵石，到换取失败无人问津，突然手中的黑石头又成了香饽饽……

　　这大起大落的变化，让他的心脏几乎都跳出来了。

　　这名修士也看出来了，自己手中的这个绝对是宝物，十有八九就是血缨石髓了。自从得到这个宝物之后，他也是做过一些鉴定的，查了不少资料，只是以为是品相比较好的血凝石髓，但是，现在有这么多大人物来争抢，它的身份也就不言而喻了。

　　这名修士庆幸无比，幸亏这是在归云商行的地级交流会上，否则的话，如果是在私下交易，自己恐怕就将这宝物当做血凝石髓给出手了。

　　“一件顶阶法宝，外加一亿灵石。”

　　这时候，突然一个声音开口，将价格提高到了一个几乎难以想象的地步。

　　顶阶法宝啊！

　　周围众修士都是露出羡艳的目光，甚至一些人盯着那名抱着血缨石髓的修士，眼中赤裸裸的贪欲毫不掩饰。

　　后者也是一个机灵，从刚才的兴奋中清醒过来，开始意识到自己的状况。

　　说到底，他只是一名实力普通的金丹初阶修士而已，而且还是一名散修。如果他得到一件低阶法宝，甚至中阶法宝，完全不会有什么问题，祭炼一番之后，就能成为他的一大臂助。

　　可是，如果是一件顶阶法宝的话，就太过珍贵了。俗话说，有多大能力就拿多大财富，就是这个道理，他一名金丹初期的散修，如果身怀一件顶阶法宝——一件还没有祭炼过的顶阶法宝，以及大批灵石的话，就相当于一个婴儿怀抱大块儿黄金在大街上行走一般，只会耽误了自己的性命。

　　从周围狼一样的眼光中，这名修士就能够猜测得到，一旦自己拿着顶阶法宝和大批灵石从司空岛上走出去，将会面临怎么样凄惨的后果。

　　“一件顶阶法宝，外加十亿灵石！”

　　又爆出一个更高的价格。

　　一件顶阶法宝外加十亿灵石，无论放到哪里，这都是一个非常高的价格了。即使是元婴老怪，富裕些的能有一件顶阶法宝作为本命法宝就算是不错了，想多余出一件来？很难！

　　显然，竞争的两个人已经碰撞出了真火，开始拼老底了。

　　而这时候，那名手捧黑色石头的金丹初期修士脸上再也没有了任何兴奋，而是体冒虚汗，浑身哆嗦。

　　什么顶阶法宝，什么十亿灵石，这些东西到了他手里不是财富，是催命符啊！

　　场内其它修士能够看出此窘境的也不在少数，大厅中除了赞叹之声以外，又多了一些幸灾乐祸的声音。

　　张洋眼珠一转，第一次开口报价：

　　“一件高阶法宝，外加一千万灵石，还有二十尊筑基期的机械傀儡，二十只成年体的铁背蜈蚣。”

　　“不会吧？这些动气加起来都远远不够一件顶阶法宝的价格啊！刚才人家都已经加价到一件顶阶法宝外加十亿灵石了，怎么能越报越低？”

　　“这纯粹是来捣乱的吧？”

　　“就是啊！听起来报的东西挺多的，还不值一件顶阶法宝！”

　　“……”

　　周围一片议论声，但是，紧接着发生的事情让大家吃了一大惊。

　　但见那名修士不但没有怒火冲天，反倒露出惊喜的表情，几乎是迫不及待地大喊道：

　　“好的！我同意跟这位道友进行交易！”

　　哗——

　　“疯了吧？一件顶阶法宝外加十亿灵石不要，却去要这些东西？”

　　“是啊！这家伙是不是脑袋进水了？”

　　众人不可思议的议论声中，也有不少人若有所思般闭口不言。

　　张洋嘴角一阵上扬。对方的反应，完全在自己的意料之中。

　　刚才，那名修士明显已经陷入窘境，手中宝物卖出的价值越高，他的处境就越危险。

　　而张洋所报出的价格看似不高，却是对对方最有利的。

　　那名金丹初阶的修士如果得到张洋的东西以后，只要花费一些时间在司空岛上祭炼一番，那二十尊筑基期的机械傀儡和二十只成年体的铁背蜈蚣都能够成为他的大臂助。

　　这样一来，别有用心之人如果想动手抢夺的话，就要面临四十名筑基战力外加那名金丹初阶修士的反击，而所获得的利益，却只有一件高阶法宝和一千万灵石，这付出和回报完全是不成比例的。

　　只要稍微有些头脑的，就不会愿意出手。

　　能够实打实地获得这些东西，已经远超过那名修士的想象了。有了这些资源之后，他只要用心些，以后前途绝对错不了。

　　所以说，正是因为这名修士够聪明，所以才选择跟张洋达成交易。

　　在张洋的示意下，那名叫做兰兰的侍女拿着一枚纳物戒上前，将血缨石髓接了过来。

　　那名金丹初期的修士稍微神识探查，立刻露出了满意的笑容。

　　“哼！道友倒是好手段！”

　　一个苍老的声音冷哼一声，明显有些不满的样子。

　　不过，张洋自然不会在乎，反正他也是占足了便宜，不必跟人争什么口舌之利，呵呵一笑道：

　　“诸位道友承让了。”

　　看着眼前的血缨石髓，元婴夜臣两眼红光直冒，简直比看到一个裸、女躺在面前还要兴奋的样子。

　　“哈哈哈……血缨石髓！血缨石髓终于到手了！这可是真正的血缨石髓啊！”

　　张洋忍不住翻个白眼，这血缨石髓是僵尸大爷的，真不知道这老货高兴个什么劲儿，莫非是……

　　果然，夜臣脸上很快露出郑重的神色，开口道：

　　“这位道友，小老儿的肉体被毁，元婴在这塔中被祭炼了数十年之久，现在极其虚弱，要想重新夺舍，即使夺舍筑基修士，也是难比登天。如果只是夺舍炼气修士甚至凡人，小老儿又着实不甘心。所以，在下有个不情之请，希望道友能够将这血缨石髓切割下一小块儿，让小老儿炼制一副躯体，如果小老儿能够恢复法力，必将对道友感激不尽。”

　　说完，夜臣数寸高的元婴目光闪动，看着张洋，满是渴望的表情。

　　张洋闻言心底笑翻。不怕你有需求，就怕你没需求啊！

　　不过，脸上却是装作一副极为为难的样子，眉头拧为了麻花。

　　“这个……恐怕不行吧？在下花大价钱拍下这块儿血缨石髓，实在是已经有了用处的。”


第二百二十四章 空冥石，离岛危机

　　“这件事情回头再说吧！现在紧要的是看结下来的交流会中是不是还有我们需要的东西。万一再有一块儿血缨石髓也是说不定的。”

　　看到夜臣还要开口，张洋赶紧轻轻一笑，将话题一语带过，只留下塔中的夜臣长大了嘴，却是无法说什么。

　　那名达成交易的金丹初期修士显然失去了继续待下去的兴趣，拿了张洋给出的纳物戒之后，就离开了。

　　大厅之中，一些人一番犹豫之后，最终没有跟出去。

　　毕竟，在司空岛上是不允许动手的。而那名修士显然已经存了在司空岛上祭炼傀儡和铁背蜈蚣的心思，一旦祭炼成功，实力大增之下，再想出手就晚了。

　　张洋笑笑，他这项交易也算是对双方都有利了。

　　很快就又有人上台展示自己的东西，张洋和夜臣的注意力都被吸引了过去。

　　与此同时，在二楼的一个雅间中，一名老者目光阴冷，朝着身后那名侍女招招手。后者立刻一脸恭敬地表情，万妖凑了过去。

　　“去查一下，买走了血缨石髓的那个4026号房间中到底是何方神圣。”

　　“是，左执事！”那名侍女答应一声，后退着离开。

　　短短片刻时间之后，又款步而来，恭敬地行礼道：

　　“禀报左执事大人，4026号房间的客人是一头黑僵，名字叫做张洋。”

　　“哦？僵尸张洋？原来是他！嘿！一头黑僵而已，倒是挺能够搅风搅雨，在什么地方都能够看到他！”

　　左执事低声说一句，稍微沉思，似乎想到了什么，脸上一笑。

　　“哼！既然你不自量力，竟然胆敢跟老夫争抢这血缨石髓，那就不要怪老夫心狠手辣了。”

　　……

　　张洋自然不知道别人背后的算计，他正关注着交流会上的物品。

　　交流会进行的时间不短，而张洋也是出手数次，拿下一些平时难得一见的材料和丹药等。

　　“……在下这空冥石，乃是制造储物手镯的绝好材料。如此大块儿的空冥石，如果由一些炼器大师来出手的话，哪怕制造一个储物空间上千丈的巨大储物空间，也不是不可能的。而且，可以用来制造一些空间类攻击的法器或者是阵法……”

　　一名虬髯修士使用法力托起一块儿清楞楞的石头，让那石头悬浮在自己的面前，口中侃侃而谈。

　　“看来我们这次运气不错。如果能够拿下这空冥石的话，小老儿所炼制的那套风火雷云阵旗最后一点材料也就算是齐全了。还请道友全力出手。”夜臣看着那空冥石，满脸的兴奋。

　　“道友放心，本尊自然会尽力出手的。”张洋点点头。

　　风火雷云阵旗一旦祭炼好，将弥补张洋在阵旗方面的缺陷，使得他的实力再次激增。为自己办事，当然要全力出手了。

　　“……在下想用这空冥石来交换一件御雷伞之类渡雷劫适用的防御性法宝。”

　　那名虬髯修士说到这儿稍微一顿，或许是觉得自己的要求太高，怕达不到，又补充了一句道：

　　“如果非常适合渡雷劫适用的话，巅峰法器也行。”

　　御雷伞，张洋倒是有。但是，他可不想拿出来交换。渡雷劫所需要的法宝法器，自然是越多越好的。

　　修真路上步步艰难，其中最大的危险就是雷劫。

　　张洋虽然法器不少，但是，不光他自己要渡雷劫，还有手下的紫僵血奴以及石开来等，都是要渡雷劫的，这些属下所需要的法器，说不得也要着落在他身上。

　　哎！当别人的主人也不容易啊！

　　张洋不由感慨一声。

　　就在他感慨的时候，已经有人开口了：

　　“在下有一把琉璃银雷伞，不知道道友是否满意？”

　　随着话音，一柄银色伞状法器从观众平台上悬浮而去。

　　虬髯修士伸手接过，稍一查实，眉头微微皱起道：

　　“这吧琉璃银雷伞倒是适合渡雷劫使用，而且也是巅峰法器，只可惜有了些损毁。而且，损毁部位在伞骨之上，要想修复的话，恐怕不太容易吧？”

　　“嘿嘿，道友所言极是。在下曾经用这件法器从一名擅长雷电之术的金丹大圆满修士手下逃生，抵挡了对方十数次全力攻击，确实造成了一些损伤。不过，这损伤也不是太大，道友只要找一根千年雷木或者巨蛟的脊椎骨来替代，都是不成问题的。如果道友有意交换的话，在下可以另添加一些灵石，具体数目，不是不可以商量的。”琉璃银雷伞的主人显然对这块儿空冥石极为感兴趣的样子。

　　可惜，那虬髯修士却是对这琉璃银雷伞不太满意，摇摇头推辞道：

　　“一件适用于渡雷劫适用的完整巅峰法器，这已经是在下的底线了。”

　　紧接着，又有几名修士提出交换，都没能符合虬髯修士的要求。

　　这时候，张洋开口道：

　　“在下这里有样东西，不知道道友是否满意？”

　　说着，伸手一抹，桌上出现了一枚玉简，点点头，侍女兰兰立刻恭敬地双手捧着盘子，拖着这枚玉简交了过去。

　　那名虬髯修士显然有些不知所以，伸手拿过玉简之后，神识探查，仅仅小半炷香时间，脸上立刻露出了惊喜的笑容。

　　“这自然是可以的！”

　　“那好！”张洋说着，神识一动之间，玉简中的封印立刻破碎掉，所有内容都能够畅通无阻的阅读。

　　这玉简中所记载的，自然是从上官雄处得来的大厄劫术。

　　只不过张洋将其中最高深的几点删除掉了，威力比起自己所学得来，自然是呀差得多。

　　饶是如此，也足够这名虬髯修士兴奋无比了。

　　而对于张洋来说，几乎没有什么损失，就得到了这块儿空冥石，自然更是满意。

　　那名司空岛的左执事一直关注着张洋的动静，见状冷哼一声：

　　“这黑僵身家倒是不错。如果老夫所猜不错的话，那玉简中所记载的，十有八九是可以增加渡雷劫成功几率的法术心法。哼！只是不知这功法的效果怎么样！”

　　旁边那名侍女闻言身体微微一抖。对于这位左执事，她也是有着几分了解的，被他看上的东西，恐怕那名虬髯修士要倒霉了。

　　交流会人数极多，其中相当一部分修士都要上台展示自己的东西，一来二去，竟然进行了十天之久。

　　在这十天之中，张洋又收获了不少东西，感觉极为满意。

　　最后，张洋并没有等到交流会结束就离开了会场。

　　这些天来，虽然没有看到赖天王的身影，但是他知道，以对方的性格来说，是绝对不会这么善罢甘休的。

　　回想一下当时在北冥巨舰上的情景。北冥巨舰在高速运行之中，如果没有司空岛人的同意的话，即使强大如赖天王，也是不可能那么轻松登舰的。

　　所以，张洋估计，如果自己通过传送阵或者乘坐巨舰离开司空岛的话，恐怕自己的目的地很快就会被赖天王得知，甚至对方设定好圈套等着自己也是有可能的。

　　与其冒着自投罗网的危险，倒不如直接离开司空岛，靠肉体飞遁海面，返回大陆。

　　当然，在离开司空岛的时候，肯定是瞒不过司空岛人的，但是，张洋自认为，只要离开之后，金黄羽翼一展，就是天高任鸟飞了，即使赖天王得到消息，也不一定能够追上自己。

　　张洋这么做，并不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。

　　北冥海很危险，海中到处都是水生妖兽。

　　不过，张洋在北冥巨舰上的时候做过观察，也算是对妖兽们有个小小的了解。

　　另外比较有利的一点，北冥海越靠近大陆的地方，妖兽的实力就越弱。而从司空岛到大陆之间，正好是妖兽实力比较弱的区域。

　　这些，都让张洋信心大增。

　　……

　　张洋的突然离开，显然打乱了赖天王的步骤。

　　当他被左执事从三楼的雅间中拽出来的时候，都有些气急败坏了。

　　“什么？你是说，那头黑僵现在已经离开了？”

　　“是的！看他离开的方向，既不是向着传送阵，也不是向着北冥巨舰方向，如果老夫所猜不错的话，他很有可能是想要靠着肉体飞渡北冥海返回大陆。”左执事掌握着大量的信息，一语道破张洋的用意。

　　“哦？一头小小黑僵，竟然妄自想要飞渡北冥海，真是不知死活。不过，万一他真入了海，我们恐怕就很难掌握他的行踪了。”赖天王冷哼一声，语气却是有些担心。

　　“道友不用着急。我司空岛内部有几个近距离传送阵，在周围海礁上设定有不少传送点，只要确定了他离岛的方向之后，要堵截他，易如反掌！只是，老夫有一个不情之请。”说到这儿，左执事语气一顿。

　　“呵呵，老夫这次能够大仇得报，全靠道友帮忙。如果道友有什么事情需要效劳的，老夫决不推辞！”赖天王轻声一笑。

　　“好！如此说，那老夫就不客气了。不瞒道友说，刚才的交流会上，老夫本想竞拍下那血缨石髓和空冥石的，没想到，却是被这头妖孽给抢了先。”


第二百二十五章 勾结

　　左执事满脸遗憾的表情中带着一些愤恨，赖天王哪里还能不明白是什么意思？立刻一笑说道：

　　“左执事大人请放心，老夫拿下那头黑僵之后，只要拿回我儿的镇妖塔仿品，然后再将其抽魂炼魄为我儿报仇即可。至于其他东西，自然都是左执事大人的，就算是老夫对左执事大人给予方便的谢意。”

　　“嗯！”左执事满意地点点头，刚要说什么，突然脸色一紧，“那头黑僵动作倒是挺快，前面弟子来报，他已经出岛了，是朝着西南方向走的。如果这样的话，老夫送你传送到乌玛礁的传送点，不管他是不是冲突改变方向，都能够截住他！”

　　“如此就有劳左执事大人了。”赖天王也不敢耽误，抱抱拳感谢。

　　“只是，希望这次赖道友出手不要再有什么谬误。乌玛礁距离本岛虽然较远，可是，如果闹得声势太大的话，给了那几个老家伙什么借口，让他们趁机发难，老夫这边也不好交代的。”左执事特意提醒道，显然，他在司空岛上地位不低，仅次于两位岛主之下，即使两位岛主不插手具体事务，却也轮不到他独掌乾坤。

　　“左执事大人放心。上次只是因为那孽畜突然施展卑劣手段，老夫有些措手不及而已，这次有了防备，自然不会再着他的道。”赖天王恨声地说道。

　　“如此甚好。这是传送阵的令牌，持此令牌，自然会有弟子协助你传送。”左执事说着，伸手抛过去一枚玉简。

　　赖天王接过，告声辞迈步离开。

　　……

　　张洋一离开司空岛，立刻展开金黄羽翼奋力疾驰。

　　他离岛的时候虽然尽量做到隐秘，却是难免触动护岛的禁制，想要不被人发现是不可能的。

　　只是，司空岛一向奉行的是自由原则，对于离岛的修士从来不加阻拦，因而，那些修士们也只是将张洋的行踪上报而已。

　　等左执事得到消息的时候，张洋已经远在千里之外了。

　　不过，张洋心中依旧有种不安的感觉。他可不相信精明如赖天王这些元婴老怪能够这么轻易被甩掉。

　　如果他离岛的时候赖天王立刻追出来，也许张洋会更加放心。对于能够在中途登上北冥巨舰截杀自己的赖天王来说，要做到这一点似乎并不难，只需要让巡逻的司空岛弟子对自己稍加留难，就能争取出这点时间。

　　可是，事实是张洋飞遁出如此远距离，却依旧不见追兵的踪影。

　　张洋的眉头皱了起来。稍一沉思，翻手拿出镇妖塔仿品。

　　“夜道友，现在我已经离开司空岛，那赖天王却是不见踪影，可是，我总觉得事情没有这么简单，其中不会有什么问题吧？”

　　跟原先预料的不同，张洋只能找到夜臣这个老家伙。毕竟，这个老东西吃的盐比张洋吸的血都多，一把年纪总不会活在狗身上，多些见识总能提些意见吧？

　　夜臣眉头也是微微一皱。

　　“出了司空岛对方还没有动静？对方肯定不会就这么放弃的！”

　　紧接着露出大惊的神色：

　　“这么说来，只有一种可能了。据小老儿所知，司空岛势力庞大，在他们外围的一些岛礁上建立了大量定点传送阵。如果有司空岛高层修士给赖天王方便的话，让其直接传送到我们前方的岛礁上拦截我们，这可是不小的麻烦。”

　　“一定是这样！”张洋双眼一凝。

　　对于司空岛跟赖天王的勾结，他可是深知的。赖天王能够轻松登上北冥巨舰，这就是最好的证明。

　　至于巨舰上那个赵姓修士，虽然跟那个蛤蟆兄赖姓修士有仇怨，却只是小小金丹修士而已，在司空岛上的地位可想而知，绝对不能因为他的关系而影响自己的判断。

　　现在只有一点不太明白，只是不知道是司空岛这个门派帮助赖天王，还是司空岛中某个存在帮助他？

　　这两点之间的差异可大了去了。如果是司空岛整个门派都出手的话，张洋恐怕麻烦就大了。而如果只是一两个人在帮助赖天王，那么，对方的动作自然不会太大，自己遁走的把握也就更大。

　　不过，不论哪一种情况，只要远离司空岛总是没错的。

　　紧张的压迫感之下，张洋不敢有丝毫地保留，全身法力涌动，疯狂地向着金黄羽翼之中灌输。

　　每一次挥动羽翼，都能够遁出数十公里之远，短短时间，已经遁出数千里、近万里之遥。

　　这个距离放在地球上足以令人骄傲，但是，在浩渺的修真界，却是毫不起眼。

　　司空岛虽然是个岛，面积比起地球上的欧亚大陆来都不知道要大了多少倍，辐射范围更是广达数十万公里，要想一蹴而就地逃出，几乎是不可能的。

　　咻——

　　天空中一道黄色流光闪过，伴随着滚滚的阴气，显得甚是诡异。

　　因为有阴泉之灵小黑和大量阴凝珠做后盾，张洋在全力飞遁的时候，都要靠这些来补充法力，所以，滚滚阴气也就不难解释了。

　　海面上，一个星星一样的小岛礁上，两名修士正在闲谈着，突然被天空中的遁光所吸引。

　　“嘶——速度如此之快，这是什么人？”

　　“不会是左执事大人让我们监视的那头黑僵吧？”

　　“一头黑僵能有如此遁速？”

　　“但是，看周围散溢出来的阴气，应该是错不了的。”

　　“我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？上报执事大人，其它的事情就不是我们该操心的了。”

　　两名修士立刻捏碎腰间一块儿玉简传信。

　　……

　　与此同时，遥在数万里之外的一个面积数里的小岛礁上，一阵光芒闪烁，一道身影缓缓浮现。

　　赖天王手托镇妖塔，看着腰间一枚玉简上传送来的信息，脸上讶异之色难以掩抑。

　　“距离这里只有三千多里了？遁速如此之快，肯定是有什么飞行类的宝物，是一件半仙器也是说不定的。”

　　赖天王目光流转，渐渐露出喜色。

　　虽然他向司空岛左执事承诺过只要斩杀了这头黑僵之后，只拿回那件镇妖塔仿品，其余各物都归于左执事。

　　但是，如果这头黑僵手中真有一件半仙器的话，事情定然会另当别论。

　　半仙器，即使司空岛或者终南紫府这样的大门派，也足以心动了，宁可撕破脸皮，赖天王也是不会相让的。

　　赖天王并不担心张洋逃走。北冥海虽然广阔，但是，在这司空岛周围，有无数遍布的岛礁，司空岛部下了大量的传送点，张洋遁速虽然快，但是不论其向哪个方向逃走，赖天王都能够凭借传送阵提前截杀。

　　手托宝塔，身体凌空悬浮。

　　片刻时间，就见远处一道黄色流光疾速而来，伴随着阵阵阴风，速度之快，远远超乎想象。

　　赖天王神识捕捉地清楚，只见这道光芒正是那头黑僵，背后一双金黄的羽翼不断扇动。

　　很明显，这双羽翼正是对方能够达到数次遁速的凭仗。

　　看到赖天王，张洋羽翼轻轻挥舞，一个个旋风在翼下形成，将他的身体托浮起来，凌空悬浮不懂，跟赖天王遥遥相对。

　　“哈哈哈……孽畜！你以为悄悄潜出地级交流会就能够逃脱吗？真是痴心妄想！”赖天王盯着张洋，一阵哈哈大笑。

　　张洋双目一凝，嘶声问道：

　　“哼！赖天王何必苦苦相逼？难道真的非得拼个鱼死网破不成？”

　　“嘿嘿！孽畜，莫不是以为上次凭借那颗雳天雷从老夫手下逃脱，就自以为拥有了跟老夫对话的资格吧？真真是可笑无比！想来，我儿也是被你用这雳天雷所伤吧？”赖天王阴冷的脸上嘿声一笑。

　　在他看来，拥有镇妖塔仿品的赖昌即使面对普通元婴修士，也不会被轻易斩杀。而这头黑僵拥有雳天雷，如果骤然出手的话，确实有被灭杀的可能。

　　到了这个地步，张洋也不隐瞒什么，冷声说道：

　　“不错！如果你说的是那个长得像癞蛤蟆一样的赖昌的话，恐怕就是他了！本尊只是跟其发生一句口角之争，不曾想，那癞蛤蟆竟然就跟随本尊，想要将本尊灭杀。如果不是本尊有些手段的话，现在死的恐怕就是本尊了。”

　　“哼哼哼！你终于肯承认了！好！既然你杀了我儿，今天就准备留下吧！本尊定然将你抽魂炼魄，让你永不得入轮回！”赖天王咬牙切齿，目光犹如要放火一般盯着张洋。

　　张洋心中也是一阵冷哼，他对于赖天王这种人，一向最是讨厌，现在闻言只觉得怒气蓬勃：

　　“看你那癞蛤蟆儿子骄横跋扈的做法，就知道以前滥杀过多少无辜，妄你身为人父，平时不加以管教，好像杀别人是应该的一般。现在你儿被别人斩杀，就嫉恨无比，到处喊着报仇。怎么不想想，如果所有人都要报仇的话，不知道你儿早就死了多少遍了！”

　　“孽畜！其他人性命，安能跟我儿相比？今天不论你说什么，都难逃被抽魂炼魄的命运！”

　　赖天王显然被张洋的话激怒了，手掌往上一托，镇妖塔立刻一阵光芒闪烁。


第二百二十六章 五成机会

　　呼——

　　镇妖塔随风而涨，瞬间变为近百丈高，比起现实中的高塔来也不遑多让的样子。

　　只见这座镇妖塔全身像是雕刻着最最珍贵精美的宝石一边，每一个边角都是金光闪烁，整体流光溢彩，七彩绚烂的光芒闪耀着。

　　但是，这动人的美丽在张洋看来却是犹如最致命的杀机一般。

　　因为，就在这宝塔被祭出的同时，一片片混沌之气滚滚涌出，向着张洋席卷而来。一股危险的气息扑面而来，让张洋感到心悸无比。

　　随手一挥，一件初阶法宝祭出，一道流光直刺着这混沌而去。

　　咻！

　　一没而入，法宝犹如泥牛入大海一般，瞬间失去联系。

　　而那些混沌之气，却是丝毫没有受到影响的样子。

　　毫不犹豫，心神一动之间，又是一件中阶法宝飞剑祭出，匹练一般向着混沌之气而去。

　　这次，并没有一头扎进去，而是堪堪到达混沌之气边缘的时候，张洋手中法决接连变幻，突然大喊一声：

　　“爆！”

　　一道炽亮的光芒耀眼而闪，轰隆隆——

　　巨大的爆炸声中，爆炸波向着周围席卷而去。

　　那混沌之气立刻像是潮水遭受狂暴的海风吹袭一般，翻腾着，卷起一阵阵巨浪。

　　但是，其向着张洋的势头却是丝毫没有减弱，反倒是更加狂暴。

　　张洋双眼瞬间瞪大！拿法宝自爆伤敌，威力比起雳天雷来有过之而无不及。只是这成本也太高了一些，普通修士是绝对不敢这么败家的。

　　张洋身家丰厚，如果能够凭借此伤敌的话，一切都是值得的。可是，自爆完一点效果都没有，甚至可以说是使得敌人的攻击更加狂暴，这就有些让人接受不了了。

　　没什么好说的，再也丝毫不敢停留，金黄羽翼一挥，转身就逃。

　　那些混沌之气犹如开闸的洪水一般，在后面紧追不舍。

　　张洋的速度，每挥动一下金黄羽翼都能遁出数十里之远，速度之快，几乎元婴老怪也难有胜其之人。

　　但是，那混沌之气却像是认准了张洋一般，在后面紧紧咬住，速度比起张洋来竟然还要快出一分的样子。

　　原本张洋跟赖天王之间的距离大约是数千丈的样子，竟然在被缓缓拉近。

　　张洋面色冷峻，在逃跑的同时回头观望，清泠目展现，目光进入那混沌之中，却是什么都看不清。

　　再看周围海面上，不时有一些低阶的水生妖兽被惊动，或是感受到张洋和身后混沌之气恐怖的气息主动下潜，或是受到刺激，竟然疯狂地向着那混沌之气发动攻击。

　　混沌之气似乎目标极其明确的样子，那些下潜遁走的妖兽并不会受到影响。至于那些向着混沌之气发起反冲的妖兽，不管实力多么强大，都是一头扎进去就再也不见冒头了。

　　这个发现让张洋大吃一惊。

　　遁逃！

　　遁逃！

　　这时候的张洋，已经不敢做他想了。

　　因为不知道司空岛跟赖天王之间的关系，张洋也不敢选择司空岛的方向，唯恐敌人在前方布好了天罗地网，自己一头撞上去那可就苦逼了。

　　眼看着后面的混沌之气一点点逼近，逼近的速度虽然不快，但是，就是这一线之间，如果时间长了，自己也会慢慢被其席卷进去。

　　以那混沌之气的可怕，张洋可实在不敢想象，一旦被卷裹进去会有多么可怕的后果。

　　而如果没有什么改变的话，眼看着情况是向着自己不利的方向发展了。

　　遁逃之中，张洋伸手一抹，将镇妖塔仿品拿出。

　　“夜道友，本尊现在正遭到赖天王那个老混蛋的追杀，他祭出了镇妖塔，身后混沌之气像是长了眼睛一般锁定本尊，逃都逃不掉！”张洋的语气中有些惶急。

　　“什么？赖天王的镇妖塔可是半仙器的级别，一旦被锁定，情况恐怕不妙啊！”夜臣闻言也开始着急。一边说着，透过镇妖塔仿品往外观望，立刻脸色大变。

　　“混沌之气！果然是隔离两界空间的混沌之气！传言这镇妖塔内自成一方小天地，果然如此！”夜臣脸色蜡黄。

　　据说，在远古之前，整个世界都是一片混沌，不分天地，更没有万物生灵。

　　后来大能之士盘古持神斧开天辟地，生生从混沌之中劈开一片天地，也就是现在的大千世界，成为了万物生灵倚以生存的根本。

　　以后陆陆续续，又有一些大能之士在混沌之气中开辟出自己小千世界。

　　而大千世界、小千世界这些自成一方小天地的存在，相互之间都是混沌之气包裹。

　　张洋不知道这镇妖塔为何如此神奇，竟然能够这么灵活地操控混沌之气，但是，他却是知道，自己一旦被席卷进去，要么被挤压为齑粉，要么就是被困在镇妖塔的小天地之中，绝对是不会有第三个下场的。

　　却见夜臣似乎想到了什么，原先难看的脸色渐渐平缓。

　　“夜道友可是有了办法脱困？”张洋见状立刻问道。

　　“如果是在以前的话，这镇妖塔还真是不好对付！不过，现在的话，小老儿有一个办法，到倒是有几分脱困的把握。”夜臣沉吟一番。

　　“哦？事情急迫，道友请讲！”

　　“镇妖塔镇压敌人，凭借的是空间之力发威。要想破解，只有以空间之力对空间之力。一般来说，要想掌握能够跟这镇妖塔相对抗的空间之力，没有化神期以上的修为是不用想的。不过，小老儿现在倒是有一个巧法，或许可以一试。”

　　夜臣说到这儿，稍微一顿，接着说道：

　　“镇妖塔仿品虽然不足以跟镇妖塔真品对抗，但好歹也是顶阶法宝，而且，正好是空间类法宝。如果将其靠近镇妖塔自爆开来，说不得有几分机会能够破开这混沌之力。”

　　张洋先是一喜，紧接着想起什么般，脸色又是一沉：

　　“靠近镇妖塔？现在这混沌之气如此狂暴，镇妖塔不见面貌，如何靠近？而且，听夜道友言中之意，这个方法似乎也只是有几分机会而已？”

　　“是的！小老儿所说这个方法，只有三分成功的把握。另外七分，就要靠天意了。至于接近镇妖塔的方法，倒是非常容易，只要道友被这混沌之气卷裹进去，如果能够扛过混沌之气的挤压的话，就能够顺利进入这镇妖塔中。”夜臣似乎也意识到了这个方法的艰难，声音有些凝重。

　　张洋看了夜臣一眼。进入镇妖塔，被混沌之气卷裹……这无一不是九死一生的行为。

　　如果不是现在夜臣的命运跟张洋连为一体，一点张洋被捕，夜臣的下场也必将十分凄惨的话，张洋甚至都要怀疑他的用心了。

　　“如果在下能够顺利通过混沌之气的卷裹，进入镇妖塔中的话，不知道这成功的把握能够提高到几分？”张洋沉声问道。

　　凭借着近乎不死之躯的身体，他自信在混沌之气中活命应该机会不小。

　　“这样的话，成功的机会能够提高到五分。但是，小老儿不得不提醒道友，如果赖天王成心要灭杀你的话，全力调动混沌之力，其挤压之下，即使是元婴修士也难以活命。即使你有金钟罩之类的强大法宝，在这混沌之气中也是非常消耗法力的，恐怕难以坚持到最后。”夜臣恭声地提醒道。

　　张洋点点头。心说，本僵尸大爷虽然没有金钟罩之类的法宝，却是有着比这一类法宝更加强悍的肉体，而且，僵尸大爷的肉体可是不用消耗多少法力的。

　　关键时刻有小黑和众多阴凝珠在，坚持到最后问题应该不大。

　　只是，即使进入到镇妖塔中，成功的几率也只有五分，这就有些让人难以接受了。

　　“只有五成成功的机会？如果失败的话，会有什么下场？”张洋谨慎地问道。

　　“如果失败，或者是随着崩塌的小千世界一起湮灭，或者是小千世界受损，却不足以崩塌，那么，小老儿和道友就会落到赖天王的手中，只能任其宰割。不过，到时候那镇妖塔肯定会受损的，再加上道友戕害赖昌，以那赖天王的性格，咱们绝对会凄惨无比，求生不得求死不能，被抽魂炼魄是肯定的。”夜臣苦笑一声。

　　张洋立刻无语。

　　成功了逃得性命，失败了最理想的状况是死……不能接收！绝对不能接受！

　　更何况，即使成功了，也只是从镇妖塔中逃出而已，要想从崩塌的小千世界中逃出来而不受伤，那是根本就不可能的事情。

　　受伤之后，还能不能应付暴怒的赖天王？这又是一个未知数！

　　郁闷啊，郁闷！

　　“这个方法暂时不予考虑。不到万不得已，是不能这么做了。现在本尊准备往北冥海深处走，希望在这混沌之气追上本尊之前遇上一两头厉害妖兽，说不定事情会出现转机。”

　　张洋咬咬牙，突然下定决心。

　　“接下来，本尊要全心飞遁，夜道友委屈了！”

　　张洋说着，手掌一抹，又将镇妖塔仿品收起，看看身后越来越近的混沌之气，咬咬牙挥动羽翼全力开始飞遁。


第二百二十七章 借势

　　身后，赖天王也是郁闷无比。

　　以前他的镇妖塔只要一施展，立刻就能将敌人收入其中。即使上次跟一名半步化神的老怪动手，也被赖天王突然出手，给镇压了下来。

　　现在，一头小小的黑僵，竟然从自己的镇妖塔下逃走了。

　　虽然对方并没有彻底逃走，镇妖塔现在已经锁定了对方的气息。赖天王最是了解不过，只要被锁定气息的敌人，镇妖塔就绝对不会放过的。

　　而且，镇妖塔混沌之气的速度明显比那头黑僵快了一线，照这样下去，只需要数日时间，就能够将对方擒拿。

　　赖天王对张洋简直恨得牙根痒痒，只想着擒拿住以后一定要好生折磨一番。

　　而看着前面飞遁的黄光，又是一阵眼热！

　　能让一头黑僵达到这种恐怖的速度，而且连续飞遁这么长时间，那黑僵还没有任何法力枯竭的迹象，这简直是奇宝啊！

　　赖天王的镇妖塔现在能够比张洋的速度稍快一线，并不是因为它本身的速度，而是因为镇妖塔锁定目标之后，就如跗骨之蛆一般，将双方的气息链接在了一起，张洋的速度，也带动了这镇妖塔的速度。

　　当然，如果张洋不是这么飞遁的话，镇妖塔只需要秒秒钟的时间，就能将其覆盖擒拿。

　　飞遁的时间越长，赖天王的双眼就越是通红，拿下张洋的心思也就越重。

　　这时候，他已经不单纯是为了爱子报仇的心思了，哪怕是为了这件飞行法宝，他也是不会放弃的。

　　如此逆天的金黄羽翼，赖天王自信，一旦自己拥有之后，实力又将上一个台阶，以后即使对抗化神修士，要逃命也不是不可能的。

　　……

　　一路向北，张洋心中想的，是在极北冰山螟蛉谷所看到的那片雪浪。

　　张洋亲眼看到那片雪浪吞噬了十几名金丹修士。不用问，那绝对是一头强大的妖兽，定然是那些修士无意间闯进那妖兽的领地，才引得其发狂。

　　如果是平时的话，对于那种级别的存在，张洋是避之不及的。

　　但是，现在张洋却是要主动地迎上去。

　　他相信，以镇妖塔如此大的声势，一旦进入那头妖兽的领地，一定会引起它的注意。

　　如果能够让那头妖兽认为自己的威严受到挑衅，然后引得赖天王跟那妖兽争斗起来，就是最理想不过了。

　　计划不知道能不能成功。但是，这是一个机会，一个脱身的机会。

　　夜臣所给的那个建议，成功率实在是太低，不到最后关头，张洋是不会尝试的。

　　只是，这北冥海实在是太大了。张洋要想找到那雪浪所在的地方，并不是一件容易的事情。

　　张洋只知道那雪浪应该是在极北冰山的螟蛉谷附近，其它就不清楚了。可是，张洋现在连自己的准确位置都不能确定，更不好说什么螟蛉谷了。

　　手中一枚玉简，是张洋在司空岛上购买的北冥海地图，只是这份地图十分简单。张洋不断探查，不断看着周围的岛礁进行印证。

　　全速飞遁之下，张洋的身体拖过一道长长的影子，速度之快，令人心悸。

　　身后，那些混沌之气紧紧锁定张洋，受张洋速度的带动，比张洋本人还要稍快上一分的样子，两者之间距离缓缓拉近。

　　越往北走，妖兽的实力越强大，数量也越多。

　　张洋在前，丝毫不掩饰自己的气息，跟海面保持一定的距离飞遁过去，水面下的妖兽们感应到之后立刻破水而出，却只看到张洋远去的背影。

　　这时候，赖天王的镇妖塔正好到了。

　　那些水生妖兽的智商普遍偏低，被张洋那么一戏弄，一个个狂暴无比，混沌之气虽然散发着恐怖的气息，它们仍然是不顾一切地发动了攻击。

　　让张洋惊破胆子的是，无论数量多么庞大的水生妖兽，只要扑入那混沌之气中的，竟然没有一个能够逃生，就像是在海浪中扑起一个浪花一般，一沉就消失不见了。

　　甚至出现了数头六七级的妖兽，也是一闪即逝。至于八级妖兽倒是没有看到。

　　妖兽到了八级，一般来说智商已经不低于普通人类修士，面对没有把握的力量，只要不是正要扰及它们的老巢，它们是不会轻易出手的。

　　饶是如此，这也让张洋回头拼命的心思更加打消了几分。

　　赖天王在后面的日子也不好过。

　　原本驾驭镇妖塔是不需要消耗太多法力的，以他元婴巅峰的强大修为，法力周天循环，完全能够做到吸收和消耗相补给。

　　可是，不断有妖兽撞到混沌之气上来，这给他造成了很大的负担，法力消耗急剧增加。

　　幸好赖天王非常富有，回气丹等各种丹药数量极多，吞噬之后补给能量。

　　这时候，赖天王也已经看出了张洋的用意，而且，这么一路嚣张地在极北之地遁过，是一件十分危险的事情。

　　可是，想想自己孩儿的仇恨，再看看前面那令人眼红的金黄羽翼，赖天王立刻打消了退却的心思。

　　以他元婴巅峰的修为，再加上手中的镇妖塔，即使招惹出什么强大的存在来，要自保的机会还是很大的。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　前面已经出现了一片片的冰山。

　　张洋只有大致的印象，知道螟蛉谷应该在东北方向，于是沿着冰山的海岸线一路飞遁。

　　整个洁白的世界，晶莹璀璨，犹如最美丽的水晶一般。但是，张洋知道，如果一个不慎的话，这里就可能是自己的葬身之地了。

　　一直到第四天，张洋看到前面几座熟悉的冰山，心中立刻一喜。

　　从凡人的眼中看去，所有的冰山都是冰雪覆盖，绵延起伏，根本就分辨不清。可是，张洋的神识何其强大，只要看过的东西，说是过目不忘毫无为过。

　　根据印象，在两座山谷之间突然一个旋转，黄色流光划过一道优美的弧线，向着雪山深处而去。

　　赖天王眉头一皱。

　　整整一天来，张洋都是沿着冰山海岸线飞遁，现在突然改变方向，赖天王可不认为他是突然起意，十有八九对方是有着什么阴谋的。

　　但是，此时混沌之气距离张洋已经只有数百丈距离，眼看着只要再努力一把就能追上，赖天王自然没有放弃的道理。

　　混沌之气一个转弯，也跟了上去。

　　来吧！最好紧紧跟着！

　　本僵尸大爷会让你知道利害的！

　　张洋心中暗暗发誓。清泠目全力开启，地面数百里范围内的情况全都进入视野。

　　即使在如此速度飞遁之下，看东西也非常清楚，清泠目之强大，竟至于斯。

　　可是，张洋心中也在暗暗着急。

　　他看得清清楚楚，周围的景色跟上次他看到的一模一样。但是，除了那些金丹修士被灭杀的地方以外，其它地方的积雪看不出任何的异状，并没有妖兽离开的痕迹。

　　张洋只能按照记忆，顺着雪浪来的方向逆流而上。

　　时间一点点过去，张洋的心也越揪越紧。

　　他对于自己的速度，简直是再了解不过，金黄羽翼一挥，就能遁出数十里，转眼之间是，片刻时间，数千里已过。

　　强大妖兽的领域领域虽然很大，可是，恐怕用不了多久也就遁过了。

　　后面，赖天王的混沌之气距离自己只有数百丈之遥了。如果再找不到那头妖兽的话，恐怕自己就只能冒险一搏了。

　　就在张洋开始绝望的时候，突然，前方一声咆哮，饱含着洪荒的气息，让人心神为之震颤。

　　张洋在面色一变的同时，稍一犹豫，不但没有退缩，反倒迎着那咆哮声的方向冲了过去。

　　随后，身后混沌之气立刻一收。

　　显然，赖天王有了什么顾忌，不敢再随意前进了。

　　张洋的速度也随之一滞，金黄羽翼轻轻挥动，身体周围一阵阵旋风托浮之下，身体随时可以化作流光遁走，眼神似笑非笑地看着赖天王，然后，伸出右手，中指向上，眼神中极尽蔑视。

　　这个动作在当代自然是极为常见的，赖天王虽然不识得，也知道这是对方的侮辱手势。

　　“疯子！你真是一头疯子！”

　　赖天王咆哮着，牙关紧咬。可是，始终下不定继续前进的信心。

　　远方，那富有洪荒气息的咆哮声连他都感到一阵阵的心悸。

　　赖天王要报仇是不错，贪心那金黄羽翼也不错，可是如果这一切都要冒着生命的危险的话，他就不会出手了。

　　修真路漫漫，每走一步都是极为艰难的。能够修炼到元婴巅峰的境界，他不知道吃了多少苦。

　　如果他继续上前挑衅那未知妖兽的话，万一将对方激怒，一战之下，不要说陨落了，哪怕身受重伤，也是他难以接受的结果。

　　修真者的时间是极其宝贵的，元婴修士一旦重伤，往往花费上百年时间才能恢复，甚至就此境界跌落也是有可能的。

　　所以，除非万不得已，赖天王是不愿意跟自己同阶的敌人相争斗的。

　　前面那头妖兽似乎也有相似的顾忌，只是发出咆哮声作为警告，并没有在第一时间发动攻击。


第二百二十八章 冰山巨熊

　　如果只是几名金丹修士，甚至是普通元婴修士闯进自己领地的话，那头妖兽肯定早就扑过来了。

　　但是，赖天王手中镇妖塔混沌之气吞吐，气息异常强大的样子。

　　隆隆隆——

　　仿若巨大的白色海浪一般，前方的冰雪一阵卷积，来回翻滚着，发出令人心悸的声音。

　　换做凡人再次，光是这种声音和气势，就足以胆裂而死了。

　　昂——

　　又是一声咆哮，一头浑身雪白的巨熊从雪浪之中缓缓升起，魁梧的身形足足有上百米高，犀利的眼神盯着赖天王和张洋，挥舞着锋利的爪子，发出了警告。

　　“冰山巨熊！竟然是冰山巨熊！兀那僵尸，这可是冰山巨熊，你赶紧退过来，只要你束手就擒，本尊可以承诺，放你的生魂兵解，给你入轮回的机会。”赖天王脸色一变，向着张洋吼道。

　　面对这咆哮的冰熊，张洋同样感到害怕，但是，这赖天王竟然开口就是给自己兵解的机会，而且还是一副恩赐的模样，他当然不会就范了！

　　“嘿嘿！赖天王，你现在立刻收起那镇妖塔，离开这里，否则的话，本尊就向这头大笨熊发动攻击。请天王大人猜一猜，如果这头笨熊被激怒的话，是光攻击本尊呢？还是会连天王大人一块儿错误攻击呢？”张洋嘿声一笑。

　　他知道自己这是在钢丝上跳舞，一个不小心的话，就可能遭到冰山巨熊和赖天王的两相夹击，但是，他没有选择。

　　夜臣所提出的办法只有五成成功的几率，这是更加不能接收的。

　　还有一点，就是因为张洋身心，自己这头小小的黑僵，在冰山巨熊眼中就是蝼蚁一般的存在，对方是绝对不会将自己当做目标的。

　　一旦发生冲突的话，不管赖天王愿不愿意，雪山冰熊绝对会在第一时间向其发动攻击。到时候，张洋的机会就来了。

　　当然，如果能不发生冲突就让赖天王知难而退的话，自然是更好的。

　　张洋相信自己的潜力，只要逃过这一劫，以后赖天王再想抓自己可就难如登天了。而且，等自己实力强大了，晋级毛僵之后，一定第一时间回头找这赖天王的麻烦。

　　心中这么想着，脸上一副淡定的表情，继续向着赖天王施压：

　　“天王大人，您老人家应该是非常了解的，这冰山巨熊的脾气可是一向以暴躁出名的，我们在这儿徘徊不去，说不定他很快就要发动攻击了。你可得赶紧做决定。”

　　张洋虽然开口闭口“天王大人”，可是语气中孰无一丝敬意，那讽刺的语气，就是赖天王也听得清清楚楚。

　　赖天王脸上阴晴不定，显然在做着极难的决定。

　　可是，这时候冰山巨熊的忍耐显然已经到了极点，那个可恶的人类修士无缘无故闯入自己的领地，自己明明发出警告了，其竟然还不退去，这简直就是不把本熊放在眼里啊——特意注明，在冰山巨熊的眼中，只有那个可恶的人类修士，至于那头黑僵，只是一头黑僵而已，随手就捏杀的存在，又有什么好顾虑的？

　　吼——

　　一声咆哮，冰山巨熊出手了，肥胖的熊掌向着身前的雪浪一拍。

　　轰轰——

　　阵阵巨响中，巨浪立刻卷起，咆哮着向着赖天王冲去。

　　张洋却是首当其冲，顾不得多想，金黄羽翼一挥，整个人飞遁而起，化作一道黄芒直刺天空。

　　如此神速，冰山巨熊也略带讶异的眼光看了一眼。

　　只是，它并没有放太多的精力在此，眼前那个可恶的人类修士才是它的主要目标。

　　赖天王脸色一变，他知道，自己这时候再想逃走也来不及了。

　　两大强者一旦开始交手，就只有全力以赴，在击败对手之前想要遁走的话，那是十分危险的事情。

　　最起码，也要消耗敌人的实力，等对方法力消耗严重的时候，再突然遁出，撤出战斗，那才有机会。

　　当然，张洋这样遁速奇快的变态是例外的。

　　来不及多想，原本就处于启动状态的镇妖塔再次祭出，漫天混沌之气，立刻向着那雪浪席卷而去。

　　滚滚近似土灰色的混沌之气，跟漫天的雪浪交织在一起……两大洪流对撞，竟然没有发出一丝一毫的声音，整个场面诡异之极。

　　雪浪虽然厉害，但是，混沌之力却更胜一筹。这可是跟小千世界的空间之力相挂钩的存在。

　　那些雪浪就像突然进入另一个空间一般，全都涌入混沌之气中，消失不见了。

　　吼——

　　冰山巨熊更加愤怒，巨声咆哮着，两只巨大的手掌来回挥动。

　　砰砰砰！

　　不光是身前，就连周围，所有的空气中，都有一阵阵雪花飘飞。

　　肉眼可见的，空气中一片片雪花凝成，不是向着地面飘落，而是像一道道利箭一般，犹如最锋利犀利的暗器，向着那滚滚的混沌之气而去。

　　还有周围的雪山，仿佛都活过来一般，疯狂涌动着，像是流动的沙丘，向着混沌之气压去。

　　冰山巨熊，能够控制冰雪之力，冰山之力，对冰雪元素的控制，甚至比起金黄羽翼对风元素的控制也差不到哪儿去。

　　赖天王虽然依旧努力调动混沌之气吞噬这些冰雪，却明显有些吃力的样子。

　　……

　　张洋人在半空，悬浮着观赏着下面的战况。

　　周围方圆数千里之内，所有的冰雪元素全都被调动起来，这是怎样的壮观？

　　所有的冰山都在缓缓移动着，原本晴朗的天空、干燥的空气，现在却是巨大的雪片飘飞着。

　　而雪片并不是向着地上飘飞，却是以那混沌之气为中心，犹如飞蛾扑火一般，向着混沌之气中飘飞。

　　蔚为壮观！

　　张洋能够想到的，似乎只有这个词了。

　　冰山巨熊主场作战，将自己的威力发挥到了极致。

　　而赖天王，竟然将这些攻击全都接了下来。

　　但见漫天冰雪中间，一团黄蒙蒙的混沌之气丝毫不见削弱，翻腾卷滚着，仿若一个漩涡一般，又像是一个无底洞，任凭再多的冰雪，也不能将其填满。

　　“哼！孽畜！竟然胆敢向本尊出手，本尊就让你尝尝被镇压的滋味！”

　　在这凶险的情境下，赖天王竟然还是游刃有余的样子，要发动反攻了。

　　空中的张洋在连连咋舌的同时，却并不是太看好他！

　　因为，在张洋的那个高度上，再加上清泠目的强大，才能够清楚地看到远处一头同样高大的冰山巨熊正在迈着巨大的步子疾速而来。

　　冰山巨熊赶路，看似步子迈得缓缓的，但是，它的脚下却是卷裹着一个巨大的雪浪，每迈出一步要落脚的时候，脚下都有巨大的雪浪托浮，速度着实不慢。

　　张洋有预感，等这头冰山巨熊赶到的时候，赖天王恐怕就有麻烦了。

　　张洋心思一动之间，金黄羽翼轻轻一挥，整个人向着更高的天空中浮去，同时，一翻手，拿出流银纱，眨眼之间，身形就消失不见了。

　　因为要靠着金黄羽翼悬浮空中，难免调动法力，张洋这么做是做不到绝对的隐匿形迹的。

　　但是，漫天雪花飞舞，到处都是激荡的法力波动，只要战斗不结束，双方不调动神识全力探查，应该就发现不了张洋。

　　张洋现在不遁走，一是因为这两大强者好不容易交上手，万一自己全速遁走，吸引了对方的注意力，给他们双方停战的机会，那可就糟糕之极了。

　　毕竟，张洋要想遁走的话，法力波动的声势可是不小。而且，双方本来是互相忌惮的，稍微有个由头就可能停战。

　　两外来说，既然双方已经打起来了，张洋也就有点舍不得走了。冰山巨熊的一副血肉也就算了，赖天王的那座宝塔可着实让人心动。

　　如果能够趁着双方两败俱伤将这他们斩杀，再来个渔翁得利的话，那简直最美不过了。

　　突然，张洋觉得自己这个黑僵的身份还真是好使。

　　扮猪吃老虎，渔翁得利，最美不过！

　　……

　　地面上，虽然突然感觉到张洋的气息似乎消失了，赖天王也并没有太多的担心，他甚至有些巴不得张洋赶紧遁走呢！

　　他知道，自己跟冰山巨熊打斗的场面极大，冰山巨熊几乎控制了方圆数千里范围内的冰雪之力，那头黑僵要想在这里遁走，必然会惊动这头巨熊，成为这头巨熊的攻击目标，那样的话，说不得自己就有机会趁机脱身了。

　　更大的可能，是那头僵尸使用了什么隐匿形迹的法宝或者法术。这类法术都是有弱点的，只要等结束战斗后用心探查，就能够找到。

　　现在，最主要的就是消灭冰山巨熊。

　　这么想着，赖天王开始反击了。

　　手中捏个法诀，混沌之力在旋转吞噬冰雪攻击的同时，立刻分出一大股来，像是一个巨大的手掌一般，向着冰山巨熊抓了过去。

　　张洋见状心中一紧，这赖天王对混沌之力的控制，竟然精巧若斯！对方的实力之强大，完全在原先预料之上。

　　张洋有些庆幸了，幸亏自己一直没有选择跟这赖天王正面交手。

　　否则的话，对方一心灭杀自己之下，成功破坏其镇妖塔的机会还真是不多。


第二百二十九章 爆掉镇妖塔

　　在赖天王的御使之下，那混沌之气化作一个巨大的手掌，向着冰山巨熊抓了过去。

　　这手掌之大，百米高的冰山巨熊在其面前也仿若玩物一般。

　　吼——

　　冰山巨熊咆哮一声，不甘示弱地往前一扑，整个身体都融入了前面的雪浪之中。

　　呼！

　　雪浪立刻一阵翻腾，一团巨大的雪球从雪浪中一涌而出，在从雪狼中出来的瞬间，就是一阵变幻，成为了一个巨大的熊头。

　　昂——

　　那熊头咆哮一声，迎着混沌之气的手掌冲去。

　　嘭！

　　混沌之气和雪浪相交以来，第一次发出了一声巨响。

　　随着这声响声，那混沌之气全部溃散开来；同样的，巨大熊头也瞬间溃散，化为无数的雪花和冰渣，漫天飞舞。

　　下一刻，“咚咚咚”几声沉重的脚步声，却是那头冰山巨熊从雪浪中分离而出，笨重的身体向后退去，使劲儿摇晃着脑袋，明显受了一定损伤的样子。

　　赖天王的脸色也是稍微一白，但是，身形不晃不动，比起冰山巨熊来要好得多。

　　“哼！果然不愧是冰山巨熊，竟然能硬抗老夫镇妖塔一击！但是，接下来这一击看你怎么来应付！乾坤倒悬——”

　　赖天王一声暴喝，隆隆隆——

　　漫天黄蒙蒙的混沌之气激荡，整个天地都为之变色，仿佛翻转过来一般，不分天地，不分东西。

　　冰山巨熊这下感受到了切实的危机，一双眼睛变得通红，全身狂暴的气息奔涌着，仰头一声长啸，巨口张开。

　　昂——

　　一声长啸中，冰亮的光芒一闪，数道巨大的冰锥穿透虚空，向着赖天王疾刺而去。

　　轰轰轰！

　　几声爆响，混沌之气虽然厉害，但是，这冰锥却像是能刺穿虚空一般，泛起一阵云涌，使得那土黄色也稀薄了几分。

　　赖天王脸色一阵涨红，瞬间又变得煞白，手中连捏几个法决，这才强行将混沌之气压制下去。

　　“乾坤倒悬！”

　　又是一声暴喝。

　　隆隆隆——

　　这次，整个天地彻底旋转。

　　张洋从高空中看去，只见那头巨大的冰山巨熊像是一个玩具一般，在暴风眼中心来回旋转着，眼看着就消失在了混沌之中。

　　就在这头冰山巨熊消失的瞬间，整个天地的冰雪之力瞬间变得平稳。

　　塌塌塌塌！

　　一阵阵冰雪落地的声音，风暴停息，冰雪落地，一些移动在半空中的冰山也都落到了地面之上，震动得地面一阵阵颤抖。

　　赖天王脸上刚刚要露出笑容，突然，那镇妖塔一阵剧烈的摇晃，光芒一阵闪烁。

　　赖天王脸色一阵紧张，赶紧几个法决打出，镇妖塔立刻安静下来。

　　就在其要舒一口气的时候，只听一阵轰隆隆的声音由远及近。

　　远远地，可以看到又一道雪浪滚滚而来，雪浪尖上，另一头冰山巨熊愤怒咆哮着，大踏着步子。

　　赖天王脸色一变，这次他是真的有些不淡定了。

　　刚才的战斗看似轻松，其实赖天王已经尽了全力，甚至还因此受了些内伤。

　　更加重要的是，镇妖塔刚刚收服了一头冰山巨熊，那家伙被镇压在小千世界之中，要想灭杀的话，得调动整个镇妖塔的力量，花费大量时间。

　　现在有一头冰山巨熊出现，镇妖塔除了用于镇压塔中的冰山巨熊以外，能够发挥出三成威力就不错了，想要凭借这等威力对敌，很难取胜。

　　眼珠一转，赖天王突然伸手一指，一柄飞剑祭出，化作一道流光向着天空中疾刺而去。

　　叮！

　　一声脆响，火花闪耀，张洋面前一只小盾飞速旋转，从空中现出身来。

　　“哼！区区雕虫小技，还想在老夫面前卖弄。”

　　赖天王冷哼一声，手中法决一捏，飞剑再次向着张洋斩去。

　　与此同时，心神一动之间，混沌之气在其御使之下向着空中一卷而去。

　　同时，赖天王心中也打定了主意，不管是否成功，这一击之后一定要赶紧遁走。否则的话，等另一头冰山巨熊赶过来，一旦陷入打斗之中，自己连陨落的可能都有。冰山巨熊的厉害，他可是刚刚见识过的。

　　这时候，第二头冰山巨熊相距大约百里的样子，这个距离，对于此等凶手来说，是转眼即到。

　　但是，如果让赖天王这一击的手的话，他又完全有时间遁走。

　　张洋御使面前小盾挡住飞剑，背后金黄羽翼刚要挥动，看着混沌之气所散发出的比原先弱得多的气息，突然狠一下决心，势头一收，已经被混沌之力卷了进去。

　　赖天王脸上喜色一闪，袖袍一挥，将镇妖塔收入囊中，看着越来越近的冰山巨熊，不敢再做耽搁，全身法力涌动，抛出一柄飞剑踏在脚下，转身飞遁而去。

　　元婴修士凭借肉体飞遁的速度也是相当快的。但是，赖天王脚下的这柄飞剑流光溢彩，风属性法则流转，明显是以飞行见长的法宝，驾驭之下，果然速度大增。

　　昂——

　　远处，那头冰山巨熊见状愤怒地咆哮着，漫天的冰雪立刻有狂暴而起，一下将赖天王包裹起来。

　　不过，在如此远的距离上，这种程度的攻击对于元婴巅峰修士来说几乎造不成任何麻烦。

　　赖天王不敢耽误时间，直接无视这种攻击，加速飞遁而去。

　　……

　　隆隆隆——

　　张洋进入混沌之气的瞬间，疯狂地重力从周围挤压而来。

　　据说，这混沌之气最强大的一点，就是它的重量。

　　盘古开天辟地以前，天和地都是溶于混沌之中的，由此可以想象，它的重量有多大。

　　张洋的肉体力量变态无比，可是，在这混沌之中也仿若寸步难行一般。周围疯狂的重力挤压，张洋身体筋肉力量爆发，全力应对着。

　　片刻之后，张洋就放心了。他可以感受得清楚，自己的力量和肉体强度，应付这种挤压是完全不成问题的。可是，如果换做同阶人类修士的话，恐怕就要化为齑粉了。

　　这还是因为张洋抓的时机好，他看得清楚，这混沌之力自从收服了那头冰山巨熊之后，气息就开始变弱，因而，他才敢孤注一掷。

　　在这混沌之中，神识不能外放，即使以张洋的清泠目，也是什么都看不见。

　　对周围环境的未知，最容易让人恐慌。

　　好在，张洋在这混沌之中并不是静止不动的，一股巨大的挤压之力，仿佛挤牙膏一般，将他的身体向着一个方向挤压过去。

　　心中一动，似乎明白了是怎么回事，张洋并没有抗拒这股力。

　　片刻时间，只觉得周围一松，眼前一亮，一道电光闪烁的裂缝出现在面前。

　　万妖塔小千世界的入口！

　　这里绝对是万妖塔小千世界的入口！

　　张洋瞬间断定！

　　抓紧时间，伸手一抹，已经将万妖塔仿品拿出，同时一翻手，手中已经多了一面黑色的小幡，正是万妖幡。

　　张洋现在是万妖塔仿品的主人，只是神识一动，元婴夜臣已经从里面被放了出来。

　　“咦？我出来了！道友肯放小老儿出来了？”夜臣先是一喜，紧接着看清周围的情况，“嗯？这是什么地方？这么奇怪，难道是……”

　　“不错！”张洋立刻打断他，“情势紧迫，不容多解释。待会儿可能要出现大的变故，夜道友元婴之体，想来经受不起，不如到这万妖幡中暂歇。有养魂木做杆，我这万妖幡里面的居住环境还算不错！”

　　张洋说完，不等夜臣有什么回答，小幡一招，将其吸纳进去，翻手放进纳物戒中。

　　这一耽搁的时间，周围的挤压之力已经将他送到了拿到裂缝旁边。

　　张洋面上露出凝重的神色，不再有什么犹豫，手掌一张，掌心的万妖塔仿品立刻向着那道裂缝而去。

　　刚刚到裂缝近前，张洋手中法决一动，口中大喝一声：

　　“爆！”

　　轰——

　　隆隆隆——

　　咔嚓！

　　一阵阵震耳欲聋的爆响声，一声接一声，连绵不断。

　　肉眼可见的，先是一道炽烈的光芒闪过，紧接着，那道电光闪烁的裂缝一阵扭曲，周围的空间轰然崩塌，周围原本稀薄的混沌之气，反倒浓郁了起来。

　　张洋立刻陷入了恐慌之中。

　　因为在这混沌之中，根本就不辨方向，不分东西，即使他有力气，也不知道该往哪个方向走。

　　一旦前面那道裂缝崩塌掉，恐怕张洋永远要陷身这混沌之气中，即使能撑得一时，恐怕用不了多久也会陨落而亡。

　　面对这种力量，张洋毫无反抗的能力，只能顺其自然。

　　这种无力的感觉，让他的内心充满了恐慌。

　　就在这最关键的时刻，就听前面又是一声巨大的爆炸声。

　　轰——

　　随着这声爆炸，所有混沌之气都被冲开一般，一道巨大的裂缝突然排开。

　　张洋这时候顾不得什么，立刻转身，顺着这道裂缝朝着来时的方向急冲而回。

　　眼前一亮。

　　张洋已经回到了修真世界中。

　　看时，周围是狂暴的爆炸之力，那些混沌之力翻卷着，正在逐渐消失。

　　赖天王浑身衣衫早就化作几分，几乎是赤裸着身体；一条胳膊连带着胸口部位全都消失不见了；其它裸露的皮肤，都是布满了裂开的伤口，满身血迹，脸色蜡黄，凄惨无比的样子。


第二百三十章 收服夜臣

　　显然，赖天王刚才携带着镇妖塔遁走，根本就没有想到这个内部自成一方小天地的半仙器级存在竟然会突然爆炸。

　　等他感觉到镇妖塔异常的时候，措手不及之下堪堪来得及运转法力就被爆炸波掀翻。

　　可怜一代强者，竟然落得如此凄惨的下场。

　　好机会！

　　张洋心中一喜，几乎在同时，就已经出手了。

　　银月刀祭出，一道亮光闪过，向着赖天王斩去。

　　后者此时肉体被摧毁小半，全身法力不凝，连还手的机会都没有，就被一刀斩中。

　　噗！

　　血光一闪，一颗人头滚落。

　　咻！

　　就在赖天王被斩杀的同时，一道白光从其肉身上一闪而出，却是一个数寸长的小元婴就要遁走。

　　张洋毫不犹豫，大切割术施展开来，瞬间将其灭杀。同时，一挥袖袍，将这具尸体收进囊中。

　　然后，伸手一招，不远处那残破的镇妖塔已经到了手中。

　　作为半仙器级别的存在，即使受到仿品的内部璀璨，也没有全部被摧毁，而只是掀开了一个口子。

　　原本流光溢彩的宝物，现在光芒黯淡，神采不显的样子。

　　不及多想什么，张洋神识一动，背后金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，化作一道遁光远远离开。

　　……

　　一天之后，在一座冰雕玉砌般绚丽的冰山上，一道黄色光芒一阵盘旋，片刻之后，一头向着一座冰山头扎了下去。

　　咚！

　　张洋双脚重重落在地面之上，抬眼看看周围。

　　这里的环境还算不错，最起码他在周围数千里之内盘旋过，并没有强大的妖兽。

　　袖袍一挥，将铁奎放了出来。

　　“在这里开辟出一个洞府。”

　　“是，主人！”

　　随着张洋的命令，铁奎伸手拿出两柄利斧，这令元婴老怪都会感到胆寒的利斧，现在却是被用来开凿山洞。

　　不知道冰冻了多少年的冰雪，在这利斧之下，比豆腐还要软。

　　趁着这个时间，张洋手指连弹，一道道黄色光芒闪过，一面面姜黄色的小旗在地面上一没而入。

　　小半个时辰之后，当法阵布置好的时候，一座巨大的洞府也早就已经开辟好。

　　吩咐铁奎在洞口外警戒，张洋迈步走进山洞，盘膝坐在冰床上。

　　有阵法护持，有铁奎这个元婴级的通灵傀儡忠心耿耿地护持，张洋对自己的安全极为放心。

　　即使过来一头冰山巨熊，这两重防护也能起到不小的作用。

　　伸手一翻，手中已经多了一面黑色小幡。

　　神识一动之间，流光一闪，一个数寸高的元婴出现在面前。

　　“呼——太好了！老夫也有重见天日的一天啊！哈哈哈……”

　　夜臣深呼一口气，看看周围的环境，激动地几乎都要哭出来。很快，看到旁边的张洋，又是尴尬地一笑：

　　“张道友见谅，老夫实在是太激动了。”

　　张洋微微一笑，表示理解。换做自己被在万妖塔中镇压数十年，日日受折磨，乍一出来之后，恐怕连这个老头都不如。

　　“道友能在此，相信那赖天王的镇妖塔一定被破掉了吧？”夜臣问道。

　　“是的！不但镇妖塔，就连赖天王本人，也已经被本尊斩杀！”张洋有意立威，也没什么好隐瞒的，随手一挥，那残破的镇妖塔和赖天王的尸体已经双双出现在面前。

　　夜臣只是稍微神识探查，就确定了这两物不会有假，当下倒抽一口冷气。

　　“道友以黑僵的实力，不但能够从镇妖塔下逃生，竟然连赖天王都给斩杀了！这要是传出去，光是这一件事情，就足够道友名动修真界了。”

　　夜臣说完，再回想一下张洋从司空岛周围，一连飞遁到这极北冰山，都没有被赖天王追上，如此遁速，也是足以笑傲同阶了。

　　“不瞒夜道友说，本尊不光灭杀了这赖天王，以前还灭杀过数名元婴老怪，像天御宗的无涯老道、普王宗熊老怪、磐魔寨费老怪，甚至还有广申府禹梁城的梁家老祖……这些人，都是本尊斩杀的。”

　　“嘶——”张洋一番话，夜臣立刻倒抽一口冷气，但是，紧接着像是想到了什么，眼中却是明显闪烁着不相信的眼光。

　　“怎么，道友不相信？”张洋直接问道。

　　“呵呵，不是小老儿不相信，只是，这些事情太过令人难以置信了。呵呵！”夜臣尴尬地一笑。

　　“道友可以不信，但是，广申府禹梁城梁家包括梁家老祖和十几名金丹修士在内，被本尊片刻时间斩杀，这却是许多人都看到了的。以后道友只要稍微打听，就会知道，这是事实。”张洋本来是不屑于展示自己的“丰功伟绩”的，但是，为了他接下来的计划，却不得不如此。

　　说了这句话，夜臣脸上才露出了几分相信的神色。

　　毕竟，广申府禹梁城虽然不近，但是各种传送阵方便，只要回到大陆之后，找座人族大城就能传送过去。

　　张洋如果在这件事情上撒谎的话，是很容易被戳穿的。

　　“本尊说了这么多，只想告诉你一个道理。本尊虽然只是黑僵，但是，本尊的实力，比起普通元婴修士来，要强大得多。本尊在黑僵时就能越阶灭杀敌人，等本尊晋级之后，实力定会更加强大，届时，横扫元婴，挑战化神也不是不可能的。”

　　张洋嘶哑的声音继续说道。

　　“现在你的生命掌握在本尊的手中。你是本尊从镇妖塔仿品中救出来的，但是，本尊不能就这么放了你。你知道了本尊这么多秘密，如果你出去乱说的话，本尊恐怕就要成为修真界各大门派的公敌了，届时，即使本尊手段通天，也只有陨落而亡了。”

　　夜臣眼一瞪，一副冤枉之极的表情：

　　“这些并不是小老儿要听的，是道友主动说出来。而且，无凭无据的，小老儿并不相信，更加不会信口乱说！”

　　夜臣赶紧表明态度。

　　张洋轻轻一笑：

　　“不管道友是不是真心要听，反正你已经知道了这些秘密。至于你能不能守口如瓶，本尊可不敢随意相信你。”

　　“怎么？难道道友想杀人灭口不成？”夜臣的脸色有些难看了。

　　“呵呵，杀人灭口？也未尝不可！道友的性命本就是本尊救下的，如果不是本尊，你还要天天受那无形之力炼体的痛苦。看在咱们合作一场的份上，本尊给你个痛快，让你有兵解入轮回的机会，已经算是非常够意思了。”张洋的声音悠悠，脸上表情不动。

　　“呵呵，诚如道友所说。能痛痛快快地死去，再有兵解入轮回的机会，对于小老儿来说，确实已经是非常大的恩情了。”夜臣惨笑一声。

　　看看时机差不多，张洋语气一转：

　　“言尽于此！本尊是不可能这么放你离开的。不过，也不一定只有死路一条，如果你愿意效忠于本尊的话，本尊不但可以留你一条活路，更可以承诺为你集齐材料，炼制一副不弱于你原先实力的躯体。”

　　张洋说到这儿一顿，语气坚定，毫无商量余地地说道：

　　“效忠，或者陨落！你没有第三条路可选！”

　　夜臣脸色一阵流转，显然内心十分挣扎的样子。甚至数度神识探查，观测周围的环境，当发现洞口的铁奎和周围的禁制是，彻底失去了信心。

　　终于，夜臣重重地叹了一口气，道：

　　“小老儿这条命，本就是道友所救，以后就卖与道友吧！”

　　一抹笑意浮上张洋的脸庞：

　　“好！以后你就会知道，你今天的选择做的是多么地正确。现在放开神识吧，让本尊种下禁制，否则，本尊是不能放心的。”

　　已经做出决定，夜臣就没有了什么抵触的情绪，答应一声，立刻放开神识。

　　一般低阶修士在高阶修士的神识灵魂上下禁制，是一件十分危险的事情，一个不慎，就可能会遭到反噬。

　　张洋却没有这个顾忌。他的神识远远比同阶人类修士要强大得多，再加上有《太阴炼形》在识海深处镇压，根本就不用有任何顾虑。

　　但是，夜臣显然不知道这一点。因而，在张洋神识侵入其灵魂的时候，心中又是一阵挣扎。

　　在他看来，这是一个极好的机会，只要自己骤然反击，立刻就能反噬张洋的灵魂，趁机对其进行控制也是说不定的。

　　很快，夜臣就放弃了这个不理智的做法。

　　聪明若斯，既然张洋敢于这么做，既然是有着一定自保的手段的。

　　这一犹豫的时间，张洋的灵魂之术已经刻录在了夜臣的灵魂之上，再想反抗，也没有了机会。

　　张洋使用的灵魂控制之术，乃是源自《太阴炼形·傀儡篇》，端的奇妙无比。

　　虽然是越级控制，但是，只要对方没有灵魂反噬的能力，那么，张洋一个念头，就能让其灵魂湮灭掉。

　　“主人！”

　　完成灵魂控制之后，夜臣对张洋的态度明显恭敬了许多。

　　“嗯！本尊会尽快为你炼制一副躯体，但是，在此之前，你可以呆在万妖幡中。有养魂木在，你的元婴不会气息亏损。”张洋点点头，吩咐道。

　　“是，主人！”对于张洋的安排，夜臣丝毫意见都没有。

　　只是，他心中还有些奇怪，难道主人一头黑僵，竟然也懂得炼制躯体的方法？主人有血缨石髓这点自己知道，但是具体动手的时候，恐怕就没那么容易了吧？


第二百三十一章 祭炼万妖幡，闭关

　　万妖幡一招，将夜臣收了进去。

　　然后稍一思索，手指一弹，周围整片天地立刻阴风凄凄，鬼哭狼嚎，头顶一片氤氲的灰色运气，足足十数里之大的样子。

　　这片灰色云气，正是张洋在交流会上拿下的那片万鬼魔云。

　　这次的万鬼魔云，数量足足有十万之多，是上次那片的十倍。有了这片万鬼魔云，万妖幡生魂数量稀少的问题就算是彻底解决。再加上平时斩杀的那些强大修士，生魂一向是毫不浪费地收集进来，强大生魂数量也不少。

　　以后，万妖幡将正式成为对敌的一大利器。

　　张洋现在御使万妖幡的手法已经非常成熟，手中捏个法诀，口令念动，立刻，万妖幡黑色幡面成为了一个黑色旋涡般的存在。

　　嗷唔——

　　阵阵鬼哭声中，万鬼魔云中影影憧憧，一个个厉鬼生魂被吸收了进去，连带着灰色的云气，也都被吞纳。

　　这个过程看似不慢，但是，这次生魂的数量太过庞大，张洋一直花费了十数天时间，才将其彻底吸纳干净。

　　舒一口气，看着万妖幡浓的像是要滴墨一般的幡面，张洋满意地点点头。

　　现在的万妖幡，才是真正的名副其实了。十一万多生魂的摄入，让它的实力，比起顶阶法宝来也不遑多让。

　　伸手一抹，将万妖幡收起。

　　然后，手指一弹，一道光芒闪过，在法力的托浮下，镇妖塔悬浮面前，原本流光溢彩的塔身，现在已经变得黯然无光。

　　肉眼可见的，镇妖塔底部离开一条大口子，几乎横贯了三分之一个塔身，显得甚是触目惊心。

　　顶阶法宝镇妖塔仿品自爆的威力也是不容小觑的，没有被直接爆为碎片，足以证明着镇妖塔的强大了。

　　现在这件半仙器是无主之物，对张洋并没多大的抗拒，神识探查之下，就发现塔内的小千世界竟然没有完全崩塌，只是有些地方空间已经极度不稳，漫天空雷电闪烁，混沌之气不断吞吸，一副末日的景象。

　　而在这片小千世界中，一头巨大的冰山巨熊的尸体仿佛一座肉山一般，横躺在地面上。竟然是已经被灭杀的样子，也不知道是赖天王出的手，还是在小千世界局部空间崩塌的时候受到波及。

　　张洋心中一喜。

　　这头冰山巨熊，一看就是八级巅峰的存在，虽然说从理论上来讲，跟人类元婴巅峰的存在实力是相等的，但是，因为它巨大的体型和强悍的体魄，这一身精血却是比同阶人类修士不知道强大了多少。

　　对于张洋来说，这绝对是大补的啊！

　　花费了些时间，将这镇妖塔认主之后，张洋立刻失望的发现，这件宝物的损伤程度，比表面上看起来要严重得多。虽然不至于彻底崩塌，却是暂时不能发挥威力。

　　当然，这万妖塔要修复，也不是不可能的，但是，修复所需要的一些材料他手中却是不足，尤其其中数种珍惜材料，想要买到也是不容易的。

　　而且，材料齐全以后，还需要花费大量时间。

　　如此厉害的一个半仙器级存在，张洋自然是不忍心轻易放弃的。相对来讲，珍稀材料和时间什么的，都是小问题了。

　　神识一动之间，那具冰山巨熊的尸体已经被释放了出来，百米高的身体，横倒之后也像一座肉山，堆积在山洞之中，将整个山洞都塞满了。

　　“咦？”张洋突然一声轻咦。

　　只见在这座肉山之上，一道白光闪过，就要逃走。

　　张洋浑身一股阴气凝聚，大涅槃掌施展开来，一个七彩斑斓的手掌带着阵阵阴风骤然抓出，一下将那道白光抓在手中。

　　吼吼！

　　一阵阵震耳的吼声响起，却是一个浓缩版的小冰山巨熊。

　　那冰山巨熊被灭杀之后，小小元婴躲在肉体之中，现在看到机会，就要遁出逃走，却哪里是那么容易的。

　　张洋嘿声一笑，伸手一抹，法术施展开来，将这小小元婴的神识抹杀掉，然后翻手收进了万妖幡中，又给万妖幡增加了一个强大的生魂。

　　做完这些事情，看看手中的镇妖塔，确定目前暂时不能修复以后，张洋无奈地将万妖塔收了起来。

　　又将得到的纳物戒检查一番，张洋的脸上挂上了淡淡的笑意。

　　不得不说，赖天王的身家确实不错。这个拥有镇妖塔这种半仙器存在的家伙，又有终南紫府做后盾，再加上心狠手辣，要敛财并不是多么困难。

　　收拾好之后，张洋才将目光放在了眼前的“肉山”上。

　　盘膝坐好，爪子轻轻一挥，在“肉山”上隔开一道口子。

　　同时大口张开，也不凑到伤口上，就那么盘膝而坐，距离足足有数尺之远，“炼体篇”吞噬的功法施展开来，但见一道血柱从“肉山”上狂涌而出，像是喷泉一般，直接落进张洋张开的大口之中。

　　现在，张洋的炼体篇功法已经修炼到了神鬼莫测的地步，即使距离数尺远，也能够将这座“肉山”上的精血吸收干净。

　　当然，这是因为冰山巨熊已经陨落，只是一具尸体，并没有任何的抗拒力，对于凡人或者低阶修士，他也能够做到这一点。

　　也就是说，张洋“吞噬”的功法施展开来，恐怕周围数丈范围内的低阶修士都会在瞬间被吸干精血。

　　而且，随着张洋功法的加深，这个距离会越来越远。

　　远古时期，一些修炼了《太阴炼形》吞噬功法的强大僵尸前辈们，如果是一些邪恶之辈，有时候为了吸收到足够的精血，往往会在人族的城市中施展开“吞噬”的功法，数个时辰之间让全城生灵尽化为干尸，那也是非常正常的事情。

　　当然，那是在不受到强力抵抗的情况下。

　　像张洋目前的情况，如果是筑基修士全力抵抗，张洋也做不到凌空吸干对方的精血。

　　冰山巨熊滚滚精血如注一般射进张洋体内，然后被转化为法力，存储在体内，或者滋养着身体。

　　也有一部分，因为转化不及时散溢开来，张洋周身像是弥漫着一层浓郁的血雾一般，双眼通红，杀意极重的样子。

　　吸嗜精血的过程很快，但是，要想彻底将这些精血吸纳，却是一个漫长的过程。

　　张洋盘膝坐在冰床之上，缓缓运作着，进入了闭关状态。

　　……

　　司空岛。

　　左执事眉头紧皱。赖天王去追杀僵尸张洋，竟然一去不复返。

　　原本，一头黑僵而已，堂堂司空岛的左执事是不将其放在心上的。但是，张洋在交流会上拍卖到的那块儿血缨石髓却是他急需之物。

　　而且，左执事根据前方弟子传回的信息知道，那头黑僵竟然拥有一件金黄羽翼法宝，遁速之快，简直超乎想象。

　　这也让左执事大大地心动。

　　要知道，根据和赖天王之间的约定，自己给赖天王提供方便，赖天王在斩杀张洋之后，只拿回自己的镇妖塔仿品，剩下那些东西都应该归自己所有才对啊！

　　可是，赖天王在见识了金黄羽翼的强大威力之后，还会遵守约定吗？

　　左执事自认如果换做自己的话，肯定是要毁诺的。以己度人，赖天王到现在还没回来报信的原因就可想而知了。

　　至于赖天王会不会失败反被杀？这一点根本就不在堂堂左执事大人的考虑之中。

　　赖天王可不是普通的元婴修士，他不但个人修为强大，更是拥有一件半仙器镇妖塔，即使那头僵尸拥有仙器、并且能够成功御使，要想斩杀赖天王也是不可能的。

　　“哼！可恶的赖天王，竟然敢玩弄老夫！”左执事开始暴怒了，“来人！”

　　“在！”立刻有两名修士一声应诺，进来躬身行礼。

　　“传我命令，让司空岛在外的修士监视人族各大城市，一旦发现赖天王的踪影，立刻向本尊汇报——还有那个僵尸张洋，也一并监视吧！”左执事稍一停顿，又补充了一句。

　　“是，左执事大人！”那名修士恭声答应，下去传达命令去了。

　　……

　　一年之后。

　　极北冰山，一座普通的冰山上，突然，一阵强大的法力涌动。

　　周围天空上，一片片灰色云气凝聚，阴风荡荡，灰雾弥漫。

　　远处，一头头妖兽矗立着，望着这突然的变幻，却是没有一个敢于靠近的。

　　这些妖兽虽然是以中低阶为主，但是，也都是有着不弱的智商的。它们都知道，一年前，突然有一位强大的存在在这里筑巢，偶尔会有一些妖兽不小心进入这片冰山方圆百里范围内，就再也没有出现。

　　而且，经常会有一头一张高的人形生物外出来猎杀妖兽。

　　这一切地一切，都使得这片冰山成为了周围妖兽的禁地。

　　只见，天空中的灰色运气越来越浓郁。突然，周围天地的阴气像是江水中出现漏斗一般，以那座冰山为中心，疯狂地云集而去。

　　速度之快，狂暴无比。

　　周围的妖兽全都露出了恐慌的神色，不知道发生了什么事情，浑身战栗着，眼睛看着前方冰山事态的发展。


第二百三十二章 晋级，黑僵高阶

　　这种疯狂灌输，大约持续了半个时辰的时间才渐渐结束。

　　紧接着，天空中的云气仿佛突然静止了一般。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　一声巨响中，小半个冰山全都崩裂开来，冰块儿乱飞。

　　嗷——

　　吼——

　　周围那些原本围观的妖兽们立刻受惊，纷纷嚎叫着转身就逃。

　　但见漫天冰雪之中，一道黑影重重落向地面。

　　轰！

　　整个冰面都是一阵震颤。

　　一头黑僵双脚踏地，地面上，以他为中心，是蜘蛛网一般裂开的痕迹。

　　一头火红色的头发，八尺有余魁梧的身体……不是张洋却又是谁？

　　看看筋肉虬结的身体，壮硕地犹如肉坦克一般；感受着体内澎湃着的法力，张洋心中是满满的欢喜。

　　紫僵高阶！

　　闭关一年，终于晋级紫僵高阶！

　　这种晋级的速度，看似逆天一般，但是，要知道张洋修炼的本就是逆天的功法——《太阴炼形》，再加上这些日子来，吞噬了无数妖兽的精血，转化为自身法力，晋级自然神速。

　　一年前，当然吸嗜了冰山巨熊的精血之后，就已经感觉法力达到了黑僵中阶巅峰的状态，然后当机立断，闭关继续修炼。

　　平时，铁奎不但负责守卫洞府的安全，更是负责在周围猎杀妖兽，供张洋吸嗜精血。

　　不得不说，张洋所选择的这个闭关地点是相当不错的。周围既没有强大的妖兽，又有大量中低阶的妖兽可供猎杀。

　　经过一年时间闭关苦修，终于突破成功。

　　原本，以张洋目前的状态来说，如果他愿意的话，只要吞服凝火丹，境界立刻能够再次提升。

　　但是，张洋却没有选择这么做。

　　“一年时间！不曾想，这一闭关，竟然就是一年时间。原本打算一个多月内返回麦积镇的，也不知道那里兽潮的情况现在怎么样了？”

　　张洋目光凝视南方。他可以想象得到，白管事和麦积镇城主郝武两人是多么地焦急。

　　“十万大山浩渺无比，妖兽要想集结成兽潮，没有数年甚至十数年时间是做不到的。也就是说，兽潮的高峰应该是在那个时候。怕就怕，会有一些小群妖兽率先跑出来进攻麦积镇，恐怕也不是郝武等人能够拦得住的。”

　　“看来，还是先回麦积镇吧！”

　　如果不是情非得已，张洋不愿意失信于人。更何况，他的洞府还在麦积镇附近，如果有小股兽潮的话，跟着遭殃的。

　　这么想着，不敢再多耽误，袖袍一挥，将完成任务的铁奎收起。

　　然后，手指捏个法诀，接连弹数下。

　　地面上，一根根姜黄色的小旗跳跃而起，落入张洋手中。

　　这法阵被收起的瞬间，周围景色一阵变幻。

　　张洋神识一动，“嘭”一声响，背后金黄羽翼爆彭而出。

　　轻轻挥动之间，人已经悬浮在空中。再看了看周围的景色，在此闭关一年，习惯了这冰天雪地的银色世界，骤然要离开，还真有些不舍得样子。

　　不过，张洋并没有过多地儿女情长，只是稍微感慨一下，羽翼用力一挥，整个人已经化作黄色流光，向着北冥海深处遁去。

　　随着对北冥海的熟悉，张洋也知道了一些趋吉避凶的手段。

　　而以他的实力，只要不是闯进非常变态级妖兽的老巢，就不会有陨落的危险。

　　而且，晋级黑僵高阶之后，张洋不光是肉体力量更加强大，体内法力也暴涨了一大截。

　　以前一次全力挥动金黄羽翼，差不多能够遁出数十里远。而现在，一次全力挥动之下，则是能够遁出百里之远。

　　看着脚底下飞逝而过的海面，张洋心中兴奋无比。

　　很多强大的妖兽感受到张洋的气息，等它们从水面下钻出的时候，张洋早就远远遁开了。

　　有一些善于飞遁的妖兽想要从后面追赶，也只是转眼之间就被拉开。

　　张洋回忆这数十年来所遇到的遁速最快的敌人，似乎也就是弥煞大和尚而已。

　　那个擅长空间法则的大和尚，缩地成尺之术已经初窥门径，但是，张洋明确地记得，对方当时每一步迈出之下，似乎也只跨过数十里远而已。

　　如果对方没有有意保留实力的话，那么，张洋自认为现在在遁速上已经超越了那个弥煞大和尚。以后再对敌，在这方面不会吃亏。

　　至于对方的袖里乾坤，倒是跟镇妖塔的小千世界有些类似。如果张洋舍得的话，只要将镇妖塔爆掉，完全能够将其破解。

　　当然，爆掉镇妖塔，也只是想想而已，不到生死攸关的关头，张洋是绝对舍不得这件半仙器的。

　　数日之后，张洋已经从极北冰山横跨北冥海，到了人族大陆。

　　很容易找到一座大城市，开始了法阵传送。

　　就在张洋在第一座法阵开始传送的时候，短短小半个时辰，司空岛左执事就收到了消息。

　　司空岛势力强大，虽然说号称独立人族大陆之外，不参与各派系之间的斗争，但是，影响力辐射范围自然不小。最起码在沿海这些人族聚集城市中，到处都有被司空岛收买的修士。

　　以左执事地位之高，他吩咐下去的事情自然是每人胆敢慢待。

　　左执事看着手中玉简的传信，满脸不可思议的表情。

　　当时他传信的时候，主要目的是让人关注赖天王，至于那头黑僵，只是稍微一提而已，并没有太放在心上。

　　没想到，一年时间过去，赖天王消失不见，被他追杀的那头黑僵却出现在了人族城市之中。

　　这意味着什么？

　　左执事都有点不敢想象了。

　　……

　　张洋自然不知道别人的惊讶。因为担心洞府和麦积镇的安全，张洋一路上几乎没有什么停留，接连传送赶路。

　　越向南行，有关于兽潮的消息就越多。

　　现在，兽潮的高峰期虽然还没有到来，但是，经常有小股的兽潮袭击十万大山周围的城镇。

　　经常会有一些村庄或者城市等聚居点毁于兽潮的消息。

　　好在，张洋打听了一番之后，知道这些被毁掉的城市中并不包括麦积镇，这才心安了几分。

　　他毕竟是答应了白管事等，在兽潮出现的时候要出手帮忙的，甚至在离开之前说过一个多月就返回的话。

　　可是，现在一去就是一年，如果麦积镇在这段时间被毁掉的话，心中愧疚绝对是难免的。

　　……

　　麦积镇，传送法阵。

　　嗡——

　　一阵炽烈的光芒闪过，张洋的身形缓缓显现，迈步走一座小型传送阵中走出。

　　旁边，一名驻守的修士看到张洋立刻露出喜色，上前躬身行礼：

　　“见过张前辈！”

　　“哦？你认识本尊？”张洋眼睛一瞥，问道。

　　“是的，前辈。晚辈曾经在归云楼远远见过前辈一面。是以前辈不认识晚辈，晚辈却是认识前辈的。”那名修士恭声解释道。

　　“嗯！你在此等候本尊，可是你们家城主的意思？”

　　“是的，前辈！”

　　“好！本尊这就去见其一面。”

　　张洋说着，身形一闪，已经消失。

　　那名修士脸上一阵惊讶，然后立刻拿出一枚玉简捏碎了，向城主报信。

　　……

　　盏茶时间之后，城主府。

　　张洋身高八尺有余的身形端坐主位，郝武和白管事各自满脸兴奋的表情侍立下手。

　　“恭喜前辈，短短时间又再次晋级。”郝武二人发现张洋晋级后，首先是惊讶，然后就是高兴。

　　惊讶于张洋晋级速度之快。尤其白管事，他可是知道，就在五六十年前，张洋才是一头小小紫僵而已。

　　现在，竟然已经成为了一头高阶黑僵，这种进阶速度，即使放眼整个修真界，也是极为罕见的。

　　高兴的是，张洋实力增强，他们守住麦积镇的可能又增强了几分。

　　张洋摆摆手，道出了心中的疑惑：

　　“兽潮临近，本尊以为，这麦积镇处于十万大山边缘，首当其冲，应该萧条无比才对，为何大街之上人流比起一年前来还要繁华数倍不止的样子？”

　　这就是张洋从传送阵到城主府之间一路上所见。原以为会有大量人口逃亡，整座城市变为废城，没想到，情况竟然跟他想象的相反。

　　“前辈有所不知，这兽潮虽然是一场灾难，可也是一次机遇。平时许多只有在十万大山中部甚至中央山脉才能够见到的妖兽，现在全都跑了出来，如果能够猎杀那么几头，即使贫穷的散修，也能摇身一变身家富有。所以，很多修士都趁机聚集到十万大神边缘附近的城市来狩猎，许多人收获极为丰厚。当然，这也是有着极大风险的，一个不慎，被小股兽潮围住，任凭多么强大，也只有陨落的下场。”郝武恭声解释道。

　　“哦？如此说来，郝城主为何不将他们组织起来，成为一支防守城市的重要力量？”张洋继续问道。

　　“晚辈确实曾这么想过。不过，这些临时聚集起来的修士大多桀骜不驯，以晚辈的实力，实在难以约束他们。而且，这些人都是有着自己的打算的，他们都是要趁着这个机会狠捞一笔，然后在兽潮爆发前离开。想要组织他们守城，恐怕不容易。”郝武苦笑一声。


第二百三十三章 计划，破坏兽群

　　“哼！捞便宜的时候来这儿，危险来了，捞完便宜就想跑？天下哪有这样的事情！”张洋冷哼一声。

　　白管事和郝武闻言双双脸色一变。

　　“前辈请三思慎行。最近云集到麦积镇附近的修士，虽然以筑基和炼气修士为主，但是，其中也不乏金丹修士，甚至还有数名元婴老怪。即使以归云楼和广陵郡两方的面子，想要约束他们也是不容易的。前辈如果强行逼迫的话，恐怕不但不能让他们效力，反倒会引起他们反感，甚至攻击我们也是有可能的。”白管事立刻劝道。

　　旁边郝武跟着说道：

　　“白管事说的对。晚辈借助广陵郡的名头，跟白管事的归云楼联手，才邀下近百名修士，争得他们的同意，如果是小规模兽潮的话，他们会帮助守城。不过……如果麦积镇运气不佳，正好处于兽潮风口浪尖的话，他们也会立刻传送离开的。这也是我们所能做的最保险的打算了。”

　　两人语气中都带着几分无奈。

　　广陵郡和归云楼都算是庞然大物了，但是，他们不可能只照顾一座小小麦积镇，在兽潮爆发的时候，两方根本就连援兵都派不出来，只能集中兵力防守更加重要的区域。

　　单从麦积镇来看，即使白管事和郝武联手，也远远不足以压制附近所有修士。

　　张洋闻言眉头稍微一皱。看来这两人对于守住城池根本就没有什么信心。

　　这麦积镇虽然不大，现在也云集了有十几万人的样子，其中大半都是凡人。万一弃城的话，高阶修士们自然可以使用传送阵逃走，低阶修士就不一定能够这个机会了，众凡人更是只有沦落为妖兽口中之食的下场。

　　张洋不是悲天悯人之人，也不立志以一己之力拯救天下苍生。但是，既然答应了帮助人家守城，总是要尽力抱全城中人口才行。

　　十万大山广阔无比，兽潮虽然恐怖，可也是有灾害比较严重的地方和比较轻的地方之分的。

　　张洋的想法，如果没有大股兽潮正好冲击麦积镇的话，就要尽量将城池守住。

　　“不知你们双方在麦积镇的实力如何？”

　　张洋嘶哑的声音充满了威严。

　　如果是在平时，白管事二人自然是不会回答的，但是，现在特殊时期，也就没有那么多顾虑了。

　　两人对视一眼后，郝武率先开口道：

　　“晚辈属下有筑基修士十六人，炼气修士一百五十八人，另有凡人士兵两千人。”

　　说完稍微一顿，像是下定了什么决心一般，接着说道：

　　“另外，还有郡治派来驻守的金丹前辈一人。不过，那名前辈平时专心修炼，并不太管理俗物的。”

　　白管事紧接着开口道：

　　“晚辈归云楼在麦积镇驻守的，有两名金丹修士。另外有筑基修士十一人，炼气修士九十八人，凡人侍卫五百人。”

　　张洋闻言稍显讶异。要知道，白管事才仅仅一名炼气八级的修士而已，竟然能够成为麦积镇的管事，这可是十分难得了。

　　似乎是看出了张洋的困惑，白管事赶紧解释道：

　　“因为晚辈在待人接物及经营生计方面颇有些能耐，所以，承蒙上面看得起，忝为本城管事。而且，我归云楼的规矩，一向是强者只负责坐镇和安全，跟具体的经营是两相分开的。”

　　张洋点点头表示理解。毕竟，这归云楼是一个盈利性质的场所，一些修为强大的人不一定擅长精英，而且，真正追求大道的人，也不会愿意将太多的时间花费在这种事情上。

　　只是，麦积镇这些力量实在是不能令他满意。别的不说，张洋自认为如果自己发狠的话，差不多能够将他们全部灭掉。

　　显然，指望着这些人成为守城的主力，是不可能的了。

　　稍一思索之后，脸上突然一笑，嘴唇翕动，向着白管事二人说了些什么。

　　白管事二人脸上一阵犹豫。

　　“这样能行吗？万一到时候那帮人闹了起来，恐怕不等妖兽兵临城下，咱们自己就先乱了起来了。”

　　“两位尽管放心。到时候，本尊自然会有弹压的办法。而且，两位又不是没有退路。如果本尊弹压失败，两位尽可放他们离开就是。”张洋语气极为自信的样子。

　　说完之后，看看依旧犹豫的两人，袖袍一挥，两道光芒一闪而现。

　　咚！

　　铁奎八尺有余的高大身形矗立大厅中央，身上元婴强者的气息丝毫不掩饰。

　　旁边，是一个数寸高的小元婴凌空悬浮，个头虽小，气势比起铁奎来，丝毫不逊色。

　　骤然出现的两大强者，白管事二人差点吓趴下。浑身哆嗦着立刻行礼：

　　“晚辈等见过两位前辈。”

　　铁奎得到张洋的神识命令，双眼红光一闪，恭声参拜：

　　“见过主人！”

　　而那名小元婴，自然就是夜臣，对于白管事二人理也不理，而是转而向张洋凌空一揖道：

　　“主人，不知唤小老儿出来有何吩咐？”

　　张洋微微点头：

　　“没什么事。只是借你们的势头，帮助这两位道友下一个决心而已。”

　　铁奎虽然是通灵傀儡，但是没有自己的智慧，自然是脸色木然，没有什么反应。夜臣老姜味辣，眼珠一转，似乎明白了什么的样子。

　　旁边，白管事二人早就震撼地不知该如何是好了。

　　天哪！

　　一头黑僵，竟然能够奴役两名元婴以存在？

　　这……这怎么可能？这也太疯狂了吧？

　　但是，事实摆在眼前，却是不容他们不相信。

　　白管事执掌麦积镇归云楼，也算消息通天，听到过张洋在广申府禹梁城一怒而覆灭梁家一名元婴修士外加十几名金丹的消息。

　　可以前白管事一直以为是以讹传讹，不足以为信，心中只是将张洋当做了比普通金丹修士厉害些的存在而已。

　　现在看到两名元婴修士竟然甘心受其奴役，这比起灭杀一名元婴修士来说，给人的震撼不知道要强大了多少倍。

　　至于这两名元婴老怪中为何有一位没有肉体只有元婴，他一命小小炼气修士，一时也没敢多想。

　　“怎么？两位还没有下定决心吗？”张洋冷冷的语气问道。

　　白管事两人立刻反应过来，这时候哪还会说一个不字，齐齐恭声回答道：

　　“但凭前辈安排。前辈有如此实力，想来领导群雄也是足以服众的。”

　　说着，两人脸上都是露出惊喜的表情。

　　张洋有如此实力，他们原本绝望的心也都活泛起来。如果真是如此的话，还真有几分机会将众修士组织起来，到时候，只要麦积镇不是倒霉地处于兽潮的风口浪尖，就不会有什么问题了。

　　麦积镇保全，对于白管事和郝武两人来说，才是利益最大化。

　　看到两人同意，张洋脸上也挂上一抹微笑。袖袍一挥，又将铁奎和夜臣收了起来。

　　接着几人又商量一番细节，张洋在起身告辞之前，伸手一翻，拿出一枚玉简，连同着一枚纳物戒一块儿向着白管事抛了过去。

　　“有件事情需要劳烦白管事。这枚玉简上有些东西是本尊急需的，还望白管事能调动一切力量，不管付出多大代价，都要尽快替本尊收集齐全。那枚纳物戒中，是可能需要到的灵石，如果不够的话，白管事尽管开口。”

　　白管事伸手接过，笑眯眯地说道：

　　“道友放心，晚辈虽然只是麦积镇的管事，但是在整个归云商行，也是有着几分人脉的，即使珍惜些的材料，对于晚辈来说也算不得什么。至于灵石，就不要再提了……嘶——”

　　白管事话刚说到一半，神识探查，看清玉简中的东西，不由倒抽一口冷气。

　　“前……前辈所需要这些东西，有几种晚辈倒是能够弄到，但是也要花费一大笔灵石。甚至其中两种太过珍惜，晚辈也没有一两分把握的。”

　　刚刚吹完牛就要认怂，白管事脸上一阵青一阵红，十分尴尬的样子。

　　张洋心中一笑，却是并不在意，脸上却是装作十分严肃的样子。这些东西确实十分难得，否则的话，就不至于在司空岛的地级交流会上都凑不齐了。

　　但是，该给的压力还是要给的。

　　“希望白管事能够尽心尽力。堂堂归云商行，相信这些东西都是有的，能不能弄到，就要看白管事的手段了。不过，本尊要提醒白管事一句，这些材料，可都是为了替刚才那位前辈祭炼肉体的，如果白管事收集不到的话，恐怕会对我们接下来的大计影响不小。”

　　白管事稍一回想一下刚才那位只有元婴没有肉体的存在，就知道这件事情不假，连忙点点头，心中已经下定决心，无论如何也要努力将东西收集齐全。

　　向着纳物戒中一探查，感应到那堆积如山的大笔灵石，白管事心中一喜，赶紧道：

　　“前辈放心，晚辈一定会尽力的。不敢说全部收集齐全，最起码收集十之八九是有把握的。”

　　这次，白管事的语气谨慎了许多。

　　张洋满意地点点头，这才告辞离开，直接向着洞府方向而去。

　　对于将一大批灵石交给白管事，张洋并没有什么不放心的。身为归云楼的管事，白鹤鸣在这时候根本就不敢弃城而逃，否则的话，他就会成为整个归云商行、乃至整个人族的敌人。

　　以他小小炼气期修士，即使贪心，也根本就不敢冒天下之大不韪。

　　……

　　兽潮还没有正式爆发，但是，周围的野兽和妖兽数量明显多了起来，一队队联合出手猎杀的小队数量同样也多。

　　张洋一路飞遁，区区数千里路程，就看到数波围猎的小队伍。

　　洞府周围倒是比较安静。张洋的护山大阵经过数次加持以后，已经算是不错的了，普通妖兽根本就闯不进来，就会被护山大阵附带的幻阵给导移走了。

　　“主人！”看到张洋回来，石开来立刻兴奋地迎了上来。

　　现在，石开来筑基高阶的境界已经十分稳定，看样子用不了多久就能够晋级筑基巅峰。以他区区三百岁的年纪来说，剩余二百岁寿元晋级金丹的机会是相当大的。

　　而这一切，都是来源于张洋的帮助，所以，不要说张洋灵魂烙印的控制，即使没有这份控制，石开来心中也是感激无比的。

　　听完石开来对这段时间洞府发生情况的介绍之后，张洋嘱咐其除了制造机械傀儡之外还要注意自身修为。

　　石开来自然是非常感动。

　　屏退石开来，张洋盘膝在洞府石榻上坐好。

　　现在张洋的洞府中，一口阴泉已经彻底形成。当初张洋为了晋级黑僵和修炼诸多功法闭关三十多年，阴泉之灵潜心滋养下，阴泉完全成型。

　　现在，即使小黑一段时间不继续滋养，这阴泉也不会枯竭，甚至吸收周围阴气的脉势已经形成。

　　当然，如果小黑不在的话，阴凝珠形成的速度就会大大降低，差不多要一年才能够形成一粒。而小黑在的时候，每天都能够形成一粒，其中差别可想而知。

　　如果有的选择，张洋现在最想做的事情，就是闭关一段时间，好好提升自己的修为。

　　不过，兽潮来袭在即，虽然说十万大山广袤，兽潮高潮可能要数年甚至十数年后才出现，但是，现在随时都可能有小股兽潮冲击过来。

　　如果不好好做准备的话，洞府随时有被颠覆的可能。

　　张洋答应帮助防守麦积镇，一方面确实是为全城生灵着想。另一方面，从自私的角度考虑的话，如果麦积镇就攻不下，就会将周围的妖兽全都吸引过去，使得自己洞府被发现的可能性大大降低。

　　这，可以说是合则两利的事情。

　　这样一来，张洋倒不好吞服凝火丹晋级了。否则的话，万一晋级到紧要关头，偏偏又兽潮来冲击洞府，那可就会死得很难看了。

　　更何况，对于普通僵尸来说，黑僵高阶和黑僵巅峰的实力差距也许不小。但是，对于张洋来说，一身神通，既靠着融合了八方印后的不死之身，又靠着数样强大的法术神通，以及众多法宝，法力的多寡，相对来说倒不是第一位的了。

　　确定洞府安全之后，张洋挥动金黄羽翼，向着十万大山深处而去。

　　张洋翻阅过大量资料，知道兽潮的行程，最主要的一个原因就是有高阶妖兽为核心，一大批妖兽在它们的带领下，向着人族聚居点发动进攻。

　　在适合的环境下，一头七八级的妖兽，就能够聚集起一批不小的兽潮。

　　张洋现在的目的，就是寻觅周围七八级的妖兽，将其斩杀。他无力阻止大规模的兽潮。但是，如果把麦积镇和洞府相对应方向的七八级妖兽斩杀个七七八八的话，却是能够阻止小规模兽潮的形成，尽量减少危害。

　　以张洋的飞遁速度和清泠目视力的强大，巡查的效率是极高的。

　　短短数个时辰之后，张洋就看到地面上一群大约上百头妖兽正在疯狂地奔驰着，腾起巨大的狼烟，一阵阵兽吼声传出。

　　张洋轻轻挥动金黄羽翼，控制遁速，跟这群妖兽保持着相当的速度。同时，眼中蓝色光芒闪烁，清泠目全速运转。

　　只见这群妖兽是以二三级为主，其中有数头，竟然是四五级的妖兽。种类繁多，既有恐怖巨蜥、火鳞甲牛这样独行的妖兽，也有追风狼之类群居的妖兽。

　　不同种类的妖兽在一起狂奔而不相互攻击，这已经是兽潮形成的条件了。

　　而在这群妖兽奔跑的过程中，周围还不断有一些妖兽加入。而它们奔跑的方向，正是麦积镇方向。

　　这样下去，如果不出意外的话，等它们到了麦积镇的时候，恐怕就会形成一股规模不小的兽潮，虽然不至于破城，也会造成不小的损失。

　　张洋自然不会坐视这种情况。

　　他看的清清楚楚，在这群妖兽的最后面，是一只七级妖兽雷火狮。

　　雷火狮长达丈余，一身雄健的肌肉，两只冒着红光的眼睛显然也已经发现了空中的张洋。

　　只是，没有飞行能力的它只能挥舞着爪子，咆哮着，发出阵阵威胁。

　　吼吼——

　　兽群受到影响，也都停了下来，一个个龇牙咧嘴，冲着天空中的张洋咆哮。百兽齐吼之下，如果换做普通人的话，恐怕早就肝胆俱裂。

　　不过，对于这种规模的妖兽，张洋自然不会忌惮什么，金黄羽翼轻轻一挥，向后一并，整个身体呈自由落体态势，直接向着雷火狮砸了下去。

　　吼！

　　雷火狮咆哮着，大口张开，电光闪烁，眼看着一个电球形成，攻击的方向，自然是张洋。

　　“哼！”张洋一声冷哼，看看距离差不多，手指一弹，一道巨大的黑影凭空出现。

　　铁奎双眼红光一闪，手中擎着一双利斧，像是天降巨神一般，生生冲着雷火狮劈去。

　　雷火狮的攻击原本是冲着张洋而去，这突然的变故，一下将其阵脚打乱，仓促之间大嘴一张，炽烈的光芒一闪，“兹啦”一声响，一个雷球正中铁奎。

　　轰——

　　一声爆炸……

　　烟尘中，铁奎黑色的身影只是一晃，就继续向下而去。

　　吼——

　　雷火狮一声吼，躲避已经来不及，上身直立而起，爪子狠狠拍出。

　　铁奎面无表情，手中利斧狠狠劈下。

　　噗！

　　血光喷溅，雷火狮瞬间被斩为两段。

　　元婴期的铁奎，对战跟人类金丹修士同级的七级妖兽，再加上是借势偷袭，一击将其斩杀！

　　而张洋本人，则是在抛出铁奎的同时，就金黄羽翼一挥，在空中划过一道弧线，方向激变，手中亮光一闪，已经多了一把巨剑，向着兽群而去。

　　伏仓剑出手！

　　伏仓剑，乃是仙器！不过，伏仓老头当时赠送给他的时候就说过，对于这把剑，要想认主，或者是伏仓本人有了躯体之后助其认主，或者是张洋晋级飞僵，否则的话，其仙器的威力根本就发挥不出来。

　　而张洋也试验过。确实，自己在面对这伏仓剑的时候，甚至比面对三位丹炉还要无奈。空有两件仙器，却是不能认主，这让他十分地郁闷。

　　所以，在普通情况下，张洋是不敢拿出伏仓剑对敌的。要知道，这可是仙器啊！

　　而张洋又发挥不出这仙器的威力来，只能凭借着它的锋利当利剑用，一旦暴露的话，必将引人觊觎。怀璧其罪的道理他总是懂得的。

　　不过，现在是在十万大山之中，周围没有人族修士，面前这些妖兽，张洋的计划就是全部诛杀，正好用来试验一下伏仓剑的威力如何。

　　张洋金黄羽翼挥动，手中伏仓剑抡开，但见青芒闪烁，像是一道流光从兽群中划过。

　　瞬间，张洋划过的那段空间中一片静止。

　　下一刻，“噗！噗！噗！”

　　一道道血注飞溅，阔达两丈的范围内，一头头妖兽或是上半身、或是头颅，突然从身体上滑落，残肢断体摔落地面，一条宽敞的大路形成。

　　秒秒钟之间，数十头妖兽被斩杀。

　　张洋手擎青色伏仓剑，看着眼前的场景，心中嗵嗵直跳。

　　伏仓剑！

　　这就是伏仓剑的威力！

　　虽然张洋不能认主，按照伏仓老儿的说法，自己连这件仙器半成的威力都发挥不出来。

　　可是，张洋在握住这把伏仓剑杀敌的时候，明显能够感觉得到它身体中所传达出的杀意和剑刃的犀利。

　　在接近的时候，那些妖兽就被这杀意所震慑住了，简直不知道躲闪一般。

　　否则的话，即使张洋速度变态，要想一举斩杀数十头妖兽，也是不可能的。

　　“哈哈哈……”

　　看着手中滴血未沾的利剑，张洋突然放声大笑。

　　呜——

　　吼——

　　剩余的妖兽纷纷露出恐惧的神色，身体哆嗦着，竟然有了退却的意思。

　　张洋自然不会放它们离开，神识一动之间，兽群后刚刚斩杀了雷火狮的铁奎挥舞着利斧从后面截杀，张洋本人则是舞动着伏仓剑从前面砍杀。

　　吼——

　　一声声凄厉的兽吼中，残肢断体乱飞，片刻时间，剩余的数十头妖兽就被斩杀的干干净净。


第二百三十四章 嚼骨族，妖王

　　嗡——

　　痛饮了鲜血的伏仓剑发出一声清鸣，张洋也能够感应得到这伏仓剑的欣喜之意。

　　张洋没想到这伏仓剑竟然如此嗜杀，心中一动，趁着这个机会再次尝试认主。在没有把握之前，本命精血自然不能随便逼出，先是神识外放，向着剑身中侵入。

　　但是，就在神识触碰到剑身的瞬间，立刻感觉到一阵强大的阻力，瞬间被弹开。

　　张洋苦笑一声摇摇头。这仙器，果然不是那么容易征服的。

　　只能暂时放弃，手掌一翻，将伏仓剑收进纳物戒中。

　　然后拿出万妖幡，伸手一招，涨为七尺大小。

　　张洋用力一摇，“呼——”那黑色幡面中一阵旋风卷过，阴风凄凄，狼哭鬼号。

　　周围满地尸体上纷纷有白雾冒出，凝聚成一个个妖兽的形状，被这旋风席卷拉扯着，向着黑色幡面中而去。

　　嗷——

　　呜——

　　那些白雾明显十分抗拒的样子，凄呼惨嚎着，意图逃走。

　　但是，它们明显不是这旋风的对手，很快就全部都被给拉进了黑色幡面之中。

　　瞬间，整个世界为之清明。

　　张洋感应一下万妖幡中的情景，脸上露出了满意的笑容，翻手将万妖幡收起。

　　再看看满地的鲜血和残肢断体，心中嗜血的本性立刻升起。

　　大口张开，双臂委曲伸张，手掌向上。

　　哈——

　　一声发自喉咙底部的低吼，“太阴炼形”吞噬功法全力施展。

　　瞬间，张洋的大口像是一个漩涡一般，周围地面上的残肢断体中，那些伤口瞬间爆破开来。

　　“噗！噗！噗！”

　　无数道血注，仿佛喷泉一般，突然喷射而出，向着张洋的口中注射而去。

　　周围空气中立刻充满着鲜血，浓郁的血腥之气弥漫开来。

　　而张洋的大口，则像是无底洞一般，上百头妖兽的精血注射进去，竟然丝毫不见满溢。

　　张洋体内功法疾速运转，在这些精血注入的同时，就已经被转化为法力。

　　但是，也有一些没能在第一时间被转化，周围血雾弥漫，阴森无比的样子。

　　现在，张洋对炼体篇功法的操控已经达到了炉火纯青的地步，吞噬功法施展开来，即使是些若小些的活兽也会被吸为干尸，更不要说这些没有任何反抗之力的死尸了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声声轻微的爆响中，却是周围妖兽尸体中的妖丹被吸尽能量，爆为粉末。

　　小半个时辰之后，张洋功法收回。

　　地面上只剩下了满地的干尸。周围空气中弥漫着浓郁的血腥之气。

　　而张洋，则是双眼通红。

　　袖袍一挥，将铁奎收起，然后毫不犹豫地挥动金黄羽翼，远远遁开。

　　片刻时间之后，一头低阶妖兽从这里路过，恰巧看到满地的尸体，小心翼翼地走上近前，用鼻子嗅了嗅，明显不感兴趣的样子，转身跑开了。

　　不久之后，一头头妖兽从这里路过，大多对这些不感兴趣的样子。

　　只有一群类似鬣狗的存在，过来之后欣喜无比，很享受地啃噬起来。

　　第二天。

　　一道遁光在丛林之中来回穿梭，在各大树上腾跃着。

　　突然，在看到这满地干尸的时候，立刻停下了身影。却是一名身形倩约的黑衣女子。

　　这名黑衣女子容貌娇美，头上却是长着两只虎耳，不见其凶残可恨，反倒煞是可爱的样子。

　　“嗯？这是怎么回事？看这些干尸，竟然是我兽族的存在。”

　　黑衣女子浑身气息散溢开来，周围一阵旋风似的席卷开来。

　　正在地上啃噬的鬣狗群立刻惊恐地逃开。

　　咻！

　　黑衣女子双脚在树干上一踏，整个身形化作一道流光，“哒”地一声，轻盈地落在地面上。

　　俯身下去，检查一番干尸的情形，脸上露出了凝重的神色。然后反身向着密林深处而去。

　　……

　　苍翠欲滴的山峰下，一头黑僵盘膝而坐。

　　在他的旁边，一名高达八尺有余，身形魁梧如铁塔一般的汉子手擎双斧，昂然而立。

　　这自然就是张洋和铁奎。

　　自从吞噬了那百余头妖兽的精血之后，张洋就一连遁出数千里，然后找了这个安全的所在，盘膝炼化。

　　经过十数日时间，总算基本将那些精血所转化的法力全都炼化掉。

　　现在，张洋感受着体内磅礴的法力，又增长了一大截的样子，距离黑僵高阶巅峰也不太远了。

　　照这么下去，即使不服用凝火丹，恐怕用不了多久，张洋也会自然晋级到黑僵巅峰状态。

　　微微一笑，张洋从石头上站了起来。

　　看来这兽潮带来的不光是灾难，还有机遇。在这风口浪尖上，看似危险，其实却是没有了杀戮的顾忌。

　　平时大肆杀戮妖兽也许还会遭到妖族的疯狂报复，现在则是没有了这个顾忌。

　　张洋很快给自己制定了一个晋级的计划——灭杀妖兽，吸取精血，增强法力！

　　这么想着，袖袍一挥，将忠心耿耿为自己守卫的铁奎收起，金黄羽翼一展，化作一道流光，向着远处而去。

　　两天之后，身在空中的张洋看到地面上一群疾奔的妖兽，嘴角立刻露出一抹笑意，羽翼一收，向着妖兽群俯冲而去……

　　一个月之后。

　　十万大山深处，万兽齐鸣，狼烟蒸腾，整片天地都成了黄色的浓雾。

　　这是一支庞大到看不到边际的兽群，种类杂驳，追风狼、花阴猥、恐怖巨蜥、蛟蟒……

　　也有一些提醒巨大的妖兽行走其间，猛龙象等迈动着步子像是移动的小山一般，对于脚下密集的妖兽看也不看，甚至一脚下去，就会将一些妖兽当场踩死。

　　隆隆的脚步声伴随着兽吼声……这些平时互为天敌的妖兽们，现在却是像是受到什么震慑一般，竟然没有一个相互攻击的。

　　就连那些被踩死的妖兽尸体，虽然是鲜血飞溅，也没有哪头妖兽停下来进食，而是任凭其被踩为肉饼。

　　无数巨木被这些妖兽们撞倒，森林中到处都是树木断折的声音和被摧残倒地的树木。

　　在这些妖兽的最后面，是几头体型格外巨大的妖兽，大地狂犀犹如一座座小山一般，挪动着步子前进。

　　而在这肉山之上，则是端坐着一个个的人类——不！如果仔细看的话，就会发现他们并不是人类，而是具有人形而已。有的头角狰狞，有的头上长角，有的身后长着尾巴，更有的干脆只是动物的上身能够直立行走而已……

　　这些，都是化形的高阶妖修。而大地狂犀这样的强大妖兽，竟然只是作为他们的座骑，就知道他们有多么地强大了。

　　突然，一道黑影一闪，一道倩丽的身影出现在了一座“肉山”之上。

　　“妖主！”那道倩丽身影躬身行礼，看模样，正是出现在张洋吸嗜后所遗留干尸现场的那个虎耳女子。

　　“穆愉，可有什么发现？”那个被称为“妖主”的，是一个身高近丈、魁梧无比的男子。

　　这男子脸上身上都带着虎纹，脸上横肉狰狞无比的样子。

　　“回妖主，穆愉共发现十二处被吸为干尸的兽族群，数量达到三千多头。其中有十五名高阶妖族，没有发现化形妖族。”虎耳妖女穆愉恭声回答。

　　他们口中的高阶妖族，是指七级极其以上的妖兽；而八级极其以上的妖兽，又被称为化形妖兽。

　　十五名七级妖兽被斩杀，那妖主脸色立刻变得异常难看。

　　“可恶！圣战还没有正式开始，十五名高阶妖族，竟然就这么不明不白地死了？他们本应该冲刺在兽潮的最前沿，攻破人族的城池，吞噬人族血肉，为我们征战立下战功的！可恶！实在是可恶！”

　　妖主嘶声咆哮着，狂暴的气息散溢开来，周围那些妖兽们立刻都是战战兢兢，连大气都不敢出一口。

　　就连其他化形妖兽，也都是低下头颅，约束自己的座骑，不敢抬头直视妖主。

　　“呼——呼——”

　　妖主胸膛起伏，粗声喘着气。努力平息着自己的气息。

　　“在现场有什么发现没有？”妖主低声问道。

　　“回妖主，穆愉赶得最早的一次，也是在敌人离开后大约一个时辰后才赶到。穆愉发现，现场都有残留的阴气和血腥之气，属下从中感受到一丝尸族的气息。而且，属下可以断定，这些都是同一个人所为。”穆愉恭声回答着。

　　虎妖最擅长的，就是嗅觉，天然灵敏，只要有一点信息，他们就能够找到线索。

　　“尸族？能够不动声色地消灭我们这么多妖族，一定不是简单的家伙。那些妖兽虽然准确说来并不算是我们的族人，可是，有十五个高阶妖族却是同样被吸为干尸了的。能够做到这一点的，在尸族中一定也是鼎鼎有名的。不知道是那几个老家伙中的哪一个？可恶！难道这次尸族想要跟人族联手对付我妖族不成？”

　　妖主眼中火光直冒，显然极为愤怒的样子。

　　“不行！查！一定要给本王仔细地查！不能放过一丝一毫的线索！如果查出是谁来，哪怕是那些僵尸老祖，本王也绝对不会善罢甘休的！现在连人族都不敢直接跟我妖族对抗，难道尸族那些老家伙们就如此不识时务吗？”

　　“是，妖主！”穆愉恭声答应，身形一闪，在原地消失。

　　妖主稍一思索，又向周围两名化形妖族指挥道：

　　“拖雷，锵鸣，你们二人协助穆愉一起调查。那位存在既然能够灭杀我们十五名高阶妖族，恐怕不是穆愉一个能够对付得了的。你们三人联手，如果事情不妙的话，以自保为上，以铿鸣的速度，相信你们要逃命，即使是其它妖主，也不一定能够拦得下你们！只要知道敌人是什么人就行，我们总有一天会杀上门去，让他们知道，我妖族的威严是不容冒犯的！”

　　“是，妖主！”旁边两头巨兽上，两名妖族躬身答应一声，纷纷一跃离开。

　　那铿鸣在跃起的瞬间，一声清啸，身形骤然变化，化为一只巨大无鹏的妖禽。

　　拖雷则是身形一闪，落在这妖禽身上，两人配合极其熟练的样子。铿鸣羽翼一挥，向着穆愉的方向追了过去。

　　妖主则是沉吟道：

　　“接连有十五名高阶妖族被灭杀。哼！这样一来，我嚼骨族派出去的先锋小队，倒是被消灭了三成之多。跟其它族相比，先期受益肯定会大大减少。而且，一定会被其它妖主们取笑。可恶！真是可恶！”

　　嚼骨族妖主脸色狰狞。

　　片刻之后，心情稍微平静下来，手一挥，妖兽队伍轰隆隆又开始继续前进。

　　……

　　张洋轻轻挥动金属羽翼，眼中蓝色光芒流转。

　　一个多月来，他已经灭杀了十几个小型兽潮雏形，灭杀数千头妖兽。

　　这个战果，不论放到哪儿，都是非常辉煌的了。

　　而张洋本人，也是受益匪浅。原本晋级黑僵高阶不久的境界，在连续吞噬了数千头妖兽的精血之后，竟然再次面临突破的契机。

　　而且，张洋能够清楚地感应到，现在自己浑身都是洋溢着的法力和血腥之气，差不多已经达到了饱和的状态，在境界突破之前，恐怕即使继续吞噬精血，也没有大的用处了。在前两次吞噬中，效果已经非常不明显。

　　这让张洋在失落的同时，想想又感觉十分正常。

　　《太阴炼形》的吞噬功法虽然逆天，但是，也不能完全违背天道。如果一直吞噬，就能够不断地晋级下去，连丝毫障碍都没有的话，恐怕不论是谁，只要得到这部功法，用不了多久就能够修成大道了。

　　好在，张洋感觉自己体内那些没有吸纳掉的精血和法力数量依旧磅礴，只要闭关一段时间，好好吸纳之后，突破境界，稳定境界之后，就又是一个新的开始了。

　　到时候，可以继续吸嗜精血……嘎嘎！

　　当然，张洋现在灭杀妖兽的目的可不光是为了吸嗜精血，更是为了破坏小型兽潮的行程。

　　因而，他要继续寻找。

　　一个多月来，因为大量吸收精血，张洋的身体倒是不感觉到累，只是清泠目长期开启，双眼都有些发酸了。


第二百三十五章 材料齐全

　　就在这时，张洋腰间的一块儿玉简突然一声脆响。

　　张洋伸手拿起，神识侵入，脸上立刻露出了笑容：

　　“一个多月时间，也差不多了。他既然敢来洞府拜上门来，事情应该办好了。”

　　口中喃喃两句，金属羽翼一展，黄色流光在天空中划过一道弧线，向着洞府方向而去。

　　一路上不放弃查探地面的情况。那十几群小型兽潮雏形被消灭掉之后，麦积镇和洞府相对应的方向形势一片大好。

　　虽然妖兽的数量并没有减少多少的样子，但是，都是分散开来的存在，即使出了十万大山，也不会对人族聚居点造成多大的危害。

　　张洋的速度全力施展开来，也足足花费了两天的时间，才回到洞府。

　　“现在兽潮的形势并不紧急，白管事却是急着过来，想必东西已经凑齐了吧？”张洋开口问道。

　　白管事脸上尴尬之色一闪，笑道：

　　“前辈恕罪！前辈所要求的这些东西实在太过稀有，晚辈尽了力，也仅集齐了十三种而已，剩下两种，即使我归云商行，也是没有的。”

　　白管事话虽然这么说，语气中却是颇有些自豪之意。

　　一边说着，将一枚纳物戒和一个灵石袋递了过去。灵石袋中，自然是购买东西后所剩余的灵石。

　　张洋神识探查，立刻露出满意的神色。这些东西虽然不全，但是，只要是找到的，都是分量十足，而且品相很好。

　　这让张洋对这白胖子的好感又增加了几分。

　　“不错！这次你做的很好！剩下两种，还请白管事帮忙寻觅，如果遇上的话，还请白管事帮忙拿下。至于这些灵石，算作白管事帮助本尊的酬劳了。”

　　张洋说着，将那个灵石袋抛了回去。

　　白管事接过，脸上立刻露出狂喜的表情。这个灵石袋的分量，他可是十分清楚的。而对方竟然就这么随意地送与自己了。

　　看来，这个张洋前辈绝对是一个好主家啊！为他做事，绝对值得！

　　白管事在一瞬间就下定了决心，以后一定要好好伺候好这位金主。

　　“前辈放心，晚辈一定会用心打探。最近是因为兽潮临近，各大家族和门派都在大量制造各种傀儡、阵法、法宝法器，所以，各种材料消耗量极大，造成货源紧张，如果是在平时的话，说不得晚辈就能够将东西凑齐喽。”白管事笑眯眯地说道。

　　张洋点点头。

　　那些零食对于财大气粗的他来说，实在算不了什么。因此换来归云楼中一个尽心为自己办事的人，绝对是一笔划算的买卖。

　　又商量了一些关于兽潮的准备事项之后，白管事转身告辞。

　　张洋则是脸上看着手中的材料，脸上露出了笑容。他交给白管事所置办的这十五中材料中，有三种是修复镇妖塔必须的，有六种是祭炼肉体所必需的；剩下六种，则是比较珍惜而又比较有用的东西，用来以备不时之需的。

　　而白管事没有买来的两种材料分别属于后两者。

　　手指一弹，那些材料连同一句尸首分离的尸体全都横陈地面；又从纳物戒中拿出其它一些材料。

　　然后，拿出万妖幡，将夜臣召唤了出来。

　　“见过主人！”夜臣刚刚躬身向张洋行完礼，眼角的余光已经扫视到了地面上那些存在，立刻高兴地跳了起来。

　　“祭炼肉身的材料！竟然齐全了！”

　　夜臣的神识何其强大，而且，身为人族中最顶尖的炼器师，他对这些材料自然是极为熟悉的。

　　可是，他刚刚喊完，语气未落，立刻又是一声轻咦。

　　“不对！这里没有妖魂软玉，却多了朱砂软玉。嗯，主人是想用朱砂软玉替代妖魂软玉？嗯！这样效果虽然差些，可是以后也有补救的机会，倒是没什么的！”

　　夜臣立刻看出了不同。

　　张洋点点头，道：

　　“不错！本尊委托了白管事从归云商行凑齐剩余的几样材料，结果，唯独缺少了妖魂软玉。幸好本尊以前得到过一块儿朱砂软玉，现在用来替代，倒也能凑手。炼制好躯体之后，以后只要你服用几颗三纹融血丹，应该是不成问题的。”

　　“嗯，好！”夜臣看着这满地的材料，双眼中的光芒越来越炽亮。

　　“感谢主人！如果不是主人，小老儿恐怕要一生都在那镇妖塔仿品之中，受赖昌那个小人的折磨了。”夜臣的语气中充满了感激，这种感激，是发自内心的。

　　张洋摆摆手：

　　“现在东西已经集全。原本本尊是可以动手替你祭炼肉体的。但是，一来本尊最近有所机缘，需要闭关一段时间进行突破；二来，镇妖塔也需要修复……所以，如果你能够自己动手祭炼肉体的话，自然是最好。”

　　夜臣脸上尴尬的神色一闪，说道：

　　“小老儿不敢有所欺瞒。以小老儿目前的状态来说，只是元婴之躯，没有强大的法力，短期御使火焰做一些关键环节的祭炼是没有问题的。如果祭炼一副肉体的话，恐怕力有未逮。”

　　“嗯！”张洋点点头，沉吟一番，突然动用千里传音之数，嘴唇翕动，说了些什么。

　　片刻之后，洞府门口一阵波动，石开来迈步走了进来，向着张洋躬身行礼：

　　“见过主人！”

　　张洋微微点点头，却是向着夜臣问道：

　　“这是石开来，麦积镇有名的炼器师，如果有他相助的话，你觉得怎么样？”

　　石开来闻言看向夜臣的元婴。夜臣还没有开口，石开来却是先叫了起来，满是惊喜地语气：

　　“夜大师！您是夜大师！晚辈石开来，曾经在尹川郡的炼器师大会上跟前辈有过一面之缘。只是当时晚辈刚刚晋级筑基期，想来前辈是不记得晚辈的。”

　　紧接着就是一声轻咦。

　　“咦？夜大师怎么落得如此景象？”

　　夜臣老脸一红。毕竟，被一个晚辈看到如此境况，总是令人尴尬的事情。而且，要说这夜臣，还真对石开来有一定的印象。

　　“嗯！你这后生，老夫倒是识得。虽然炼器的水平一般，但是，在这方面是有着些天分的。当时老夫就比较看好你。主人，如果有石开来相助的话，老夫在旁指点，并且完成几个关键环节，祭炼一副躯体是没有问题的。”

　　后半句却是夜臣对张洋说的。

　　“主人”这个称呼，听得石开来又是一惊。

　　连夜臣这么强大的角色，竟然都是主人的奴仆，那自己还有什么好说的呢？能够跟夜臣大师一样成为主人的奴仆，这绝对是一件幸事啊！

　　“好！这些东西你们都拿去吧！在躯体炼制成功以前，我会尽力给你们提供一个安稳的环境的。”

　　张洋说到这儿，稍微一顿，袖袍一挥，一个小炉鼎飞出，转眼化为丈余高。

　　咚！

　　一声巨响，炉鼎重重落在地上。

　　“炼制躯体，一些材料可能需要炼化提炼。这尊炉鼎虽然不是什么珍贵的东西，却也是顶阶法宝的存在了。这就送与你们，希望能加大几分成功的几率。”

　　这尊炉鼎，自然就是张洋第一次跟上官茉儿合作，去探查那个远古遗迹的时候所得到的。

　　因为有三味丹炉，虽然暂时不能认主，张洋对这个鼎炉也就没什么好留恋的了。

　　夜臣等见状却是大喜。

　　一个好的鼎炉，对于炼器师来说，无疑是极为重要的。

　　鼎炉的作用，可不光是脸蛋。对于一些炼器时所需要的材料，也是需要炼制提纯的。甚至一些器物法宝，都是直接放进鼎炉中炼制也是有的。

　　“谢主人！有了这尊鼎炉，我们成功的几率又将凭空多上几分。”夜臣忍不住兴奋的语气。

　　张洋微微一笑，扬扬手。

　　夜臣和石开来双双再次道谢，用纳物戒收了材料，告辞离开。

　　张洋并没有过多犹豫，手指一弹，将铁奎放出来，命令其防守洞府，然后盘膝坐下，开始吸纳身体内残留的血气和法力。

　　经过张洋过去一个多月的努力清扫，周围能够形成小型兽潮的机会无限接近于零，根本就不用担心受到打扰。

　　更何况，张洋现在只是炼化体内残存的血气，即使受到打扰，强行终止闭关也没什么危害。

　　体内残存血气，强行炼化之下，法力进展极快，眼看着黑僵高阶的水平，距离黑僵巅峰也只有一线之隔。

　　但是，这一线之隔说起来简单，要突破，却不是那么容易的，张洋日日苦修。

　　在炼化体内残存精血的同时，皮肤还在不断吸纳着周遭的纯阴之气。

　　守着一口阴泉，现在张洋洞府中的阴气之浓郁，比起九阴之地来还要纯粹的多。张洋根本就不需要可以吸纳，炼体篇熟练运用之下，体肤就像是张开大口一般，每时每刻都在吞噬着周围的阴气。

　　内外双重作用，张洋的修炼速度可想而知。

　　旁边相隔数十里处的另一个洞府，却是沸火盈天的局面。

　　现在张洋的洞府辐射范围上百里。因为阴泉之灵小黑对阴气的精准控制，张洋所住的洞府阴气浓郁，而石开来所住的洞府，则是一丝阴气都没有，相应地，接通了地火之后，火元素气息极其浓郁。

　　虽然还没有将九炎之火炼化进去，却也是不容小觑的了。

　　在夜臣的指挥下，石开来动手祭炼，将一样样材料放进面前的鼎炉之中，干得热火朝天。

　　从两人紧绷的表情上就能够看得出，现在的祭炼，正处于十分关键的阶段。

　　就这样，时间一天天过去。

　　一个月之后。

　　苍翠欲滴的山林之中，三道人影或坐或立，围在一块儿巨石上。

　　“这是怎么回事？一个月的时间，不但没有找到那个敌人的踪迹，而且，就连妖族被袭击的事件再也没有了。难道说，对方竟然知道我们出动了强者在追查不成？”拖雷脸色铁青，一个多月时间一无所获，让他极为的愤怒。

　　“有这种肯能吗？我们出动的命令，可是妖王大人亲自下达的。知道这条消息的，都是妖王身边的人，而且，我们自从出动之后，那些人估计都不会离开妖王大人的身边。又怎么会泄露消息？”铿鸣的声音极为尖锐。

　　“住口！消息泄露，是绝无可能的。”穆愉一声低喝，“要我说，那僵尸老祖一定是吸收够了足够的精血，现在正躲在一个地方闭关炼化。只是算他运气好，正好在我们出动之前躲起来了而已。等他完成晋级之后，说不定又会继续出手。所以，我们只要等就行。反正妖族大军集结是需要时间的。十万大山深处到这里又何止百万里之遥……妖王大人说过，至少要十年时间，才能够带领大军走出深山。我们有的是时间。”

　　穆愉说到这儿稍微一顿，接着说道：

　　“当然，我们也不能干等着。还要派出大量低阶妖族在附近搜寻。只要发现可疑的所在我们就找上门去就行。既然对方是僵尸，肯定不可能在人族的境地内闭关；只要他在这十万大山中，就逃不过我们妖族无孔不入的搜索。”

　　“穆愉大人好主意！”两人纷纷表示同意。

　　很快，一道道命令传达出去，无数大小妖兽散逸开来，在深山之中觅食的同时，展开了搜索。

　　……

　　三个月之后。

　　咚！咚！咚！

　　一声声重物落地的声音，在寂静的丛林之中显得格外清楚。

　　远远地，可见一头僵尸双臂前伸，双腿绷直，每一次跳跃，落地之后已经是在数百丈外，速度奇快的样子。

　　哗啦！

　　一声响，茂密的灌木丛摇晃，那头僵尸一闪而过，“咚！”一声，落在旁边，正要再次跃起。

　　一头火鳞甲牛受到惊吓，暴怒之下一声哞叫，四蹄狠狠踩踏地面，向着那头僵尸追了过去。

　　哒哒哒！

　　不得不说，火鳞甲牛的块儿头，冲刺起来是相当有气势的。

　　重达数吨的体重，蹄子踩地，像是闷雷一样的隆隆声，地皮微微颤动。

　　那头僵尸见状并不畏惧，反倒低吼一声：

　　“孽畜！”

　　不再遁逃，而是顿下身形，不躲不闪，爪子狠狠拍出。


第二百三十六章 再次晋级，黑僵巅峰

　　嘭！

　　眼看着火鳞甲牛巨大的冲击力，在那头黑僵一拍之下竟然连挣扎的机会都没有，就翻倒在地。

　　而那头僵尸不但没有被撞翻，反倒纵身越过去，双臂抱住牛头，张开利齿，狠狠朝着牛脖子咬了下去。

　　咔哧！

　　一声响，火鳞甲牛的脖子已经被咬断，连挣扎的余地都没有，就完全丧命。

　　咕咚咕咚！

　　那头僵尸痛快地畅饮着。

　　片刻时间，一头壮硕的火鳞甲牛就被吸为了干尸。

　　啪嗒！

　　那头僵尸伸手将火鳞甲牛的尸体扔开，站起来，抬头看着西南方向。

　　“嘿！这里的妖兽倒是挺多，让本尊能够饱餐一顿。只是，老祖交代的任务不知道能不能完成。一头黑僵，竟然能够在人族的城市中横行，并且斩杀了一名元婴老怪和十几名金丹修士，这怎么听都是不可信的啊！真不知道老祖是怎么想的，竟然派本尊巴巴的赶过来请他……哼！看本尊先给他几分颜色看看不可！总得出出这长途跋涉的恶气吧！”

　　那头僵尸身高七尺有余，全身黑色细密的鳞甲，一头黑色蓬乱长发，面目狰狞，青面獠牙……竟然是一头标准的黑僵。

　　一番自言自语之后，这头黑僵继续跳跃着向前而去。

　　黑僵的关节已经非常灵活，比起普通凡人来也差不到哪儿去的样子。他们走路的时候，完全能够以正常姿势，只是，如果跳跃前进的话，速度无疑要快得多。

　　很快，这头黑僵的身影就消失在丛林中之中。

　　片刻时间之后，一头斑纹虎嗅到血腥的味道，一路抽着鼻子，从灌木丛中钻了出来。

　　很快找到了血腥气的源头所在，站在那头被吸为干尸的火鳞甲牛面前，用鼻子拱了拱干尸。

　　如果这时候有人在旁边的话，就会惊讶地发现，这头斑纹虎尽然露出了极为人性化的眼神，仿佛在思考什么事情一般。

　　然后，一个转身，四蹄在地上猛蹬，飞快地向着丛林深处赶去。

　　……

　　隆隆隆——

　　阵阵灰色雾气翻滚，浓郁的阴气蒸腾着，比起北极冰山上空的那次来又壮阔了不知道多少倍的样子。

　　方圆数百里范围内，天空上都可见灰色的云气。

　　一阵阵鬼哭狼嚎的声音从这云气之中散发出来，如果是体质稍弱的凡人，只是远远地听这声音恐怕就要大病一场。

　　周围的妖兽们数量本就已经非常稀少，此时，幸存的一些像是见识到最可怕的东西一般，纷纷撒蹄向着四处逃散而去。

　　就连林鸟也不敢在此多耽，纷纷振翅离开。

　　天空地面，到处都是逃亡的妖兽。

　　千里之外，一头黑僵本来正向着云气升起的方向急速前进，抬头看到升起的灰色云气，立刻露出惊讶的表情。

　　“晋级了？只有阴云，没有雷劫，应该不是晋级毛僵。”

　　“可恨这家伙，机缘恁地好，竟然晋级了！”

　　“而且，看这阴云的气势，其这次晋级受益明显不小的样子。如此规模的阴云，恐怕毛僵的前辈似乎也不过如此吧？”

　　那头黑僵脸色开始有些阴晴不定了。不过，很快又镇定下来。

　　“哼！这是什么机缘巧合也是说不定的。”

　　这么想着，很快自我安慰着，又继续向前飞遁而去。

　　……

　　在更遥远的地方，穆愉三人正在听着一头斑纹虎的汇报。

　　穆愉本就是虎妖，化形之后，跟那头斑纹虎进行交流自然是不成问题的。

　　很快，穆愉脸上就露出了一抹笑容。

　　“好！终于又出现了。哼哼！不知道是不是那头黑僵，但是，既然有僵尸出现，总是一条线索……”

　　她话刚说到一半，突然停顿下来，抬起头来，俏脸上带着惊讶的神色，看着远方的天空。

　　拖雷和铿鸣二人原本一副老神在在的样子，这时候也都抬起头来，盯着同一个方向。

　　“这是怎么回事？这么强烈的气息波动。而且，似乎是阴寒之气的波动……”

　　“难道是那头黑僵晋级了？”

　　“我们赶紧过去！不管是不是，总要看过才知道！”

　　穆愉一句话，两人立刻答应一声。本来按照妖王的命令，三人的行动中，就是以穆愉为主，拖雷二人为辅的。

　　现在，铿鸣一声长啸，身形一跃而起，达到最高度的时候，身形突然一展，化为一只巨大的妖禽，灰色的翅膀轻轻一挥，悬浮在低空中。

　　穆愉和拖雷二人纷纷跃起，一前一后落在这妖禽身上。

　　铿鸣用力一挥动翅膀，正道身形化作一道流光，向着云气波动的方向而去。

　　妖兽化形之后，一般都具有肉体飞遁的能力，但是，根据妖兽品种，飞遁的速度各自不相同。

　　铿鸣原型就是一头妖禽，如果其变回原型，速度会成倍的增长。

　　……

　　轰——

　　一声爆响，巨大的气流波动中，洞府所在的山顶被彻底掀翻。

　　无数乱石翻滚，土石腾飞，灰尘遍布。

　　而原本应该更多的浓郁如墨一般的阴气，却像是被漩涡吸收住了一般，疯狂地向着中央浓缩着。

　　而浓缩的中心，则是一头盎然而立的黑僵——张洋！

　　大约盏茶时间之后，尘埃落定，浓郁的阴气也已经消失，天空中的灰云开始缓缓消散。

　　张洋站在残破的洞府之中，看着那狂暴的力量肆虐后所造成的破坏，心中没有应有的伤心，而是一阵阵难掩的欢喜。

　　黑僵巅峰！

　　又晋级了！

　　短短时间，竟然又晋级了！

　　多日来吞噬了数千头妖兽的精血，这次闭关炼化之后，竟然直接将张洋的境界拔高到了黑僵巅峰。

　　这样一来，只要张洋有时间，吞服下那颗凝火丹之后，就会直接晋级黑僵大圆满，时刻能够准备应付第二次雷劫，晋级毛僵了。

　　如此迅速的进步，怎能让张洋心中不喜？

　　挥舞着胳膊，感受着肉体强大的力量，以及身体中涌动着的澎湃法力，自信心也开始空前膨胀起来。

　　就在他跃跃欲试，想着要不要拿出伏仓剑来再尝试一下认主的时候，突然，法阵外传来一阵波动。

　　张洋眉头一皱，神识释放开来，瞬间时间，方圆百里的一草一木全都映射入了脑海之中。

　　不错！

　　晋级到黑僵巅峰之后，张洋的神识比起以前来，又有了一大步的提高，已经能够覆盖方圆百里的范围。

　　这比起普通人类元婴巅峰的老怪来，也是有过之而无不及的。至于神识方面天生弱项的僵尸，更是被抛到姥姥家去了。

　　张洋心中先是一喜。

　　有了如此强大的神识，如果再施展刺魂锥的话，威力肯定不容小觑。

　　这样一来，只要用心苦练一番，刺魂锥将不再是扰敌的手段，而是一件杀人的利器。

　　“咦？”张洋脸上露出一个奇怪的神色。

　　因为，神识范围内，他竟然“看到”一头黑僵正站在护山大阵外。刚才的阵法波动，就是这头黑僵攻击阵法造成的。

　　略一思索之后，张洋的脸色一沉。

　　他非常确定，自己根本就不认识那头黑僵，跟对方更是不可能有什么交情。

　　而到其它修士的洞府进行拜访，到了护山大阵前不先递拜帖，而是直接以攻击护山大阵的形势来惊扰主人，这种行为，无论如何来说都是不礼貌的，甚至说，是有些挑衅的成分在内。

　　“哼！”张洋冷哼一声，心思一转，已经知道该怎么做。

　　看看石开来洞府方向，一阵阵炎火之气云腾霞蔚，火气冲天。刚才自己出关，这么大的动静，夜臣二人都没有前来拜见，显然他们躯体的祭炼已经到了最关键时刻。

　　张洋自然不会惊扰到他们，心神一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，轻轻一挥，已经到了那头黑僵附近。

　　只是，现在护山大阵在张洋的可以控制之下，遮掩了张洋的形迹，对方却是看不到张洋。

　　但见张洋手中法决连捏，很快周围的景色一阵阵变幻，向着外面席卷而去。

　　那头黑僵原本正等的烦躁。每隔片刻时间，就轰击一下护山大阵，脸上蔑视的神色毫不掩饰。

　　突然，当他再一次攻击护山大阵的时候，却见那大阵趁机一卷，竟然向他卷了过来。

　　那头黑僵措手不及之下，反应倒是神速，双脚在地上一顿，身形爆退。

　　但是，迟了！

　　就在其跃起的同时，周围景色一阵变化，漫天迷雾升起，视力和神识都是大受影响。

　　这头黑僵实力凡凡，这一下，仿佛处于未知的天地中一般，只能看清周围十米左右范围的东西。

　　这么短的范围，对于黑僵这种级别的强者来说，是极其危险的距离，这也就意味着，如果敌人攻击你的话，到了十米范围内才能发现，想想就令人不寒而栗。

　　那头黑僵立刻全神戒备着，肉体力量爆发，全神筋肉虬结，锋利的爪子释放开来……同时身形一跃，向后退去。

　　张洋金黄羽翼轻轻挥动，人在半空之中，居高临下，将这一切，看得清清楚楚。

　　眼见那头黑僵小心翼翼地后退，心中先是一声冷笑。

　　现在张洋启动的，是迷幻大阵，在这迷幻大阵之中，根本就不分东南西北，哪怕你前脚迈进来，发现陷入大阵了，然后冲着原路一脚迈回去，也出不了这大阵，反倒会越陷越深。

　　破解大阵的方法，或者是凭借着大法力直接破开，或者是找到阵眼，将阵眼捣毁。

　　而张洋看这头黑僵，明显不属于这两者，所以，接下来不用问，这头黑僵注定要杯具了。

　　果然，那头黑僵在这大阵之中小心翼翼地跳跃着，不一会儿，就失去了耐心，狰狞地脸色大吼道：

　　“张洋，本尊登昆，是代表澹桑老祖来见你的，你竟敢困住本尊，哼！回头本尊在澹桑老祖面前一番事情禀报，老祖定会将你抽魂炼魄！”

　　张洋面色一寒。他最受不得的，就是别人的威胁。那个什么澹桑老祖，张洋本就不认识，心中也没多少畏惧，反正老祖之类，又不是没有斩杀过。

　　当然，张洋也不愿意平白结敌，如果这头自称登昆的黑僵一开始就客客气气地好好拜访，而不是直接攻击护山大阵，哪怕现在被困之后说几句客气话，张洋也一样会以礼相待。

　　不过，既然对方这么不识时务，张洋自然没有轻饶的道理。

　　这么想着，手一抖，捆龙索祭出，一道明黄色的光芒一闪，宛若流蛇一般飞舞着，向着登昆卷去。

　　登昆浑然不查，一直到了十米左右，才见到明光一闪，登昆立刻向上一跃。

　　可是，那明黄色的光芒却像是有智慧一般，竟然认准了登昆，也跟着往上一卷。

　　唰！唰！唰！

　　将登昆缠了个结结实实，任凭其怎么挣扎，那捆龙索不但没有挣断，反倒越来越紧，身上黄色的光芒耀眼闪烁。

　　嗵！

　　一声响，黑僵登昆沉重的身体重重摔落在地面上。

　　张洋嘴角挂着轻轻的冷笑，袖袍一挥，数道星芒闪过，“咚咚咚！”重重的脚步声落在地面上，却是几具机械傀儡。

　　这几具机械傀儡，一个个身着铁甲，虽然只有筑基期修为，但是，手中的利斧看上去寒光闪闪，令登昆感到一阵阵心悸。

　　不容他多想什么，这些机械傀儡已经一顿斧头砍了下来。

　　啊——

　　登昆嘶哑的声音响起，心中大是恐惧。

　　但是，眼看着那斧头落下来，却只是放平了拍打。

　　砰！砰！砰！

　　黑僵肉体融合之后，已经开始有痛觉，这下可怜了登昆，这一顿胖揍。黑僵的肉体虽然强大，却也扛不住数具机械傀儡这么不间断地打，片刻功夫，就已经肋骨折断，腿骨断折……更不要提衣衫破烂，看上去凄惨无比的模样。

　　看看时机差不多。张洋神识一动，那些机械傀儡立刻收起利斧，“咣咣咣”迈着步子离开。

　　然后，张洋又是手一抖，登昆身上明光一闪，捆龙索已经收回。

　　紧跟着，周围景色一阵变幻，漫天雾气散去，恢复了青山绿水，山明水秀。

　　只是，那登昆依旧躺在地上，只感觉浑身骨头都被拍碎了一般，连站起来，都成了奢望。

　　翻手将一枚丹药放入口中，登昆运功化解着药力，努力修复身上的断骨。同时，心中暴怒，也恨到了极点。


第二百三十七章 僵尸一族

　　咣！咣！咣！

　　就在登昆心中暴怒，想着怎么报仇的时候，突然，由远及近，一声声有规律的声音响起。

　　这种声音，他简直是太熟悉了——机械傀儡！

　　登昆眼中惊恐的神色一闪而过，紧接着就是怒火冲天。刚才他感应地清楚，那些机械傀儡仅仅是筑基期的实力而已，如果不是他被那条奇异的绳索捆住的话，单手就能将那些傀儡摧毁。

　　现在对方还敢过来，登昆自然是打算现仇现报。

　　可是，就在他撑起上身，看向目标的时候，一下待住了。

　　只见一高一矮两道身影，看似很慢，其实很快地向着他走来。

　　那道高的身影足有一丈高，浑身黑色铁甲，手擎两柄利斧……更加可怕的，是它身上所散发出来的气息。

　　元婴修士的气息！这绝对是元婴修士的气息！

　　登昆自从开启灵智之后，就跟随在老祖身边，性格虽然高傲了些，但是，基本的见识还是有的。

　　这具机械傀儡，绝对是具有元婴修士的气息。

　　登昆的呼吸都为之一紧。

　　以他现在的状况，面对这个元婴级别的家伙，根本就是连丝毫反抗的能力都没有。

　　然后，登昆才看到走在前面那道较矮的身影。说是较矮，其实也有八尺有余的身高，放在普通僵尸中，绝对属于魁梧型的了。

　　一身黑色细密的鳞甲，狰狞的面孔青面獠牙……虽然是一头火红色的头发，这让人感觉有些奇怪，但是，登昆却是能够确定，对方绝对是一头黑僵。

　　张洋！

　　这个是僵尸张洋！

　　登昆在来之前自然掌握了一些信息，立刻就认出了眼前的这头僵尸。

　　“张洋！你竟然敢如此对本尊，澹桑老祖是不会饶过你的！”看到张洋，登昆满腔的怒火仿佛找到了发泄口。

　　张洋眼光一寒，身形一闪，已经到了登昆的面前，麒麟臂开启，火红色的鳞片浮现，向着登昆的脖子抓了过去。

　　后者见状大吃一惊，立刻爪子挥出格挡。

　　张洋心中冷哼，攻击不改变方向，肉体力量骤然全部爆发，两双锋利的爪子对撞……

　　咔嚓！

　　啊——

　　一声脆响，伴随着登昆凄厉的惨呼声。这不光是因为疼痛，更是因为绝望。

　　僵尸的战斗力，都在一身强悍的肉体上，爪子折断，这对于一头僵尸来说，绝对是灾难性的。

　　咔！

　　张洋并没有一丝一毫的同情，麒麟臂趁势前推，一下死死扣住登昆的脖子，将其提了起来。

　　登昆明确地能够感受到来自对方身上浓郁的杀意，他知道，这时候自己如果令对方一个不满意，就是陨落的下场。

　　更加让他震惊的，是张洋强悍的战斗力。对于自己这双爪子的实力，登昆是十分清楚的。因为澹桑老祖的照顾，平时没少消耗各种药材淬炼，比起同级别僵尸来，要强大了不止一分。

　　可是，在张洋面前，竟然连一个回合都没有挡住。

　　这可是来不得一点虚假，而是真正实力的碰撞。

　　想到这里，登昆心中最后一丝傲气也被打落了，心中除了恐惧之外，就是敬畏——对强者的敬畏。

　　“我说过，什么澹桑老祖，本尊根本就不认识！你不要一而再，再而三的挑衅本尊的底线，否则的话，本尊不介意将你灭杀！”

　　张洋语气冰冷，让人从心底发寒。

　　登昆气势已萎，这时候自然不敢嘴硬，长出了口气，努力从嗓子里挤出嘶哑的声音：

　　“道友手下留情，本……在下此来并无恶意，而是代表澹桑老祖来邀请道友前往一叙。”

　　“哦？本尊并不识得澹桑老祖，他为何会来邀请本尊？”张洋闻言，已经隐隐约约猜测出了对方的用意，不过，依旧问了一句。

　　“因为道友现在已经晋级黑僵！”果然，登昆所言跟张洋的猜测一模一样，“道友应该知道我僵尸一族的特点，生成条件较为苛刻，而且，从诞生起，就分布在修真界各地，靠着自己的力量成长。在晋级黑僵以前，一般僵尸是不会有灵智的，所以，黑僵以前的僵尸，是不被承认为我们的族人的。道友在禹梁城出手的消息传回族中之后，澹桑老祖就开始关注道友。花费了些时间，才差到道友的洞府所在，派在下来相邀，希望道友能够回归我尸族。”

　　张洋点点头，手一松，将登昆放了下来。

　　后者长舒一口气，却是不敢再对张洋有什么无礼的行为了。

　　“本尊有一事不明。本尊以前也认识几头僵尸，比如炼尸门的白巫尸王，他们也都是属于僵尸一族吗？”

　　僵尸一族，对于张洋来说，是极其神秘的。就算是人族的典籍中，记载也是不多。现在趁着登昆被自己震慑住，自然要多套取些信息。

　　登昆回答道：

　　“白巫尸王大人确实是属于我僵尸一族。不过，炼尸门中有一部分人是人族修士夺舍低阶僵尸，修炼九转功法。因为人族往往靠这种形式混进我族，充当内奸，所以，这样的僵尸，是不被我僵尸一族所承认的。”

　　张洋闻言心中咯噔一下。夺舍低阶僵尸的行为不被承认？那自己这种穿越过来的，也相当于是变相的夺舍吧？这可是很重要的，必须得问清楚。

　　心中想着，脸上却是神色不动。

　　“哦？这人族修士夺舍，和僵尸自己修炼，晋级到黑僵阶段之后好像并没有什么分别吧？”

　　“我辈自然是分辨不出来的。不过，诸位老祖却是有办法，只要经过他们分辨，就不会出现谬误。”登昆并没有对张洋怀疑什么。毕竟，修炼九转功法夺舍僵尸的人数量太少了。

　　“嗯！”张洋点点头。心中已经下定决心，绝对不能跟这登昆到那个什么澹桑老祖那儿去，否则的话，自己的身份暴露，那些僵尸们不把自己当做同类，谁知道会有什么事情发生啊！

　　就在他正要开口说什么的时候，突然一阵心悸波动，抬头向着远处看去。

　　片刻时间，只见远方一道流光由远及近快速而来。

　　“不好！是妖族！是高阶妖族！”登昆顺着张洋的目光看去，立刻脸色一变。

　　现在正值兽潮爆发，在这里遇上化形妖兽，他自然知道意味着什么。

　　唳——

　　一声长鸣，天空中一直巨大的妖禽盘旋一圈，影子投下来，像是一片乌云一般。

　　突然，那片乌云一收，变为一个雄赳赳的男子，连同背上两人，总共三道生硬直线向下坠来。

　　哒哒哒！

　　脚步落地声中，三人已经落在了张洋不远处，饶有兴趣地看着张洋几人。

　　“两头黑僵，一具通灵傀儡！实力不弱！”

　　“是他们！这头黑僵的气息，跟陨落兽群附近弥留的气息一模一样。原来有具人族元婴级的通灵傀儡配合，难怪能够灭杀我们那么多族人。”

　　这三人，自然就是刚刚赶过来的穆愉一行。

　　张洋闻言，自然明白三人的目的。自己为了破坏兽潮，灭杀了数千头妖兽，这根本就是不可化解的仇恨，除了灭杀他们意外，没有其它选择。

　　当下，张洋也懒得废话，伸手一拉登昆，手中捏个法决，心神一动，护山大阵立刻开启。

　　周围景色一阵变幻，灰蒙蒙的雾气迅速升起。

　　张洋则是趁机身形爆退。

　　“不好！是阵法！这是怎么回事？一头黑僵，怎么会懂得运用阵法？”立刻有惊恐的声音传来。

　　穆愉反应最快，在意识到不妙的时候，立刻出手，双脚在地上一蹬，整个人化作一道影子，向着张洋扑去。

　　她知道，只要自己缠住这头黑僵，或者直接将其诛杀，这阵法自然不攻自破。而一旦让其脱身，自己等三人陷入阵法之中，虽然不怎么惧怕，可是一旦受困，让敌人趁机脱逃，打草惊蛇之后再想寻找就不容易了。

　　穆愉心神电闪，反应迅速。可是，她刚刚扑过去，就觉得迎面一阵风声，亮光一闪，两柄巨大的斧头带着光刃砍了过来。

　　穆愉心中一惊，腰间一条黄色软鞭样存在瞬间抽出。

　　嘭！

　　一声闷响，那两柄斧头被侧面抽中，方向稍微一偏。而穆愉则是趁机身形一闪，避了开来，“哒！”地一声，双脚轻轻落在地上，还要继续攻击，却见前方人影一阵幻灭，已经消失不见了。

　　“可恶！”

　　穆愉恨恨地骂道。

　　只见她因生气而俏脸微红，双脚微微岔开站在地上，膝盖微曲，随时做好了弹跳的准备。

　　而在她的臀部，一条黄底黑纹的尾巴来回摇摆着，正是刚才的那条“鞭子”。

　　“铿鸣！拖雷！”

　　穆愉似乎意识到了什么，张口喊道。

　　声音进入浓雾之中，很快就消散了。但是，周围却是没有一点反应。

　　穆愉心中一凛。刚才她那一跃不过百丈的距离，铿鸣和拖雷二人如果在原地的话，怎么会不回答自己？

　　这浓雾非常可恶，竟然对神识和实力都有着很强的隔阻力。以她化形期的强大神识，也只能看透十丈左右的距离。

　　可是，这个范围内空空荡荡，什么都没有。


第二百三十八章 万妖幡展威

　　不好的感觉越来越强烈，穆愉此时顾不得追杀那头黑僵，双脚在地上一踏，原地返回。

　　哒！

　　双脚轻轻落在地面上。

　　以化形妖兽的强大神识感知，穆愉非常肯定，脚下这个位置就是自己刚刚追杀那头黑僵之前跃起的位置，从理论上来讲，铿鸣和拖雷二人没有行动，应该还在原地——也就是现在自己的身旁才对。

　　可是，穆愉看过去，旁边却是空无一人。

　　这是怎么回事？

　　阵法！一定是阵法！

　　在想明白的同时，穆愉也开始稍微放心。

　　她相信有一些阵法非常厉害，也许瞬间可以将自己几人分开，但是，她却是不相信有阵法能够厉害到在这么短时间内将铿鸣二人斩杀掉。

　　在穆愉看来，自己还活着，这就是最好的证明。穆愉自认为实力比铿鸣二人稍高，但是也相差不多的样子，如果这个阵法真那么强大的话，现在自己早就被斩杀了。

　　只要破开这个大阵逃出去，就能够跟铿鸣二人汇合。到时候，凭借着铿鸣的速度，这头黑僵要想逃走也不是那么容易的。

　　打定主意，穆愉就不再犹豫，双脚在地上一踏，身形一闪，向前疾奔而去。

　　与此同时，在浓雾的另外一处空间，铿鸣二人肩并肩小心戒备着。

　　“这是怎么回事？穆愉大人离开就没有了声息，不会是出了什么事吧？”拖雷的声音略显颤抖。

　　这次行动，穆愉可是主事，而且，妖主对穆愉的重视程度，两人可是非常清楚的，一旦出了什么事，他们俩即使不赔命，也不会有好果子吃。

　　“应该不会！我对人族的这些阵法有些了解。他们那些杀人的阵法，不会是这种无声无息地，而是会声势十分强大。据我看，这只是一座幻形大阵而已，我们两人都没事，穆愉大人保命的手段更多，应该也不会出事。现在我们唯一能做的，就是赶紧离开这座该死的大阵，自然会跟穆愉大人汇合。”

　　“对！无论如何，我们也要赶紧离开这里才好。”

　　两人很快下定决心，铿鸣一声唳鸣，瞬间幻化为本体，拖雷一跃落在其背上，双翅用力一挥，化作一道灰影，直刺入雾海中去。

　　……

　　张洋凌空悬浮，俯瞰着被大阵分开困住，不断绕圈的几人，心中一声冷笑。

　　芥子五行大阵等瞬间布置的大阵都能困住人族元婴修士数个时辰，现在这护山大阵，是张洋使用了数套大阵，一再加固的结果，威力比起那些瞬发大阵来不知道强大了多少倍。

　　现在这三个妖修被困入其中，没有数日功夫，根本就没有脱困的可能。

　　如果是在外面的话，他们或许还能够从外发动攻击，直接攻破大阵。可是这几人托大，直接被张洋困在了阵法中，就只有被宰割的份了。

　　“先从哪个下手呢？那只大鸟是两人，按说比较难对付。可是，听他们的语气，哪个女妖似乎是什么大人，实力在他们之上……既然是‘大人’，万一有那么一两个保命手段，我不一定能够一击得手，还是对付那两个人的好。”

　　张洋瞬间下定决心。

　　那头黑僵登昆早就被他送入了洞府之中，现在也没什么好顾忌的，手中一翻，已经多了一面黑色小旗。

　　“嘿嘿，万妖幡，今天是你发挥威力的时候了！”

　　张洋脸上挂着一抹阴险的微笑，金黄羽翼一挥，迎面向着铿鸣二人而去。

　　铿鸣二人在大雾中飞遁。因为灰色武器能够阻隔神识和视力，不了解周围的情况，刚开始他还不敢施展开速度，可是，绕来绕去，似乎始终走不出这片迷雾一般，铿鸣也就渐渐失去了耐心，速度越来越快。

　　就在他再一次挥动羽翼的时候，心中突然一阵警兆升起，前方一阵法力波动。

　　“小心！”背上的拖雷显然也感应到了，一声提醒刚刚说出口，就见迎面一阵阴风吹来，紧接着，鬼哭狼嚎之声刺耳，一头体型庞大的大地狂犀长哞着，狂奔而来；在它的身后，是众多的妖兽和人族修士……

　　一个个面目狰狞，尖牙利嘴，凶狠无比的样子，向着二人撕咬过来。

　　唳——

　　铿鸣一声唳鸣，口中一道雷光射出。

　　“兹啦！”

　　闪亮的雷光，刚刚没入阴云中，就被完全消耗掉了。

　　背上的拖雷急忙之中，也是祭出一件铃铛类法宝，可是还没来得及发挥威力，就被生魂大军给淹没了。

　　啊——

　　两人一声惨叫，铿鸣的翅膀瞬间停止挥动，向着地面直坠下去。

　　嗵！嗵！

　　两声重重的落地声，两具尸体重重落在地上。

　　紧接着，一只小妖禽，一只小狮子，都是数寸长的样子，从这两具尸体上一跃而起，就要逃走。

　　可是，他们刚刚出来，万道生魂已经嘶吼着扑了上去，一个个张开尖牙利嘴一阵撕咬。

　　在凄厉的惨嚎声中，瞬间时间，这两个元婴就被吃了个干干净净。

　　而那些有份吃到元婴的生魂都是一副满足的表情，身上的气息明显强大了几分的样子。

　　张洋看着这一幕，目瞪口呆！

　　强大！

　　实在是太强大了！

　　接连祭炼，吸收了十几万生魂，其中包括大量的高阶妖兽和人族高级修士的生魂，万妖幡的威力已经十分强大，这一点张洋是十分清楚地，只是，他却是没有想到，竟然强大到了这种地步。

　　这可是两名化形妖修啊！相当于人类元婴修士级别的存在，但是，在这万妖幡面前，竟然连逃命的机会都没有，元婴都被吞吃了个干干净净。

　　自从彻底祭炼好以来，万妖幡第一次出手，竟然取得了如此辉煌的战果，张洋心中之兴奋，可想而知。

　　稍微冷静之后，张洋也明白，这次之所以能够一击成功，万妖幡的强大固然是根本原因，这阵法的掩护也是起了很大的作用。

　　如果没有这阵法浓雾掩护的话，这两名妖修绝对不会这么轻易地陷入魔云之中，那样一来，万妖幡的威力也要大打折扣了。

　　饶是如此，张洋也已经十分满意了。

　　再想想那两个被吞吃掉的元婴，张洋又是一阵遗憾。

　　按照他的原计划，这元婴是要擒拿住，即使不能灵魂搜索，最起码也要问出一些妖族的情况才行啊！

　　不过，这样也好，被生魂们吞吃掉，总算是肥水不流流外人田了。

　　妖修的尸体比同阶人族元婴修士的尸体还要强悍，不论是吞吃精血还是炼制躯体，都是上佳之选，当然不能浪费，张洋袖袍一挥，将其收起。

　　没有什么犹豫，金黄羽翼一展，向着穆愉所在方向而去。

　　“咦？”张洋突然一声轻咦。

　　只见现在的穆愉，手中拿着一件类似罗盘样的法器，一边疾奔着，一边手中法决连捏，竟然是在寻找阵法漏洞的样子。

　　而且，从哪罗盘样法器上所散发出来的阵阵气息，张洋也可以清楚地判断出，这穆愉绝对不是做样子的，而是真正起到了不小的效果。如果再给其几个时辰时间的话，说不定她还真能走出这玄幻大阵。

　　仔细一想，张洋也就不怎么奇怪了。以穆愉的实力，斩杀几名人类修士，收获一些心法或者法器那是很正常的。

　　看明白情况，张洋也就不再等，金黄羽翼一挥，身体化作一道流光迎面向着穆愉冲去，同时手中万妖幡用力一摇，发动了攻击。

　　就在张洋即将接近的瞬间，穆愉手中的罗盘灵针突然一阵颤动，指向前方。穆愉心中一凛，前方一阵阴气已经袭来。

　　嗷——

　　呜——

　　阴风荡荡，鬼哭狼嚎。

　　穆愉脸色一凝，小口突然张开。

　　吼——

　　一声咆哮，剧烈的声波，卷裹着阴风正要冲上前去的那些生魂们身形都是一阵不稳，狰狞的面孔上也都露出痛苦的表情。

　　穆愉则是趁机双脚在地上一顿，身形爆退，同时手一扬，二十多道寒光一闪，穿透阴风，迎着射了过去。

　　张洋刚刚施展开万妖幡，心中还准备着等穆愉被击杀后一定要拦住生魂，不要将那元婴吞噬了才好。没想到，骤变突起，对方不但没有被击杀，还在第一时间发动了反攻。

　　刚才那一声吼，张洋也算首当其冲，虽然不至于像生魂们那么不堪，也是身形稍微一滞。

　　而转眼之间，穆愉的反手攻击已经到了眼前。神识捕捉得清楚，那是二十八颗牙齿状的存在，一个个闪烁着不俗的气息，显然威力不小的样子。

　　这时候，再想祭出防守法器已经来不及了，张洋只能筋肉力量爆发，爪子尽量挥出格挡。

　　叮叮叮！

　　数颗牙齿被格开，但是，更多的却是直接命中张洋本人。

　　哆哆哆哆！

　　一阵沉闷的响声，张洋只感到身体像是被炮弹击中一般，巨力带动下，整个身形都是向后飞去，一个翻腾后，“嘭！”地一声，双脚重重落在地面上，堪堪站稳。

　　看时，近乎不死之身的身体上，二十多颗牙齿竟然狠狠地嵌了进去，虽然入肉不深，但却是实实在在地破开了防御。


第二百三十九章 夜臣出关

　　本以为必胜的偷袭，转眼被逆袭不说，近乎不死之身得防御竟然被破掉了，张洋心中的震惊可想而知。

　　殊不知，穆愉心中的震惊比起张洋来绝对是有过之而无不及的。

　　她刚才之所以能够提前发现敌情，并且及时作出反应，完全是凭借了以前从人类修士手中得来的法宝灵罗盘。

　　这灵罗盘看着不起眼，其实威力非同一般，只要输入少量法力，就能够启动，并且对周围的法力波动感应极其灵敏。

　　而穆愉的两次攻击，破魂吼和杀生牙，也是她的两大绝技。尤其那套法宝杀生牙，是使用其化形时脱落的28颗虎牙炼制而成，是妖王大人花费了大心血亲自培炼过的，威力之大，曾经数次攻破防御性法器，甚至让一些防御型法宝受损。

　　但是，现在正面命中那头黑僵，不但没有杀死对方，看对方的模样，竟然受伤不重的样子。

　　这下，穆愉可有些接受不了了。

　　嘿！

　　张洋面色铁青，筋肉一阵蠕动，啵啵啵啵！

　　那些嵌入身体中的牙齿竟然在肌肉的挤压下，一颗颗弹跳而出，向着地面跌去。

　　穆愉见状，伸手一招，流芒闪过，杀生牙就要被收回。

　　“哼！”

　　张洋一声冷声，左手一扬，混元环祭出，黄橙橙的光芒一闪，一个小圈迎风而涨。

　　呼——

　　仿佛一个巨大的漩涡一般，那些杀生牙的流光一阵暗淡，速度骤然降了下来，紧接着，倒飞而回，向着漩涡中就要一头扎去。

　　穆愉大吃一惊。

　　这二十八颗杀生牙是用她身体上脱落的部分祭炼而成的，是比本命法宝联系还要紧密的存在，自然不会就此放手。

　　手中法决连捏，手指疾点，一道道光芒打在那些杀生牙之上。

　　后者受到混元环影响原本暗淡的光芒，骤然又是一阵明亮，摇摇晃晃地就要向着穆愉方向而去。

　　但是，这种状况并没有持续几秒钟，杀生牙的光芒就再次暗淡下来。

　　穆愉面色一阵难看，贝齿紧咬，似乎下定了什么决心一般，突然咬破舌尖，一口精血喷出。

　　噗！

　　一团血光向着杀生牙而去，而穆愉原本就难看的脸色已经变得犹如金纸一般，蜡黄无比。

　　随着这口精血，杀生牙的光芒骤然大盛，速度飞升，眼看着就要被收回。

　　而张洋这时候却是动了。觑准机会，手一扬，银月刀祭出，一道亮光闪过，正向着穆愉斩去。

　　嗡——

　　顶阶的攻击类法宝全力施展开来又岂是简单？攻击还未到眼前，轻扬的声音已经让穆愉心头一惊。

　　眼看着到手的杀生牙再也顾不上，手一扬，一面小盾出现在眼前，同时身形爆退，就要逃走。

　　嘭！

　　一声响，碎片飞溅中，那面小盾瞬间被轰为碎片，银月刀的余势却是不减，继续向着穆愉而去。

　　啊——

　　一声凄厉的惨呼声，一颗大好头颅被斩落一旁。

　　张洋心中刚刚一喜，却见流光一闪，一道身影遁走。

　　再看旁边的尸体，哪是穆愉？竟然只是一个被斩为两段的木偶而已。

　　张洋袖袍一挥，将那两段木偶卷起，拿在手中。

　　“替身人偶？竟然是替身人偶？”

　　对于这两段木偶，张洋是最熟悉不过了。正是上次在兜率殿斩杀无涯老道后掉落的替身人偶。

　　“哼！一名妖修，能够拥有替身人偶，真是出乎我的意料。不过，这又如何？在这大阵之中，难道你还能逃走不成？”

　　张洋话音刚落，就听不远处一声暴响。

　　轰——

　　周围的雾气都是跟着一阵席卷波动。

　　张洋的脸色突然变得古怪。不敢再有什么耽误，背后金黄羽翼用力一挥，片刻时间，已经到了爆炸声处。

　　只见，一阵阵电光一样闪烁的，法阵已经破开一道大口子，周围雾气渐渐散去，露出了青山绿水。

　　张洋眉头一皱，金黄羽翼一挥，向着外面遁去。

　　同时神识释放开来，周围百里范围内的一草一木都进入脑海之中，清晰无比。

　　但是，张洋的脸上很快露出讶然的神色。

　　没有！

　　这百里之内，竟然没有妖修穆愉的影子。

　　张洋从听到爆响到过来，不过短短瞬间时间而已，从理论上来讲，对方根本就不可能逃出百里范围之内。

　　张洋羽翼一挥，身形化作一道流光，向着前方追去。

　　很快，一道黄色流光在周围范围内来回盘旋，张洋神识全部释放开来，清泠目开启，像是筛子一样在周围搜查着，最终，却是一无所获。

　　“跑了？就这么跑了？”

　　张洋脸上全是不可思议的表情。

　　“这可是有些糟糕！放跑了这名妖修，她肯定会带回更多的同伴来寻仇！”

　　张洋的眉头皱起，微微担心。

　　……

　　与此同时，在数十里外的一株古木下，一道身影闪现，穆愉的脸色极其难看。

　　“一头黑僵，竟然拥有这么强大的实力，而且手段众多。看来，拖雷和铿鸣肯定已经遭了他的毒手。”

　　“可怜我的灵罗盘和杀生牙！”

　　感叹一声，穆愉纵身向着丛林深处而去。

　　……

　　张洋一番检查，发现护山大阵损毁并不是特别严重，手指连弹，两面姜黄色的小旗射入地面。

　　手中法决一捏，疾点几下，数道光芒闪烁。

　　嗡——

　　亮光一闪，周围的雾气重又浓郁起来。

　　张洋见状，脸上露出满意的表情来，转身向着洞府方向而去。

　　哒！

　　张洋双脚落地。

　　旁边，登昆再看过来，眼神中除了畏惧以外，更多的则是敬服。

　　刚才，张洋大战三名妖修的过程，登昆看得清清楚楚。整座护山大阵都是归张洋掌握，要做到这一点，自然是非常容易的。

　　那三名化形期的妖修，每一名的实力都远在登昆之上。但是，在张洋的手中，却是覆手即灭。

　　如果说，以前张洋灭杀元婴修士的消息只是传说的话，这次却是实实在在的亲眼所见了。

　　越级灭杀敌人，而且是以一敌多，覆手即灭！

　　登昆心中的震撼可想而知。

　　对方的表情，自然是一丝不落的落在了张洋的眼中，心中暗自满意。

　　袖袍一挥，一个小黑瓶向着登昆抛飞过去。

　　“这是几枚阴凝珠，应该足以让你在短期内恢复伤势。你现在可以离开了，至于澹桑老祖的要求，如果有时间的话，本尊自然会走一趟。”

　　听到是阴凝珠，登昆脸上先是一喜。阴凝珠对于僵尸来说，绝对是最好的东西。有了这么纯粹的阴气凝结之物，不管是对伤势还是法力，都有着极好的恢复作用。

　　“谢谢道友！”

　　登昆接过之后一声道谢。稍一犹豫，从纳物戒中取出一枚玉简，恭敬地交给张洋。

　　“这是联系澹桑老祖的方法。到了玉简上指定的地点，自然会有人迎接道友。”

　　张洋接过了，少一探查，脸上露出无可无不可的表情。

　　这枚玉简上所标注的地点，竟然是在虚云泽之中。

　　虚云泽面积广大不在十万大山之下，而又危险遍布，对于人类来说，是比十万大山还要危险的禁区。

　　任务算是完成，登昆舒一口气，拖着伤残的身躯正要离开的时候，只听不远处另一座山头的天空上，一阵阵氤氲的云气突然汇聚而来。

　　这些云气，并不是像张洋晋级时那样的灰色，而是火红色的。

　　隆隆隆——

　　一阵阵滚滚闷雷一般的响声中，那些云气翻滚着，直若漫天火烧一般，煞是美丽。

　　伴随着这云气的，是剧烈的灵力波动。

　　“这……这是……元婴期修士的气势？”

　　登昆的眼睛立刻瞪大了。

　　张洋的脸上则是露出了笑容。看来，夜臣等人的祭炼终于要成功了。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，夜臣等人所在的山洞顶突然被掀翻，仿若火山爆发一般，巨大的炎火之力冲天而起，跟天空中的火云连成了一片。

　　下一刻……这巨大的火云突然旋转起来，形成一个漩涡，仿若漏斗一般，向着中心点收缩而去。

　　好像长龙吸水，片刻时间，周围天空中的火云被吸收了个干干净净。

　　整个世界瞬间情景。

　　哒哒哒哒！

　　有规律的脚步声中，两名老者一前一后，向着张洋走来。

　　“见过主人！不负主人所托，炼制成功了！”这两人面上带着微笑，躬身行礼。

　　其中一人，自然是石开来。另一人，虽然是一副生面孔，身上的气息却是熟悉无比——夜臣。

　　“这是你的原本面目？”张洋笑着问道。

　　“是的，主人！小老儿稍微加了些手段，在炼制的过程中，恢复了自己的本来面貌。”夜臣嘿嘿一笑。

　　对于他这种级别的炼器宗师来说，要做到这一点自然不难。

　　旁边，登昆早就看得呆了。

　　主人？

　　张洋只是一头黑僵而已，竟然是这名人类元婴修士的主人？而且，他还拥有一头元婴级的通灵傀儡，再加上其本身神鬼莫测的实力……

　　登昆真的是被彻底震慑住了。

　　这几般手段加起来，不要说普通的毛僵了，即使是面对一般的老祖，恐怕也有对话的权利了吧？

　　“怎么，还不走？”张洋笑眯眯地眼光扫过来，却是让登昆一个哆嗦。

　　“在下这就告辞！”登昆打个招呼，法力运转直下，一片阴风卷裹着，几乎是逃一般地离开了。


第二百四十章 祭炼九炎之火

　　看着登昆仓皇的背影，张洋的脸上露出了笑容。

　　有时候，扮猪吃虎是一种策略；而有的时候，展示出自己的实力来，才能让别人敬畏。

　　“主人，这是剩余的血缨石髓。”

　　夜臣双手奉上一块儿黑色石头。

　　“嗯！”张洋伸手接过。看时，血缨石髓小了大约四分之一的样子。这块儿血缨石髓体积极大，足够祭炼数具元婴修士的躯体。

　　“幸好你们及时出关，否则，本尊真不知道该不该打断你们！我们恐怕要迁离这里了！”张洋苦笑一声，将那三名妖修过来，并且有一名逃走的事情说了一遍。

　　“哦？如此说来的话，这还真是一个不小的隐患。现在正值兽潮爆发，不管是哪个妖族部落，他们吃了这么大的亏，都不会善罢甘休的。”夜臣附和一声。

　　“嗯！所以，我们必须尽快离开这里。只是可惜了我的洞府中的阴泉。”张洋啧啧舌，十分遗憾的样子。

　　夜臣闻言，稍一思索道：

　　“其实，我们也不一定非得迁走不可。”

　　“哦？你有什么办法？”张洋眼前一亮。

　　“小老儿知道归云商行的幕后掌控者鲁老创造出一种戒子小屋，内部是一方小千世界。这戒子小屋的特殊之处就在于，它可以将现实中的空间容纳进去，并且，能够跟大千世界中的地气想接连，端地珍贵无比。如果我们能够得到一座戒子小屋，就能够将洞府隐藏起来。”夜臣说道。

　　张洋心中一动：“夜老可有办法得到这戒子小屋？”

　　“小老儿有九分把握能够得到这戒子小屋。因为，鲁老在炼制芥子小屋的时候，被一些问题困扰，还是小老儿出手帮其解决的。想来，鲁老是不会如此忘本的。如果不是现在兽潮临近特殊时期的话，小老儿应该有十分把握了。”夜臣说着，脸上露出自豪的表情。

　　张洋一笑：“好！如此的话，夜老就走一趟吧！不管花费多少灵石，也要将这芥子小屋拿下。”

　　“是，主人！”夜臣恭声答应。

　　稍一犹豫之后，又接着说道：

　　“不过，在此之前，小老儿恐怕要将自己身份的问题解决一下。否则的话，那孽徒在大禹城占着小老儿的名号，小老儿再冒出来，恐怕反被人当做假冒的也是有可能的。”

　　夜臣一声苦笑。

　　张洋点点头。按照原先的计划，等夜臣炼制好躯体后，他就是要到大禹城走一趟的。毕竟，他所有的身家都在那儿，还有最重要的风火雷云阵旗等。

　　“好！这枚玉简你随身携带，如果出现什么状况，随时向本尊汇报。”张洋说着，抛过去一枚传信玉简。

　　“是，主人！老夫这次一定要亲手将那孽徒抽魂炼魄！”夜臣咬牙切齿，显然对偷袭自己的那名孽徒恨极。

　　“这几件法宝和灵石你拿着。空有法力而没有法宝，战斗力也是会受影响的。”张洋说着，一挥手，一柄飞剑、两面小盾和一袋灵石飞了过去。

　　夜臣接过，脸上立刻露出了惊喜的表情。这三件竟然都是中高阶的法宝，平时要想得到一件都是十分难得的，主人竟然随手送出三件。

　　“谢主人！”

　　张洋挥挥手，夜臣告辞离开，化作一道遁光，向着麦积镇方向而去。

　　“鬼仆！血奴！”

　　张洋一声呼唤，“咚！咚！咚！”

　　沉重的脚步声中，两具僵尸跳了进来。

　　最近一段时间，鬼仆和血奴一直在旁边洞府苦修，修为都达到了一个瓶颈。

　　鬼仆是游尸大圆满境界，只差一步就迈进紫僵的大门。

　　按说，即使其进阶紫僵，对张洋也不会有什么帮助。但是，鬼仆毕竟是张洋的第一个僵尸傀儡，于情于理，张洋都该助其进阶。

　　何况，鬼仆现在晋级，只是缺少筑基丹而已，这对于张洋来说，根本就不算什么。

　　手指一弹，一个小黑瓶向着石开来抛了过去。

　　“这是一瓶筑基丹，接下来，由你来引导鬼仆进阶。”张洋嘶哑的声音命令道。

　　“是，主人！”石开来恭声答应。

　　他现在是筑基高阶的修为，虽然说人类修士跟僵尸之间的进阶是不同的，但是，一法通、百法通，让他协助鬼仆，跟自己出手协助的成功率相差无几。

　　而张洋本人，则是走到血奴面前，手中法决连捏，手指结成一个灵魂烙印，向着血奴额头印了下去。

　　嗡——

　　一阵清越的响声，血奴的双眼中灵光一闪。

　　吁！

　　张洋长吁一口气，单单这一个动作，竟然露出了疲惫的神色。

　　刚才，他是结成了一个灵魂烙印，生生将大厄劫术这套功法强行烙印进了血奴的灵魂之中。

　　从理论上来讲，像这种强行传送功法的形势，是根本就不可能成功的。不过，张洋跟血奴之间本就有灵魂联系，这倒使得这种行为成为了可能。

　　稍一思索，翻手拿出一把御雷伞、两面小盾交给了血奴。

　　那两面小盾都是中阶法宝，防御力奇强；御雷伞虽然只是巅峰法器，但是，用来应付雷劫却是最合适不过，效果甚至比那两面小盾还要好。

　　“血奴，我能帮助你的，只有这么多，剩下的，就全靠你自己了！”

　　“呜——”

　　血奴一声低吼，转身向外走去。

　　血奴现在已经达到了紫僵大圆满的水平，但是，雷劫的降临，却是有着一定不可预测性的。现在血奴已经做好准备，不再压制，雷劫就随时可能降临。

　　安排好这一切，张洋伸手拿出一个火红色的小瓶子。

　　在这个小瓶子拿出的瞬间，周围的阴气立刻被引动，开始剧烈的波动起来。

　　张洋手指一弹。

　　啵！

　　随着平开的跳起，周围先是一静。

　　紧接着，呼——

　　一道火光从瓶子中冲天而起，在空中凝聚成一团火云，瞬间幻化为一只火鸟。

　　正是九炎之火！

　　这九炎之火已经初步通灵，拥有着简单的神识，以前的张洋，却是无力收服它，一直等到现在才准备动手。

　　唳——

　　这只火鸟一声鸣叫，愤怒地眼光盯着张洋。

　　昂——

　　地底之下，一声富有古老洪荒气息的长啸声。

　　嘭！

　　黑色火山喷发一般，一条巨大的黑蛇一跃而出，一下护在张洋身前，阴森的目光跟那只火鸟对视着。

　　“小黑，退下！”

　　张洋一声命令。

　　这条巨蛇，自然是小黑无疑。经过数十年时间的滋养，它的实力造就恢复到巅峰时期，身体庞大，犹如一条洪荒巨蟒一般。

　　不过，它对张洋依旧是惟命是从。

　　听到命令，虽然满是不情愿的表情，却依旧蜿蜒着身体，顺着阴泉洞口游了下去，不过，并没有完全退走，却是露出了一个大脑袋，三角眼对那只火鸟发出了警告。

　　这个情景，看得张洋一声失笑。

　　现在的小黑，看上去确实比那只火鸟气息强大得多。

　　周围弥漫的阴气，对那只火鸟的伤害也是不小的样子。

　　滋滋滋——

　　火鸟周围，是一圈火焰环绕，火红的气息，跟周围的阴气相交织，双方不断消耗抵消着。

　　唳——

　　火鸟简单的智慧也意识到这样下去对自己不利，一声清啼，挥动翅膀向着张洋扑了过来。

　　还没有到近前，先是一股炽热的气息迎面而来。

　　张洋三味丹炉中祭炼出来的身体，自然不会畏惧这九炎之火的威力，不躲不闪。

　　呼——

　　瞬间，张洋全身已经被火焰所包围，身上衣衫瞬间点燃。

　　昂——

　　小黑一声怒吼，就要从阴泉中跳出。

　　张洋神识一动，警告之下，小黑的动作立刻停止，身体盘旋着，做出随时攻击的姿态。

　　吼——

　　张洋一声嘶吼，太阴炼形“吞噬”的功法运转，全身皮肤瞬间全都张开了大口，疯狂吞噬着身遭的炎火之力。

　　片刻时间，张洋的身体化为了一个漩涡般的存在。

　　试想张洋现在的吞噬能力，能够隔空将百米范围内的精血吞噬干净，这缠绕在身上的九炎之火，自然是不成问题的。

　　唳——

　　九炎之火化身的火鸟立刻发出惊恐的啼叫声，像是看到最恐怖的存在一般，从张洋身上离开就要逃走。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，手中法印一捏，双手成指抵住太阳穴，刺魂锥骤然爆发。

　　滋——

　　一道强大的精神波攻击，九炎之火化身的火鸟动作瞬间停滞。紧跟着，火鸟缓缓消散，化为了最普通的跳跃着的一朵火焰。

　　自从晋级到黑将巅峰之后，张洋的神识大大增强，刺魂锥的威力，已经足以做到秒杀同阶修士。

　　现在用来对付灵智颇低的九炎之火，自然是一击成功。

　　九炎之火那弱小的灵智瞬间被攻破消散，而这火焰，也成为了最纯粹的火焰。

　　张洋大口一张，吞噬功法施展开来，长鲸吸水一般，一口将这些火焰全都吞噬了进去。

　　然后，盘膝坐在石榻之上，双目紧闭，进入了闭关状态。

　　如果能够看到张洋身体内部的话，就会发现，其正用神识引导着体内一团火焰来回旋转培养着，一周天，两周天……

　　吸纳入身体之中，用神识和心血培养火焰，这只有张洋这种融合了八方印之后不怕炎火之力的变态才能够做到。

　　但是，效果无疑是出奇地好。


第二百四十一章 九婴大人的命令

　　昂——

　　吼——

　　阵阵咆哮声中，轰隆隆的兽群在继续前进着。

　　不时，会有一只只的妖兽从森林各处汇聚而来。这兽群的队伍，每时每刻都在壮大着。

　　在兽群的最后，是一群体型庞大的大地狂犀，一名名化形妖修端坐在它们的背上。

　　最中央的，是那名体型魁梧的妖王。

　　突然，一道人影一闪，出现在了妖王旁边。

　　咚！

　　大地狂犀重重的脚步落下，立刻停止了前进。

　　“妖王大人，穆愉有负重托，行动失败！拖雷和铿鸣陨落！”穆愉单膝下跪，恭敬行礼。

　　“嗯？”嚼骨妖王一声冷哼，清冷的目光扫过去，周围的温度似乎都骤然降低。

　　穆愉身体忍不住打个冷战，俏肩微微哆嗦。

　　似乎过了一个世纪那么漫长，嚼骨妖王隆隆的声音终于响起：

　　“可恶！敌人是什么人？是僵尸一族的哪个老祖？”

　　穆愉又是一个哆嗦，但是，她却是没有欺瞒妖王的勇气：

　　“回妖王大人，敌人是一头巅峰黑僵……”

　　“什么？”一声咆哮，打断了穆愉的话。

　　嘭！

　　穆愉只感觉眼前影子一闪，一只巨大的手掌已经掐住了她的脖子，将她狠狠提了起来。

　　周围的空气仿佛都为之一滞，窒息的感觉，让穆愉的神识都渐渐开始模糊。

　　而附近其他化形妖兽，看似一个个低下头颅，生怕引起妖王大人的怒火，其实大多眼中都是闪过戏谑的神色。

　　嘭！

　　却是穆愉的身体被重重抛出狠狠摔落在地面上。

　　呼呼——

　　穆愉双臂将身体撑起来，大口地呼吸着空气。

　　刚才妖王的攻击，可不光是掐住了她的脖子，气息压制之下，就连她体内的法力调动都被凝固，这是真正的窒息。

　　穆愉相信，如果妖王大人再坚持片刻时间不放手的话，恐怕自己真的有可能陨落于此。

　　“告诉本王，是怎么回事？”嚼骨妖王强压抑着愤怒问道。

　　“是，妖王大人。属下等奉妖王的命令……最后，属下趁机遁走，爆掉了灵罗盘，将那环形大阵掀开一个口子，趁机遁走。然后，又使用隐形之术，躲过了敌人的追杀，才侥幸逃了回来。”

　　穆愉娓娓道来，将全过程讲得清清楚楚。

　　周围化形妖兽都是震惊的神色，就连嚼骨妖王眼中也出现了凝重。

　　“按照你所说，那头黑僵并没有动用那个元婴期的通灵傀儡，只是靠着本身力量跟你正面对抗就击败了你？”嚼骨妖王似乎有些不敢相信一般，又是问道。

　　“是的，妖王大人！虽然穆愉当时是遭到了偷袭，但是，因为灵罗盘的存在，其实穆愉提前发现敌人，反对其进行了偷袭。穆愉自认为，即使正面对抗，光明正大地打斗一场，也绝对不会是那头黑僵的对手。”穆愉丝毫没有掩饰地说道。

　　话音刚落，就听旁边一个声音说道：

　　“妖王大人，对方再厉害，也只是一头黑僵而已。穆愉大人在化形妖兽中也是佼佼者的存在，恐怕是太过谦虚了吧？属下看，多半是那阵法的问题。只要不陷入那阵法之中，不要说一头黑僵了，即使是一头毛僵，也没有什么可怕的！属下愿意出战，必将那头黑僵斩杀，为我族人报仇！”

　　说话的，是一个皮肤火红、头角峥嵘的妖修。

　　穆愉脸色一变，怒色一闪。很明显，对方的意思是怀疑自己可以夸大那头黑僵的实力，来掩饰自己的过失。

　　嚼骨妖王的目光一扫，那名头角峥嵘的妖修立刻气势一萎。

　　“穆愉三人出手都已经失败，你再去，一样难以奏效。如果对方真有正面轻松击败穆愉的实力的话，恐怕只有本王出手才能将其解决。可是，现在发动族人攻击人族，抢占人族领土才是族中大计，这是无论如何都耽误不得的，否则，九婴大人那儿不好交代！报仇一事，先暂时推后。等我族大军完全集结之后，要踏平那头黑僵，易如反掌。”

　　嚼骨妖王一句话，众人立刻恭声道：

　　“妖王大人英明！”

　　很快，队伍轰隆隆继续前进。

　　对于嚼骨妖王来说，他的理智克制了感情，以族中大计为主，这种做法完全没错。

　　而对于张洋来说，则是幸运地避过了后续的麻烦。

　　……

　　十万大山边缘地带，磐魔山。

　　“快走！”

　　一声凄呼中，苏攀手捏法决，连连御使飞剑，拼命抵挡着后面的一条黑鳞巨蛟。

　　昂——

　　那条巨蛟一声咆哮，狰狞的巨牙滴着涎液，一双铜铃大小的眼睛闪烁着凶光。

　　这双眼睛，不是像普通蛇类那样的三角形，而是接近于圆形，呈现出龙的特点；头上两个短角，一身黑褐色的鳞甲……除了没有四肢以外，其它一切都跟传说中的龙是一模一样的。

　　这是一只五级巅峰状态的巨蛟，即使人类金丹修士面对它，也会十分头疼，现在苏攀作为一名筑基修士想要挡住它，其难度可想而知。

　　可是，苏攀没有选择。在他的身后，十几名炼气修士正在狼狈逃窜着。

　　这十几人，都是他苏氏家族的精锐弟子。

　　苏家，本是生活在十万大山边缘的一个小型家族，苏攀虽然只是筑基期修士，却是家族唯一一名筑基修士，家族的砥柱。

　　原本，兽潮要爆发的消息苏家也是知道的。但是，他们却是下不了决心向着人族腹心地带搬迁。

　　因为，苏家所在的位置虽然相对偏僻，却是有着一条小型的灵脉。

　　这条灵脉非常非常稀薄，饶是如此，也是因为苏家在这儿立足的早，并且苏攀本人出身附近的大派磐魔寨，并且现在跟磐魔寨一些存在保持着联系。

　　这条灵脉每年都会产出上百枚下品的灵石，其中九成都会作为礼品敬献给磐魔寨的“师叔”。

　　受到些照顾，才因此能够占据着这条灵脉。

　　苏攀知道，如果自己带领家族离开的话，这条灵脉转眼就会被别的家族占据，到时候，再想夺回来可就不容易了。

　　以苏攀跟磐魔寨那位师叔的交情，每年贡献灵石，稍微照顾些可以，请人家帮忙夺回灵脉，那是绝对不可能的。

　　所以，苏攀只能咬牙坚持。

　　可是，不曾想，一条平时本不应该走出十万大山的巨蛟，彻底将这个家族给毁掉了。苏攀带领了二十多名家族子弟外逃。

　　那条巨蛟并不是吞吃饱就算了，而是一路追杀，将目标咬死或者缠死之后扔到一边，就接着追杀，摆明了要赶尽杀绝的样子，这让苏攀大为恼火。

　　“疾！”

　　苏攀手一扬，一张灵符扔出。

　　那条巨蛟大口一张，“噗！”一团黑色雾气喷出，一下将灵符包裹起来。

　　滋滋滋——

　　一阵腐蚀的声音中，“啵”的一声，本应化为一团烈火的离火符，只是冒起了一股烟就落在了地上。

　　嗷——

　　那条巨蛟趁势一跃而上，狰狞大口眼看着就要将苏攀吞掉。

　　这时候，天空中突然流光一闪，一柄飞剑当头斩下。

　　噗！

　　一声响，黑色血液飞溅。那条巨蛟躲闪不及，竟是被一剑刺瞎了眼睛。

　　嗷——

　　巨蛟发出痛苦凄厉的惨嚎，身体来回翻腾着。

　　苏攀和一众家族子弟趁机退开。

　　天空中，一道人影缓缓落下。

　　“师叔！”苏攀惊喜地呼声。

　　那道人影理也不理，只是叮嘱了巨蛟，手中法决连捏，一柄飞剑，却像是万道流光一般，不断斩下。

　　本就受伤的巨蛟，每一剑下去都是数片鳞甲连带着血肉被砍下。

　　那条巨蛟眼看着得不到便宜，身体突然一纵，一口咬住旁边一名自以为得救、稍微放松的弟子，一头扎进灌木丛中，片刻之后就消失不见了。

　　“师叔！快救人！那是三娃子，我苏家就他的资质最好，是最有希望晋级筑基期的。”

　　苏攀大声呼喊着，擎着飞剑就要追下去。

　　突然，眼角的余光瞥到旁边那道人影却是嘲弄的眼光看着自己，动也不动。

　　犹如兜头一盆冷水浇下来，苏攀立刻冷静了下来。

　　“哼！没长进的东西！铁鳞蛟蟒防御力强大，本尊刚才都破不开，它已经遁走就算了，你追上去是要作死吗？”那道人影一声怒斥。

　　苏攀脸色一阵青，一阵白，看着巨蛟离开的方向，最终叹一口气：

　　“师叔教训的是。”

　　“跟我走吧！是掌门师叔派我来接应你们的，以后你们就在我磐魔寨下暂时安置下来，与我磐魔寨共同抵御这次兽潮吧！”那道人影以命令的口气说一声，当先而行。

　　周围苏家众修士纷纷露出兴奋的神色。

　　“太好了！”

　　“磐魔寨收留我们！这下我们安全了！”

　　“对啊！磐魔寨传承万年，经历过数次大规模兽潮，至今依然屹立不倒，那些兽潮，根本就是奈何不了他们的。”

　　“……”

　　只有苏攀却是没有这种兴奋，反倒苦笑一声叹口气。

　　住在磐魔寨下？

　　这明显是被人家给当了炮灰了。如果有兽潮攻山的话，他们绝对是被放在最前面的。

　　可是，这又有什么办法呢？人在矮檐下，不得不低头。

　　如果不服从的话，恐怕现在就是死路一条。


第二百四十二章 大禹城的变故

　　呼——

　　张洋喷吐出一口浊气，伴随着的，是灼热的气流。

　　足足花费了一个月的时间，张洋终于彻底将那九炎之火收服，化为己有。

　　这九炎之火并不是被转化为了火属性的法力，而是直接以炎火之力的形势储存在身体之中。

　　只要张洋想，一个神识之间，就能够调动这火力，甚至能够攻击敌人。

　　至此，张洋体内既上次渡雷劫时储存的那些雷电之力外，又多了这炎火之力。

　　做僵尸做到这种地步，也算是前无古人了，至于是不是后无来者，就不好说了。

　　调息好气息，张洋刚准备祭炼修复那镇妖塔，突然，“咔嚓”一声响，却是腰间一枚令牌裂开。

　　张洋伸手拿起，神识探查之间，眉头立刻皱了起来。

　　“失败了？竟然失败了？”

　　“夜臣的玉简传信只有寥寥几言，看来，事情非常棘手啊！”

　　沉思一番，将石开来召过来：

　　“夜大师那儿除了些问题，我必须要离开一段时间，前去处理。在我离开这些日子，你带着鬼仆和血奴到麦积镇找白管事，让他给你们安排住宿，先躲避一番。”

　　“是，主人！”石开来恭声回答。

　　张洋必须把手下这几个人安排好。因为，前两天逃走的那个妖修像是一根刺一样扎在他的心中。

　　这就相当于是洞府的位置已经暴露了，敌暗我明，这种感觉让他非常不喜欢。

　　看来，救出夜臣之后，必须要尽快拿下芥子小屋了。只有这样，才能将洞府彻底隐藏起来。

　　张洋稍微沉思，却是没有过多犹豫，起身站立，向石开来打声招呼，背后金黄羽翼爆彭而出，向着北方而去。

　　……

　　尹川郡，大禹城。

　　平时一向开门迎客的夜府现在却是大门紧闭。夜府之中，一阵阵强烈的灵力波动着，甚至就在刚才，一声声爆炸声传出，远远看去，就能见到占地面积极大的夜府，竟然被夷平大半。

　　那些巍峨的建筑，全都成了废墟残渣。

　　咻咻咻！

　　大禹城各处，一道道流光划过，向着夜府方向而去。

　　到了大门外，却是又都站住。

　　“任道友，你来的挺快啊！”一个羊胡子老头开口道。

　　“呵呵呵，杨道友你不是也不慢吗？”另一个身形魁梧的汉子脚踏飞剑。

　　“嘿嘿，夜大师这儿闹出这么大的动静，我们自然是要过来看看的。如果有什么需要帮忙的，我们自然会出手。否则的话，外人该说我们大禹城无人了。”第三个人开口道。

　　说话之间，门口已经聚集了十数名修士。

　　噶吱吱！

　　一声轴涩的响声，大门突然打开，一名白须老者笑眯眯地走了出来。看这老者的模样，跟夜臣竟然是十分地相似。

　　“呵呵呵，夜臣祭炼一个小物件，不小心出了些谬误，搞出这么大动静，惊扰了诸位道友，真是罪过罪过。诸位道友的好意在下心领了，现在事情已经摆平，就不劳烦诸位道友了……等回头，一定宴请诸位道谢。”

　　“夜臣”话说的客气，但是，大家都能够听得出来，人家这是在送客了。

　　不过，在场诸人没有任何人有什么怨色，反倒是露出喜意。

　　能被夜大师说领个人情，这绝对是一件难得的事情啊！

　　夜大师的炼器手法，大家都是清楚的。如果能让他老人家给量身打造一件法宝或者阵旗之类，那以后绝对是相当于在打斗之中多了一条命的。

　　“呵呵呵，夜大师客气了。您老有什么事情的尽管吩咐，我们大禹城诸位道友同心同德，如果夜大师有什么事情，我们是绝对不会袖手旁观的。”

　　一边客气着，众人纷纷驾驭遁光离开。

　　人情已经尽到，对于他们来说，这就足够了。以后有什么事情的话，求到夜大师头上，也算得上是理直气壮。

　　看着众人离开，“夜臣”脸上挂着一抹笑意，转身回去。

　　“怎么样，都打法走了？”一个逼仄的声音突然在旁边响起。

　　“是，前辈！都打发走了！”“夜臣”点点头。

　　“夜道友在这大禹城中威望很高啊！一呼百应！”逼仄的声音笑道。

　　“嘿嘿，让前辈见笑了。这次还要多谢前辈，如果没有前辈相助，晚辈恐怕就要着了那老儿的道，被那老儿所伤了！”“夜臣”嘿声一笑。

　　“道友不用客气，你我本就是各取所需！”随着那道逼仄的声音，一个人影转出，只看能够看出白须虬髯，脸上却是带了一个青铜面具，看不清模样。

　　这青铜面具一看就是特制的，连神识都能够阻隔在外。

　　“那老儿在被困之前，消息已经传出，相信用不了多久，那头黑僵就会过来，到时候，将他们一网打尽，道友你以后就彻彻底底地是‘夜臣’了，不会再有任何人怀疑。不过，在此之前，你一定要确保那老儿的安全，否则的话，那黑僵知难而退，老夫可是不会跟你善罢甘休！”青铜面具人语带威胁地说道。

　　“前辈敬请放心！晚辈是晓得其中利害的。”“夜臣”一点不情愿的表情都表现不出来，恭声回答。

　　“另外，城内的传送阵和城门口都要派出心腹监视好了，只要张洋一出现，就让他们立刻通报。敌明我暗，这才是我们需要的。”青铜面具继续叮嘱。

　　“前辈请放心，晚辈早就已经安排好了。晚辈虽然不济，但自然在这大禹城中还是有几分手段的。那些负责守卫的修士们绝对不敢玩忽。”“夜臣”的声音中充满着几分自得。

　　两人交流一番，那青铜面具人往前迈动一步，身形缓缓消失。

　　“夜臣”脸上的笑容也随之消失，狠疾的神色一闪而逝，嘴里似乎咒骂了几句什么，然后，转身向着夜府中间而去。

　　那里，一座大阵之中，另一个夜臣正盘膝而坐，抵御着随时从天而降的风雷之力。

　　……

　　咻——

　　天空之中一道黄色流光快速划过，仿若一颗璀璨的流星一般。

　　张洋并没有直接传送到大禹城，而是传送到附近的一座人族大城，然后一路飞遁而来。

　　以“夜臣”的身份，只要他稍微有心，整座大禹城所有的传送阵肯定会全部被监控，恐怕张洋刚刚出现，就会被对方发现。

　　所以，张洋倒宁可多赶些路，将自己置于隐蔽的地位。

　　只是，有一点张洋不是特别明白，以夜臣元婴期的修为，再加上对自己徒弟的了解，以及敌明我暗，怎么会反败在对方的手上而被困呢？

　　张洋觉得，最大的可能性，就是对方有帮手。

　　不过，张洋并不是特别地担心。以他现在的实力，斩杀元婴级存在是非常轻松的。

　　不管对方出什么手段，兵来将挡水来土掩就行了。

　　在真正的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。现在的张洋，已经基本具备了这个实力。

　　很快，前方一座城市出现在视野之中。

　　人族的大城，占地面积都是极广的。城墙高大，崔巍无比的样子。

　　嘭！

　　张洋收起金黄羽翼，双脚重重落在地上。

　　稍微思索，袖袍一挥，眼前人影一闪，铁奎被释放了出来。

　　另外手指一弹，一口血棺出现在面前。

　　“铁奎，接下来就要靠你了！”张洋嘶哑的声音命令道。

　　“是，主人！”铁奎双眼红光一闪，恭声应命。

　　张洋口中念个法令，身形突然化作一道流光，遁入了血棺之中。

　　而铁奎则是伸手将血棺收起，“咣！咣！咣！”地迈动着脚步，向着大禹城而去。

　　……

　　大禹城门口。

　　两队人族战士身披轻甲，在这里负责防守。

　　一条长长的、等着入城的队伍甩出十几丈去。

　　凡是要进城的，都得交纳五个铜板的入城费。拍了半天队伍的人群中熙熙攘攘，有人叫着，有人喊着；更有一些带了鸡鸭牛羊等牲畜的，牲畜的叫声连成一片。

　　这一切，看起来跟平时一样。只是，在这两队人族战士的旁边，原本是两名修士驻守，现在却是多了两名筑基修士，一副十分负责的样子，凭空给氛围增加了几分紧张。

　　咣！咣！咣！

　　一阵阵沉重的脚步声中，吵吵嚷嚷的人群立刻安静了下来。一些人回过头去，立刻一声惊呼——我的娘啊！

　　只见，一名身高一丈的高大身影越来越近，魁梧无比的身体像是小山一般，满身黑色铁甲，坚毅的面庞如刀削一般，给人一种金属的感觉——当然，包括那两名筑基修士，都是不敢多看的。光是近距离之下，就给人一种强烈的压迫感。

　　咣！咣！咣！

　　这个铁甲巨人背负双斧，旁若无人的迈动着步子向前走去。

　　门口的驻守修士这才像是想起什么一般，赶紧笑着走上前去。

　　“这位前辈，请问您……”

　　呼——

　　话刚说了一般，一柄利斧已经到了他的面前，锋利的斧刃，几乎贴着他的鼻尖。

　　“滚开！”

　　铁甲巨人带着金属质感的声音响起。

　　唰！

　　那名修士脸上的汗珠立刻流了下来。

　　刚才这一斧，他竟然连反应的意识都没有，就已经到了近前。如果对方想要他命的话，后果可想而知。


第二百四十三章 巧入夜府

　　嗵！

　　那名修士双足一软，已经坐倒在地上。

　　哗啦！

　　铁甲碰撞的响声，铁甲巨人将巨斧收回，旁若无人的迈步向前走去。

　　嘭！

　　那本是阻挡人的拒马，在铁甲巨人坦克般的身形下，被碾了个粉碎。

　　咣！咣！咣！

　　脚步声越来越远，直到远远消失，身后才响起一片议论声。

　　呼！

　　那名修士脸色蜡黄，颤抖着站起身来。

　　旁边，两名筑基修士看着这一幕，互相对视一眼。

　　“这位前辈很奇怪啊！他的气息强大，但是，我看他身上的皮肤，有些类似金属的样子。”

　　“或许是修炼的某种特殊功法吧！不要管那么多，一些前辈性格奇怪，是不喜欢别人管那么多的，否则的话，出手杀人如碾死一只蚂蚁般。反正我们接到的命令是监视一头头发火红的黑僵，跟我们无关的就不要瞎猜。”

　　另一名修士还好心地提醒道。

　　两名修士躲在旁边，很认真地执行着他们的命令。

　　而在大禹城中，铁奎拉风的造型的确吸引了不少眼光。但是在，在铁奎毫不掩饰地释放出自己的威压之后，就没有谁敢公然地关注了。

　　一直拐弯，走过大街，走进小巷……

　　看看周围安全无人，铁奎翻手拿出一具血棺，恭恭敬敬地放在地上。

　　咻！

　　黑光一闪，面前已经多了一道人影。标志性的红色蓬乱头发，青面獠牙，狰狞的面孔，魁梧的身形……

　　“铁奎，做得好！”张洋夸赞一声。

　　“呜！”铁奎眼中红光一闪，口中发出沉闷的声音。

　　张洋袖袍一挥，将铁奎收了起来。

　　同时，翻手拿出流银纱，气息收敛，消失在原地。

　　……

　　夜府门前。

　　张洋隐匿形迹，目光盯着夜府，看着周围不是闪动的波光，就知道这里肯定是有着法阵存在的。

　　不由眉头一皱。

　　流银纱可以骗过视力和神识，但是，对法阵却是无效的。哪怕只是一个小小的预警法阵，也能够发现流银纱的存在。

　　更何况，以夜臣的手段，堂堂正正的炼器师，府邸周围的法阵，怎么可能简单得了？

　　稍一思索，手指一弹，二十多道黑光闪过，化为一条条七八尺长的铁背蜈蚣，爪牙狰狞，面向凶狠，分开来向着夜府周围绕去。

　　张洋从严公严婆处得来的数种毒虫，目前培养成功的，只有铁背蜈蚣和人面蜘蛛。另外还有银翅魔蚁和双头蛇等，条件已经基本具备，张洋正准备筹划培养。

　　尤其是银翅魔蚁，那可是能够对张洋的变态肉体造成损伤的存在，一旦大量培养，将会是以后对敌的一大臂助。

　　这些铁背蜈蚣每一条都具备筑基修士的战斗力，并且贝壳坚硬，防御力强大，严格说来，比起人类元婴修士来，单是就战斗力来讲，是要强大一些的。

　　张洋盘膝而坐，神识调动起来，这二十多条蜈蚣，就成了张洋二十多双眼睛，周围的一草一木都映射进脑海之中。

　　很快，夜府周围的情景全都在张洋的掌握之中了。

　　夜府范围很大，可铁背蜈蚣游走的速度也是极快，片刻时间，就已经在四周分布开来。

　　张洋的眼睛突然睁开，神识一动之间……

　　叽叽叽叽——

　　一阵阵尖锐急促的叫声中，二十多只铁背蜈蚣，突然同时向着夜府中突进。

　　而张洋，也压抑了气息，借着流银纱的作用，跟在一条铁背蜈蚣后面，一头向着夜府中撞去。

　　“嗯？有人入侵夜府！”

　　“嘶——不好！是一群铁背蜈蚣！”

　　“夜臣”的眼睛突然睁开，紧跟着就是倒抽一口冷气。

　　夜府的法阵，既有防御又有示警的作用，就在受到攻击的同时，身为主人的“夜臣”就已经感应到了。

　　只是，示警的地方并不是一处，而是二十多处，而且都是铁背蜈蚣，这让他有些茫然。张洋掩藏形迹的方法是十分成功的。流银纱加上六芒星吊坠对形迹的掩藏，即使夜臣身在眼前也不可能发现得了。

　　阵法的作用虽然够强大，可是，如果没有人主持的话，无疑会大打折扣的。

　　“怎么回事？可是那头黑僵来了？”人影一闪，青铜面具人已经到了跟前。

　　“回前辈！晚辈也不清楚。但是，刚才本府的法阵突然有二十多处同时遭到铁背蜈蚣的入侵，晚辈猜想，应该是张洋到了。”“夜臣”恭声说道。

　　“哼！一群废物！没用的东西！不是说让你们派出得力人手监视传送大阵和城门吗？怎么还会让人摸到府中都不知道！”青铜面具人一声喝骂，“夜臣”脸色难看之极，却是丝毫不敢反驳。

　　“走！你我分头，将那些铁背蜈蚣灭杀掉，发现张洋的本尊就示警。”青铜面具人当机立断。

　　“是，前辈！”“夜臣”虽然是宅邸的主人，但是，在这位的强势面前，却是连发言权都没有。

　　很快，两人分头行动，向着那些示警点扑去。

　　……

　　叽叽叽叽——

　　一头铁背蜈蚣锋利的巨颚翕动着，百足来回舞动着，一双小眼睛发出阴森的光芒，盯着前面一名护卫。

　　那名护卫只是炼气期修士而已，见状早就吓蒙了，转身就要逃走。

　　叽叽——

　　铁背蜈蚣一声尖叫，身体游走，身形一闪之间，已经追上了那名修士，“咔哧”一口，将其脑袋咬了下来。

　　嗵！

　　无头尸体栽倒在地，竟然没有血液流出，伤口处一片漆黑，一看就是剧毒无比的样子。

　　铁背蜈蚣正要继续进食，人影一晃，“夜臣”出现在了面前，见状大怒。

　　“妖孽！竟然胆敢闯到我夜府来撒野，看老夫来灭杀你！”

　　“夜臣”说着，手捏法诀，周围空气一阵法力波动，天空中立刻万道金光疾刺而下。

　　噗噗噗噗！

　　那条铁背蜈蚣挥舞着爪子想要向其发动逆袭，却是连接近都没有，就已经被这金光刺中，黑血飞溅，瞬间断为数段，在地上挣扎蠕动着。

　　“哼！区区铁背蜈蚣而已！上不得台面！”“夜臣”冷哼一声，身形一闪，向着另外一个示警点而去。

　　……

　　噗噗噗噗！

　　再次借助阵法的作用，万道金光疾刺而下，将另外一条铁背蜈蚣斩杀，“夜臣”心中稍微松了口气。

　　看来，这铁背蜈蚣来势虽然凶猛，但是，却并不难对付，只要借助大阵的力量，几乎是一击必杀。

　　这么想着，他向第五个示警点而去。

　　……

　　借助着流银纱和六芒星吊坠的力量隐匿形迹，张洋紧紧跟在一条铁背蜈蚣后面。

　　突然，前面人影一闪，一名白须虬髯的老者拦在了前面。张洋心中一喜，差点呼出声来。

　　熟悉的容貌，熟悉的气息——不是夜臣却又是谁？

　　但是，张洋很快控制住了自己的动作。

　　他发现事情有些不对。这名老者的气息和容貌都是跟夜臣一模一样的，但是，张洋却知道，他绝对不是夜臣。

　　因为，张洋在夜臣的元婴上刻下了灵魂烙印，而这个家伙身上根本就感应不到灵魂烙印——更加重要的是，这个家伙的气息要弱得多，竟然只是一名金丹期的存在。

　　张洋眼睛一眯，他已经知道这是谁了。这肯定就是夜臣所说的那个“逆徒”。张洋也有些佩服了，真不知道这个“逆徒”到底用了什么手段，竟然能够连气息等都模仿的一模一样。

　　“夜臣”显然只看到了铁背蜈蚣，而没有看到张洋。

　　脸上带着冷笑，手中法决连捏，天空中一道道金光激射而下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵爆响中，那条铁背蜈蚣连反应的机会都没有，就已经被彻底灭杀。

　　张洋心中一紧。这阵法的威力相当犀利啊！这种金光，已经能够对张洋本人造成一定的麻烦了。

　　当然，只是麻烦而已，并不足以灭杀张洋。

　　而且，张洋压根就没想着跟“夜臣”死磕。现在敌在明，我在暗，这种形势要是不好好利用的话，那可是会遭到天打雷劈的。

　　伸手一番，手中已经多了一个紫色葫芦。

　　葫芦飞刀！经过石开来祭炼之后，将两柄法宝级飞剑直接压制进去，瞬发速度比普通法宝要快得多，绝对是偷袭杀人的必备利器。

　　咻——

　　流光一闪。

　　关键时刻，“夜臣”心中警兆突生，身体法力爆发，就要躲闪。

　　可是，来不及了！

　　葫芦飞刀的威力，就是在一个快字！近距离施展开来，几乎无可躲避。

　　噗！

　　血光飞溅，一颗头颅抛飞而起。

　　嗵！嗵！

　　头颅和尸体，先后重重摔落在地面上。

　　张洋嘿嘿一笑，伸手拿出万妖幡，黑色的幡面招展。尸体上，一股白色雾气云集，刚刚呈现出一个人的面孔——这个人面相猥琐，绝对跟夜臣的长相不一样，估计这才是他的真正容貌。

　　那个人恐怖的表情挣扎着，但是，这种挣扎对于万妖幡来说，根本就是丝毫无用的。

　　咻！

　　一拉扯之下，彻底将其收了进去。

　　张洋轻轻一笑，将万妖幡收起，同时双臂一展，大口张开，“吞噬”功法施展开来。

　　噗！

　　鲜血如注，从无头尸体中喷薄而出，向着张洋的口中注射进去。


第二百四十四章 灭杀

　　眨眼之间，一具血肉饱满的尸体已经变为了干尸。

　　张洋的双眼也通红起来，浑身血气散溢。

　　“夜臣”被斩杀，这阵法就成了无主之物，不足为惧。但是，张洋的心中却依旧难以平静，似乎还有着什么危机存在一般。

　　张洋一向对自己的直觉都是十分相信的。

　　而且，如果只是这假夜臣现在展露出来的这些实力，根本就不足以对已经晋级元婴期并且有自己赠送的三件法宝的真夜臣的对手。

　　所以，还有敌人！并且是更强的敌人！这是必然的。

　　只是，现在大阵还没有完全破去，大阵之中神识受阻，难以探查。至于清泠目，这时候也起不到太大的作用。

　　府邸之中宅院相连，可不同于外界的一望无垠，即使清泠目再厉害，也难以看穿这些刻画着一个个小阵法的墙壁。

　　袖袍一挥，又是二十多条铁背蜈蚣放出。

　　叽叽叽叽——

　　这些毒虫甫一出现，立刻尖叫着向周围散溢开来。

　　铁背蜈蚣的实力不算强，但是，只要它们受到攻击，自己就能知道敌人在哪儿。

　　张洋本人，则是继续披上流银纱，跟在一条铁背蜈蚣后向前寻觅。

　　刚刚迈出步子，突然一股危险的警兆响起，张洋想也不想，手一伸，一面小盾祭出；双脚在地上一蹬，身形爆退。

　　同时已经神识指挥，距离最近的一个铁背蜈蚣尖叫着，向着一堵高墙后撕咬而去。

　　啵！

　　一声巨响，那面仓促之间祭出的盾牌显然不能阻挡这蓄意的一击，亮光闪过，直接将那面盾牌轰碎，速度几乎丝毫不减地继续向着张洋而来。

　　吼——

　　张洋一声嘶吼，通红的双眼，锋利的爪子直接迎着那亮光拍了过去。

　　叮！

　　一声脆响，亮光被拍飞，划过一道弧线，仿佛长了眼睛一般，继续从侧面向着张洋攻击而来。

　　……

　　前面，铁背蜈蚣受张洋神识的指挥，直接向着高墙后扑击而去。

　　果然如所料一般，刚刚接近，就见亮光一闪。

　　噗！噗！噗！

　　铁背蜈蚣已经被斩为数段。

　　张洋目光一寒。既然已经知道敌人所在，自然是身形不停，双脚在地上一顿，整个人如炮弹一般扑了过去。

　　对于身后再次攻过来的飞剑，只是手臂一挥，就格挡开来。

　　飞剑势头受阻后，威力本就降低，自然不能对张洋变态的防御造成什么损伤。

　　躲在高墙后面那人显然没想到张洋竟然这么彪悍，身形一闪，就要逃走。

　　张洋神识一动之间，整个人瞬间变化，一道巨大的拳头影子升起。但见这个拳头足足有一丈高，四指紧握，拇指紧扣拳眼，几个关节都因用力而发白，一看就是攻击力十分强大的样子。

　　大霸道术！

　　张洋瞬间施展开来。

　　轰——

　　巨大的拳头，直接将那堵高墙轰为齑粉，同时毫不停滞地继续向前，声势极其浩大。

　　那道人影急忙转身，手指法决连点，一阵光芒闪烁中，一个漩涡般的存在生成。

　　大霸道术巨大的拳头轰击上去，竟然像是陷入了泥淖中一般，很快消散掉。

　　就连张洋本人也是一个趔趄。

　　还没有站稳脚跟，天空中突然万象流转，七色流彩，万道星芒疾射而下。

　　张洋虽然不惧，可也不愿意傻挨攻击。继续一面小盾祭出，迎风而涨，变为数丈大小，将自己牢牢地遮了起来。

　　张洋最不缺的，就是各种法宝。

　　叮叮叮！

　　一阵阵清脆的响声中，那万道星芒全部被弹开。

　　张洋一翻手，手中已经多了一个紫葫芦。

　　神识一动之间，“咻咻咻！”

　　十数道星芒闪烁，尽数打了出去。

　　葫芦飞刀，最大的优势就是其突然性。用来对付高阶修士的话，除非在特殊环境下偷袭，是很难奏效的。

　　当然，张洋并不指望着依靠这葫芦飞刀杀敌。他只是看对方攻击太过犀利，先发动一波反击，让对方忙于应付，最起码不能对自己继续连续攻击而已。

　　否则的话，对方的攻击连绵不断，张洋光是应付就够头疼的了。

　　现在看的清楚，敌人是一个带着青铜面具的老者。

　　但是，让张洋心悸的是，那老者又是几道法决一捏，面前的空气白芒一闪，凭空形成一道漩涡。

　　葫芦飞刀射出的十几道流光陷入漩涡之中，就如进入流沙中一般，转眼陷进去消失不见了。

　　张洋双眼一凝。这是什么功法？也太逆天了吧？

　　混元环犀利，似乎也只能收走兵器而已，而且，对于一些法力雄厚的敌人所发出的兵器或者半仙器、仙器等，是很难收走的。

　　但是，这个青铜面具老者的白色漩涡，却是不管法术还是法宝，大小通吃的样子。

　　变态！

　　果然够变态！

　　张洋却是不肯甘心，手一翻，万妖幡出现在手中，瞬间涨大。

　　“哼！你这漩涡能应付法术和法宝，就来试试着万妖幡吧！”

　　张洋冷哼一声，伸手用力一摇。

　　呼——

　　阵阵阴风吹出，立刻灰色雾气弥漫，浩浩荡荡向着青铜面具老者席卷过去。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎之音，凡人远远听见就要被摄去魂魄。

　　那名老者果然脸色一变，手中一件铃铛样法器用力一摇。

　　叮叮叮——

　　奇特的音律，阴风中那些生魂果然受到影响。一些首当其冲而又比较弱的生魂直接消散掉，兵解在了空气之中。

　　但是，兵解的毕竟只是极少一部分，张洋估计不足数百的样子，相对于十几万的数量来说，简直可以忽略不计。

　　瞬间时间，那名老者已经被十数万生魂淹没，卷裹在了阴云之中。

　　啊——

　　一阵阵凄厉的呼喊声中，但见无数圣湖扑进青铜面具老者的身体之中，尖牙利齿狠狠地撕咬着。

　　很快，一个元婴从身体中一遁而出，就要向着远处逃走。

　　但是，在万鬼包围之下想要逃走，那简直是痴心妄想。更多的生魂像是看到最美的美味一般，争先恐后的抢上去撕咬。

　　眨眼之间，那元婴已经别分食干净。

　　战斗结束！

　　张洋手中万妖幡一招，阴风一卷，漫天生魂全都收了回去，整个世界瞬间恢复清静。

　　张洋俯身上前，将那青铜面具摘了下来，看着老者的面容摇了摇头，并不认识！

　　灭杀了敌人，剩下的事情自然好办。阵法即使再厉害，一旦没有人主持，也就厉害不到哪儿去。

　　更何况，囚困夜臣的是个小阵法，张洋从外往里破，饶是如此，也花费了数个时辰的时间才将其打开。

　　咻！

　　就在阵法破开一个裂缝的同时，流光一闪，夜臣已经遁了上来。

　　“主人！感谢主人相救！”看到张洋，夜臣哪里还不知道是怎么回事？

　　“嗯！除了精神稍微萎靡，其他方面都还不错！”张洋在看到夜臣的第一时间就点点头。

　　没想到，这句话却是惹得夜臣脸色一红。

　　“让主人见笑了。因为小老儿潜入夜府之后，自以为隐秘，没想到却是一头撞入了敌人的罗网之中。那个戴青铜面具的老家伙本身修为就比小老儿高，再加上诸多手段，以及孽徒阵法相助，小老儿几乎没有还手就被镇压了。只来得及在被镇压之前给主人您传送了信息。”

　　张洋立刻无语。原来这家伙根本连还手的余地都没有，难怪根本就没有受伤了。

　　“这个人就是戴青铜面具那老者，你可认识他？”张洋指着旁边一具尸体问道。

　　夜臣稍一端详，脸色立刻大变：

　　“左执事！竟然是北冥司空岛的左执事！”

　　北冥司空岛？

　　张洋立刻联想到了自己在北冥司空岛附近所遭遇的一系列截杀。

　　以左执事的地位，那些行动有可能是他的个人行为。但是，无论如何，张洋对这司空岛反正是记恨上了。

　　无论如何，以后有机会的话，肯定是要对付他们的弟子来报复的。

　　“主人，北冥司空岛是独立于三宗四派的一个大势力，论真正的实力，甚至要在三宗四派任何一个门派之上。左执事死在这里，不论是什么原因，一旦传出去，我们恐怕都会遭到无休止的追杀。”夜臣面色担忧。

　　“没关系，不会有人知道的！”

　　张洋冷哼一声，突然手臂伸展，大口张开，“吞噬”功法施展开来。

　　司空岛左执事本是被万鬼啮咬灵魂而死，身上没有伤口，但是，在张洋吞噬功法的强大作用下，尸体的血脉骤然沸腾起来，越来越剧烈。

　　噗！噗！噗！

　　一连串的响声中，却是满身血脉破体而出。整个空间，一时充满了浓郁的血腥之气，那些血雾喷射出来之后，立刻凝聚成血注，向着张洋的口中射去。

　　肉眼可见的，那具尸体迅速的萎缩。

　　片刻时间，一具尸体已经变为了干尸。

　　张洋紧跟着手一挥，一朵火焰飘过去，落在干尸之上。

　　轰！

　　立刻燃烧起来。瞬间，那干尸就化为了灰烬，风一吹，消散在空气之中，没有一点存在过的迹象。

　　“本尊不惧怕司空岛，但是，如果敌在明，我在暗的话，不是一种更美妙的境界吗？”

　　张洋嘴角上扬，挂着一抹微笑。


第二百四十五章 索罗戒，芥子小屋的时间法则

　　夜臣看着那团火焰，眼中满是讶异。

　　虽然只是一小团火焰，但是，炼器师出身的夜臣，修炼的可是火属性功法，自然能够从那火焰中感受到浓郁的炎火之力。

　　夜臣甚至确定，这炎火之力，比起自己所修炼的来，也是无不及的。

　　如果这种炎火之力是出现在一名人族修士身上，或者是一种善于御火的妖修，那都是可以理解的。偏偏张洋一头僵尸，一头黑僵。

　　一头本应是修炼极阴功法的黑僵，随手能够释放出如此浓郁的炎火之力，于是，这个主人在夜臣心目中的形象更加神秘了。

　　张洋自然不知道这些，他只是看着地面上残留的两枚戒指。其中一枚是纳物戒，另一枚白玉质的，要宽大一些，更有些类似扳指的存在。

　　袖袍一挥，两枚戒指已经进入手中。

　　那枚纳物戒倒是没什么特殊的，神识查探里面的法宝，张洋就眉开眼笑了。

　　“法宝？”稍微查探另一枚白玉戒指，张洋立刻一声轻咦。

　　夜臣一哆嗦：

　　“主人可否让小老儿看看这枚戒指？”

　　张洋点点头抛过去。

　　夜臣仔细探查一番，脸上立刻激动起来：

　　“索罗戒！果然是索罗戒！”

　　看着张洋有些茫然的神色，夜臣恭声解释道：

　　“主人，这是北冥司空岛的索罗戒。司空岛的镇派之宝，是一件神器。另外还有四大仙器，六大半仙器。这索罗戒，就是半仙器之一。它的外型虽然是戒指，其实是一件非常强大的防御宝物。”

　　“半仙器？”张洋眉梢上扬，脸上露出喜色。

　　对于现在的他来说，半仙器的用处反倒比仙器要好。因为，以他自己的实力，根本就收服不了仙器。就像三味丹炉和伏仓剑，只能白白在纳物戒中躺着。

　　天府遗迹中，伏仓老儿说得好，张洋要想掌控伏仓剑，要么伏仓剑的原主人伏仓老儿出手协助，要么就是张洋自己晋级到飞僵。

　　当初洛菲能够驾驭仙器三叶青莲并且以此追杀张洋，估计就是因为其长辈协助其成为了青莲的主人。

　　“是的，主人！小老儿身为炼器师，这点眼光还是有的。”夜臣点点头。

　　张洋翻手索罗戒收入纳物戒中。半仙器的认主过程不算复杂，但是，也是需要花费些心力的，自然不能在这里进行。

　　心中高兴。

　　现在的张洋，已经拥有三味丹炉和伏仓剑两大仙器，另外还有镇妖塔和索罗戒两大半仙器。巅峰财富的丰厚程度，直可与三宗四派的任何一个门派相比。

　　要知道，天御宗原先包括三味丹炉和斩仙圈在内，也才只有三件仙器而已。三味丹炉被张洋抢走之后，就只剩下两件仙器。

　　“抓紧时间收拾一下东西，我们尽快离开这里。”张洋脸色很快平静，命令道。

　　“是，主人！”夜臣答应一声。

　　身为人族中有名的炼器师，夜臣一生所积攒的财富是相当巨大的。一番搜罗，各种珍稀材料装满了数枚纳物戒。

　　看到陷害自己那名徒弟的干尸时，夜臣又是一番咬牙切齿，对于张洋出手帮自己报仇道谢一番。

　　一个时辰后，张洋依旧躲进血棺之中，由夜臣携带了血棺，通过传送阵离开了大禹城。

　　……

　　半月之后，归云城。

　　城墙巍峨，巨大的花岗岩石，每块儿足有数百吨甚至上千吨重，建成这座城墙，却是不知道花费了多少这样的岩石。

　　走进的话，就会发现，在这些岩石上，雕刻着一个个阵法。小阵法串联着大阵法，使得这座城市成为了人族最坚固的城池之一。

　　城门口，驻守着十几名修士，其中领队的一个，竟然是金丹修士。

　　当然，除了这些修士之外，还有百人小队的凡人士兵，负责检查来往的凡人。

　　“主人，这归云城，是归云商行建立的城市，他们的总部就设在这里。但是，这座城并不归所在的郡治管辖，而是一座独立的城市。在人族之中，归云商行的地位比较超然，他们不参与人族内部正派和邪派之间的争斗，只是一心做生意。据说，甚至在海外其它种族的大陆上，也有这归云商行的商号，不知道是真是假。”夜臣身体微躬，极其客气地向着张洋解释着。

　　这一幕，将城门口那些驻守的修士看得直瞪眼。

　　张洋却是顾不得他们的感受，点点头，率先迈步走进城门之中，夜臣稍微落后一步，紧随其后。

　　“嘶——范前辈，这头黑僵是什么来历？晚辈没有看错的话，那名老者身上的气息，似乎是元婴修士吧？一名元婴前辈，竟然对一头黑僵如此恭敬？”

　　张洋刚刚进入城门，身后一名筑基修士就倒抽一口冷气，向旁边的金丹修士问道。

　　“嗯，你说的不错，那名老者的确是一名元婴修士。我看，这头黑僵十有八九是僵尸一族那些老祖们的后辈，否则的话，是不可能让一名元婴修士如此恭敬的。记住了，这头黑僵我们招惹不得。否则的话，即使他一个不高兴杀了我们，恐怕商行也不一定会为我们找回公道。”那名金丹修士很负责人的警告道。

　　“是，多谢前辈提醒！”旁边众修士一脸涨了见识的表情。

　　……

　　张洋微微一笑。他的神识极其强大，那些修士的言语一丝不落的落入了他的耳朵中。

　　他却是没想到，自己一个不经意的动作，竟然引起别人的关注。不过，张洋也不是特别在意。

　　转眼之间来到归云商行的总部。

　　一座小城的归云楼都是气势恢宏，作为总部，就可想而知了。

　　这里，已经不是单纯的建筑工艺所能够形容了。站在归云楼前，可见富丽堂皇的大楼上方云气氤氲，阵阵法则波动。

　　张洋相信，这归云楼总部建筑之坚固，即使元婴修士在内部动手，也不一定能够将其摧毁。

　　迈步走进去，立刻一名筑基修士迎了上来，满脸的笑容。

　　征得张洋同意后，夜臣胸膛一挺，毫不客气地开口道：

　　“快去告诉鲁老儿，就说老友夜臣来访，让他赶紧出来。”

　　元婴修士在人族中地位崇高，但是，归云楼还不至于怕了他。只是，夜臣的口气如此之大，而且，明显跟“鲁老儿”相熟的样子，那名修士倒也不敢怠慢，指挥一名炼气修士将夜臣二人引到楼上雅间暂坐，他本人则是快速地向着后院而去。

　　张洋一脸古怪的表情看着夜臣。那个“鲁老儿”，张洋是知道的。是归云楼的总管事，本身修为算不上太高，可也有元婴后期的修为，更加重要的，是他凭借着一身炼器术和经营的天赋，成为了归云楼的掌舵人，在修真大陆上的地位算是十分崇高。

　　夜臣开口就是这种语气，自然令人浮想联翩。

　　“呵呵，主人见怪了！”面对张洋是，夜臣原本挺着的胸膛又佝偻了几分，“小老儿跟鲁老儿相交，是凭借着炼器术。百年之前，小老儿在炼器术上给鲁老儿有过不小的帮助，因而，算是有些交情。”

　　夜臣虽然说的简单，但是，语气中明显有着自豪。

　　两人只是坐了片刻时间，就听外面一阵笑声，一名身着短衫的老者迈步走了进来。

　　“夜老儿，果然是你！哈哈哈，这数十年来，你竟然不登门一次也就算了，上次老夫亲自登门拜访，竟然吃了你的闭门羹，难不成你真把老夫不放在眼里了吗……”

　　话说到一半，突然一声轻咦：

　　“元婴期？夜老儿你竟然晋升元婴期了？难怪！看来上次老夫拜访是没有挑对日子啊！原来你当时是在闭关了！”

　　夜臣一声苦笑：

　　“闭关？嘻！恐怕你拜访的并不是我吧！”

　　“哦？听夜老儿你的语气，似乎话中有话啊！”短衫老者疑问道。

　　“此事说来话长，容小老儿先来介绍，这是小老儿的主人。”夜臣说到张洋时，脸上露出恭敬的表情。

　　那短衫老者刚进来的时候眼睛直视扫了一眼张洋就没有在意，而是直接跟夜臣对话。显然没有将这头黑僵放在心上。

　　现在听夜臣介绍，才是一愣。

　　“主人？夜道友不会是有什么难处吧？莫不是得罪了哪个僵尸老祖？”短衫老者的语气突然冷了下来，凛冽的眼光盯着张洋。

　　张洋脸色立刻一寒。如果这归云楼真要多管闲事的话，自己也是不畏惧的。

　　拥有众多手段之下，张洋的胆气越来越壮。

　　只是，不到最后时刻，他是不会出手的，当下将目光转向夜臣。

　　后者看到短衫老者的无礼，大眼一瞪，怒喝道。

　　“鲁老儿不准对我家主人无礼，否则，小老儿即使拼了性命，也要跟你没完！”

　　这种态度，倒是将短衫老者喊得一愣，紧接着又是“恍然”的样子。

　　“夜道友，想来你是被人刻下了灵魂烙印吧？道友放心，既然道友来到我归云商行，小老儿就不能不管。无论对手是谁，相信小老儿和这归云商行的面子，对方还是要给些的。”

　　短衫老者盯着张洋，口中称着“夜道友”，但是，话明显是说给张洋听的。

　　“鲁老儿，你如果再如此说，老夫真要拼着跟你断绝关系了！”夜臣一声暴喝。

　　然后转身向着张洋下跪，满脸坚定的表情：

　　“主人，小老儿一心跟随主人，毫无异心，请主人放心！”

　　“嗯，夜老不必如此，快请起来！本尊自然是了解的。”张洋微微一笑，对夜臣的态度极为满意。

　　这一来，短衫老者倒是真的疑惑了。他十分明白，这夜臣肯定是被人种下灵魂烙印了。可是，刚才自己这样保证，只要夜臣点点头，不说别的，让那种下烙印的人放过夜臣，这一点归云楼还是有信心做到的。

　　可是，看夜臣的样子，似乎真的是甘心跟着这头黑僵一般。

　　这……这也太奇葩了吧？

　　毕竟一会儿是要有求于人的，夜臣舒了口气，对短衫老者道：

　　“鲁老儿，小老儿知道你误会了。小老儿刚才说过，你前些日子到夜府让你吃了闭门羹的，并不是小老儿，这句话，却是一点没错的。”

　　夜臣说着，将自己渡雷劫后被陷害，一直到张洋解救的遭遇说了一遍。当然，他只说了张洋斩杀了赖昌，将自己救出，因为这件事情基本上已经传开，没什么好隐瞒的。

　　至于张洋斩杀了赖天王和北冥司空岛的左执事等事，那自然是不能说的。虽然夜臣足够信任鲁老儿，但是，这种事情总是少一个人知道的好。

　　否则的话，一旦传出去，张洋就要遭到终南紫府和北冥司空岛这两大势力的追杀，以后在修真界中行走，将苦难重重。

　　“所以说，主人对小老儿有救命之恩，又帮助小老儿清理门户，此等大恩，值得小老儿用一生来回报。至于解救之事，以后休也再提！”

　　夜臣的语气十分坚定。他有一点没说的，自己之所以愿意跟着张洋，可并不是因为对方的救命之恩那么简单。救命之恩虽然重要，却还不值得他一生为奴。

　　夜臣看中的，是张洋恐怖的实力。以黑僵之身，就能够接连斩杀元婴修士，而且，像赖天王和司空岛左执事等，都是元婴修士中的顶尖存在……如果其晋级毛僵之后，将会多么地恐怖？

　　跟着这样的主人，才有更多的机会在修真之路上越走越远。而且，也才有更多的机会得到更多珍惜才来，一展自己在炼器能力上的所长。

　　当然，张洋的手段，夜臣也是比较了解的。万一自己露出什么想要摆脱的野心，夜臣绝对知道这个主人肯定会让自己求生不得求死不能。

　　一个不吝于得罪终南紫府和北冥司空岛的人，又岂会畏惧归云商行的威胁？

　　说白了，即使有摆脱奴仆身份的心思，夜臣也不敢冒这个险。

　　短衫老者虽然感到奇怪，但是，看夜臣这么做确实是发自内心，也就不再阻拦。只是对夜臣的遭遇一番唏嘘。

　　夜臣眼珠一转，开口道：

　　“鲁老儿，如果你真心想要帮助小老儿的话，现在小老儿倒是有一事相求。”

　　短衫老者脸色拉了下来，摆手道：

　　“你这小老儿肯定又在打老夫什么好东西的主意，免谈！”

　　夜臣白眼一翻：

　　“鲁老这么说，就不合适了吧？想当年老夫可也是帮过你不少忙呢！你现在听也不听就一口回绝，哼！”

　　说着，做出了生气的模样。

　　张洋在一旁看着，实在没想到这平时貌似死板的夜臣竟然还有这样的一面。

　　短衫老者似乎想到了什么，突然一笑道：

　　“嘿嘿，那夜老儿你说说看，又盯上我家什么宝贝了？能值得你亲自跑过来开口。”

　　夜臣口中嗫嚅了一番，道：

　　“这个……我家主人的洞府建在十万大山之中，现在兽潮即将爆发，极有可能会遭到毁灭，所以，小老儿想向你买一个芥子小屋。”

　　“什么？芥子小屋？”短衫老者立刻跳了起来，“你也知道兽潮要来了，还来向老夫来要戒子小屋？现在我们归云商行的许多产业都要靠这芥子小屋来保护的。如果在平时也就罢了，现在嘛，不行！”

　　短衫老者连连摆手，一口回绝。

　　“夜老儿！没想到你竟然一点交情都不念。当初你研制这芥子小屋的时候，老夫可是也出了不少力气的，现在只是向你来购买一个而已，竟然都不舍得，不觉得太说不过去了吗？”夜臣也拍桌子站起来，开始咆哮。

　　“嘿嘿，此一时彼一时也！现在兽潮临近，各种资源都十分紧张，芥子小屋数量有限……”短衫老者说到这儿，眼珠一转，卖起了关子，“当然了，你如果一定想要这芥子小屋的话，也不是不可以。”

　　“哼！就知道你这老儿贪婪狡诈。有什么条件就说吧！如果要灵石的话，我家主人富有，是不会少了你的。”察觉对方似乎要狮子大开口，夜臣眼睛一翻，极为不悦。

　　“嘿嘿，夜道友说的哪里话？你说我们归云商行会缺少灵石吗？”短衫老者稍微一顿，接着说道：

　　“夜道友应该清楚，我们这戒子小屋能够将大千世界中的一方天地收入其中，并且能够跟大千世界的地气相连接，这也是相当于自成一方天地了。小老儿前些日子偶然间得到一块儿天外陨石，发现其中竟然蕴含着奇特的时间法则。小老儿想，如果能够将这块儿天外陨石利用好的话，说不得能够改变芥子小屋中的时间法则，大千世界中一日，芥子小屋中一月，这也是说不准的……这个问题要想解决，小老儿一个人是不成的。如果夜老儿你能来帮忙的话，送你一座芥子小屋又如何？”

　　这一句话，张洋和夜臣的眼睛都是一亮。大千世界中一日，芥子小屋中一月？而且，戒子小屋能够跟大千世界中的地气想接连，谁都知道，这对于一个修炼者来说意味着什么。


第二百四十六章 隐藏洞府

　　夜臣转头看向张洋。显然，这种事情是需要张洋来做主的。

　　张洋脸上表情平静，其实心里早就一阵沸腾了。原先夜臣说芥子小屋内部自成一方小千世界，并且能够跟外界大千世界的地气相沟通，这一点已经让张洋十分惊讶了。

　　现在，短衫老者竟然说要改变芥子小屋这方小千世界中的时间法则。多了不说，哪怕调整上数倍，外界一天时间，芥子小屋中就是数日时间，这对一个修真者来说，无疑是极为重要的，容不得张洋不心动。

　　只是，这件事情有些太过骇人听闻了，张洋也有些不太敢相信，稍微一顿，问道：

　　“不知鲁老有几分把握能够成功？”

　　“如果夜道友肯来帮忙的话，小老儿至少有六成把握。”短衫老者比划了一个手势，极为自信的样子。

　　六成把握，已经非常不低了。张洋立刻下定决心：

　　“好！不过，在下还有一些条件。”

　　“道友尽管开口！”短衫老者显然对夜臣极为重视的样子，闻言大喜。

　　张洋也没什么好客气的，他也看出来短衫老者对夜臣的重视了。这时候如果再不趁机提些条件，那可真是太对不起自己了。

　　“第一，按照鲁老刚才说的，送在下一座芥子小屋，当然，如果鲁老为难的话，卖给在下也可以。”后半句是张洋稍微一顿之后补上去的。

　　短衫老者像是受到侮辱一般，立刻开口道：

　　“为难？小老儿好歹也是这归云商行的掌舵人。现在芥子小屋虽然紧张，老夫送出一座去，难道还有人敢说三道四不成？道友休再提这个买字。这一点没问题。”

　　张洋心中暗笑，脸上依旧平静的表情：

　　“好！鲁老真是爽快人！那在下就继续说第二点。将来可以改变时间法则的芥子小屋制造好之后，如果仅有一座，在下自然一切不说，如果有两座甚至以上的话，在下希望能够得到一座，哪怕付出灵石或者其它法宝来交换也可以。”

　　张洋的语气坚定，丝毫没有商量的余地。

　　短衫老者这次没有立刻回答，而是沉思着什么。

　　“这个……那块儿天外陨石的体积并不算大，也不知道到底能制造出几个芥子小屋，这个问题，咱们还是容后再说吧？”

　　“鲁老儿，到底能制造出几个芥子小屋，老夫我也不是白痴，到时候自然知道！老夫还不信了，那块儿天外陨石会如此凑巧，正好够制作一座芥子小屋所需。哼！这个理由你还是拿去骗别人吧！小老儿这就替主人说了，制作出来之后，必须给我家主人一座，否则免谈！”夜臣吹胡子瞪眼，效果还真是不错。

　　那短衫老者尴尬地一笑：

　　“呵呵，鲁老儿话不能这么说嘛！老夫也是怕现在话说满了，到时候万一只有一座，那可如何是好？既然如此，老夫就应下了，如果有两座以上的话，可以给你们一座。”

　　“嘿嘿，这还差不多！主人放心，尽管提条件。没有了小老儿，他们炼制新型芥子小屋成功的几率最少要下降一半。”夜臣语气中颇为自豪，后半句却是对张洋说的。

　　张洋一笑，心说技术型人才在哪儿都吃香啊！口中继续说道：

　　“第三点，因为最近在下有些急事需要夜老帮忙，所以，他要先随在下回洞府，等处理完在下的事情之后，才能再来帮助鲁老。”

　　“这怎么可以？现在兽潮临近，根据我们的观察，只需要五年多时间，第一个妖兽部落就会进入人类疆域。如此紧张的时刻，那戒子小屋自然是越早研制出来越好。”短衫老者有些不悦。

　　“如此的话，就只好对不住鲁老了。在下那件事情也是十分要紧的，甚至还在这芥子小屋之上。”张洋挥一挥衣袖，不愿再谈的样子。

　　夜臣适时地接上话茬：“鲁老儿，我家主人有急事，小老儿自然是先帮主人的。你可想清楚了，这次你不同意，以后有什么事，也就不要找老夫了。以前老夫所帮你的忙，就当是帮了白眼狼了！”

　　短衫老者脸上一阵挣扎，最终苦笑一声：

　　“罢了！罢了！算是小老儿怕了你！只是，不知道友这一去需要多长时间？如果太长的话，小老儿无论如何也是不能接受的。”

　　张洋稍一思索，跟夜臣神识交流一番，开口道：

　　“一两年时间应该差不多了，最多三年时间。”

　　“好！那咱们就以三年时间为约。三年之后，还是这归云城，小老儿静候夜道友。”短衫老者也是果断之人，争取到最大利益之后，当机立断。

　　“好！一言为定！”张洋拱拱手。

　　紧接着，短衫老者转身离开，片刻时间之后，手中拿着一座微型府邸走了过来。随行配套的，还有数百支小旗和一些珍稀材料，复杂异常的样子。

　　这座府邸只有巴掌大小，但是金碧辉煌，绚丽无比；楼梁顶柱，具体而微。

　　张洋接过，稍微探查之下，就发现了其中的神妙。

　　东西得到，满意地告辞离开。

　　因为担心洞府的情况，一路上不敢停留，接连阵法传送。还好，从归云城到麦积镇之间虽然路途遥远，但是，几乎一路都有传送阵法相连。

　　很快回到麦积镇，向白管事等问清楚最近的情况，知道没有大的变故之后，才唤回了在此避难的石开来等，向着洞府飞遁而去。

　　遥遥的，张洋的清泠目全力开启，看清洞府并没有遭到破坏，虽然对于妖修没有拉帮手来报仇有些讶异，却也感到正常。

　　毕竟，以张洋当时表现出来的实力来说，普通化形妖修过来只是送菜，而如果出动更加强大的存在的话，兽潮正处于集结和爆发的关键时刻，他们又不一定有心力。

　　张洋的猜测，跟事实也相距不远了。

　　心中略微放心，一道道流光遁下，返回洞府之中。

　　接下来最重要的事情，就是将洞府收录到芥子小屋的小千世界之中。

　　芥子小屋的空间只有方圆数十里大小，张洋的洞府原先占地面积在方圆百里以上，但是，其中大部分其实都是无用的废地，稍微压缩，是绝对不成问题的。

　　选定要搬迁的区域之后，张洋、夜臣还有石开来三人同时出手，按照一定的方位，一面面小旗被插入了地下，许多奇特的材料往往需要祭炼一番才能够发挥作用。

　　这是一个极为耗费时间的工程。

　　好在一切顺利。七七四十九天之后……

　　张洋凌空悬浮于洞府之上，手中托浮着芥子小屋。

　　地面上，隐隐奇特的力量波动，跟芥子小屋遥相呼应。

　　足足花费了七七四十九天的时间，张洋一行终于完成了洞府周围阵法的布置，现在的洞府，已经限制在了数十里范围之内，完全符合芥子小屋内部空间的要求。

　　闭上双眼，神识探查之下，张洋可以感觉得到，芥子小屋中散发出一阵阵的韵律波动竟然跟周围的大地完全和谐的样子。

　　身为芥子小屋的主人，张洋对这一点完全确定。

　　微微一笑，知道条件已经成熟，当下不再犹豫，心神一动，芥子小屋祭出。

　　呼——

　　金色璀璨的光芒耀眼闪烁，一根根金针样的光芒刺眼无比。

　　在这光芒之中，芥子小屋迎风而涨。巴掌大小，丈余大小，数丈大小，书十丈大小，方圆里许，方圆十几里，方圆数十里……

　　片刻时间，芥子小屋已经涨到方圆数十里大小，庞大的身形在地面上投下一片阴云，壮阔无比的样子。

　　呼——

　　伴随着一阵风声，芥子小屋兜头压下，一下将以张洋洞府为中心的一片山脉罩入其中。

　　嗡——

　　一阵和谐的韵律散播开来，那座芥子小屋——现在巨大宫殿一般的存在，巍峨无比，富有古老的气息，仿佛千万年以来一直就在这儿一般。

　　周围的地气，跟整座戒子小屋都连为一气，十分和谐的样子。

　　张洋见状，手中法决连捏，冲着芥子小屋疾点。

　　咻咻咻！

　　一道道流光刺入宫殿一样的芥子小屋上。

　　嗡——

　　随着这些流光的刺入，戒子小屋立刻有了反应，巨大的宫殿仿佛被撞响的鸣钟一般，发出一声激越轻扬的嗡鸣声。

　　随着这嗡鸣声，宫殿开始迅速缩小。

　　肉眼可见的速度，由方圆数十里，到方圆十数里，再到方圆数里，方圆里许，方圆数十丈，方圆十数丈，方圆数丈……一直到手掌大小。

　　而在这宫殿缩小的时候，原先被罩在下面的那些山脉并没有显露出来，反倒是周围的地势一阵变幻，仿佛突然涨大，将这一块儿挤没了一般。

　　前后片刻时间，方圆数十里的山脉就这样凭空消失掉了，而且，丝毫不显的样子。看起来既神奇又显得诡异。

　　身为芥子小屋的主人，张洋却是看得清楚，包括自己的洞府在内，那消失的方圆数十里山脉，都已经被收纳进了戒子小屋之中。

　　肉眼看上去只有巴掌大小的芥子小屋，内部空间却是有方圆数十里之大，自成一方小千世界。


第二百四十七章 僵尸老祖的潜质

　　张洋满意的点点头，眼中闪过喜悦的神色。

　　咻！

　　化作一道黄光，遁入了这芥子小屋之中。

　　随着张洋的遁入，只见这座芥子小屋迅速下潜，一直到地面之下数百丈深才停止不动。

　　在这个深度的土层中，周围可见一块儿块儿大小不一的石头，巴掌大小的芥子小屋混入其中，竟然丝毫不显的样子。

　　这时候，即使有神识强大的修士在地面上刻意探查，恐怕也很难发现这戒子小屋的存在。

　　芥子小屋之中。

　　张洋盘膝坐在洞府之中。夜臣和石开来恭立面前。阴泉之灵小黑则是早就一头扎入地下，开始凝聚阴气，继续滋养它的阴泉。

　　以后这里将是张洋永久的洞府，有小黑在，百年千年甚至万年滋养之下，将形成阴气极其浓郁的所在。

　　当然，在张洋的命令之下，小黑将会将阴气凝聚在洞府的中央一部分，至于其它部分，则是要照顾夜臣和石开来二人。

　　因为芥子小屋深入地下，距离地火更近。夜臣已经计划着引入地火，这样，既能够增加洞府中的灵气，又能够建立地火用以炼制法器等。

　　在法阵的作用之下，将来张洋的洞府中，阴气和炎火之力这两个原本极端的存在将和谐共存。

　　有了这么一处所在，不光是张洋，包括夜臣和石开来都是兴奋无比。

　　即使兽潮的危害再强大，他们躲在这里，也是不会有什么危险的。

　　张洋手指一弹，一个数尺高的小塔凌空悬浮，溢彩的流光四射，炫目无比。

　　“夜臣，这镇妖塔有所损坏，你所要的材料都在这枚纳物戒中。接下来一段时间，你不必管其它事情，专心修复这枚纳物戒即可。引入地火的事情，就交由石开来负责。”

　　“是，主人！”夜臣二人恭声答应。

　　夜臣接过镇妖塔，仔细查探一番，保证道：

　　“主人放心！这镇妖塔看似破开一条大口子，其实损坏并不严重，其中依旧自称一片空间，小千世界是根本所在，它没有被损毁，修复起来就不困难。小老儿当时说三年，其实最多一年多时间就能将它修复好！”

　　“那好！这镇妖塔威力无穷。如果能够修复好的话，将是本尊接下来最强大的攻击手段之一，对于我们对付兽潮十分重要，你务必尽心就好。”张洋又叮嘱一番。

　　“是，主人！”

　　交代好之后，夜臣等人退出。

　　张洋则是迈步走进洞府炎火之力控制的区域。

　　现在的洞府，两极分化。在阴力凝聚的区域，灰蒙蒙的雾气弥漫着，阴风荡荡，凄冷无比；而在炎火之力控制的区域，则是漫天火烧如绚丽的朝霞一般，周围都是炙热的空气。

　　刚刚迈步走进来，就感觉到一股股炎火之气透过皮肤进入到身体之中。

　　张洋的身体，既能够吸纳阴气，又能够吸纳炎火之力。

　　不过，这次张洋要服食的，是在远古遗迹中得到的凝火丹。

　　凝火丹，极其珍贵的丹药，人族修炼火属性法力的金丹期修士只要服食一颗，就能够晋一级。

　　张洋在三味丹炉被祭炼一番之后，身体融合了八方印，也具备了火属性法则金丹修士的特点，服食凝火丹一样能够晋级。

　　也就是说，现在是黑僵巅峰的他，只要服食一颗丹药之后，就能够晋级到黑僵大圆满状态，随时可以准备渡第二次雷劫，冲击毛僵的门槛了。

　　这次归云城一行，从短衫老者那儿听到的消息，他知道行动最快的一波兽潮也要五年多的时间才能够走出十万大山。

　　以短衫老者归云商行掌舵人的身份，这番话应该是值得信任的。

　　这样一来，张洋也就放下心来。

　　在一处炎火之力最浓郁的所在盘膝坐下，张洋伸手拿出一枚火红色的丹药，仰头服下。

　　这丹药极其纯粹的样子，入口即溶。

　　张洋法力运转，将这药力溶解开来。

　　轰——

　　犹如一团火焰突然在口中爆炸开来一般，炽热的气流瞬间向着全身漫溢而去。

　　饶是张洋经历过不少事件，也是忍不住一个哆嗦，巨大的痛苦感袭来。

　　还好，张洋的神智是无比清晰的，功法运转开来，努力吸纳着这些炎火之力。

　　药力之中，除了炎火之力外，还有丝丝奇异的能量。对于张洋来说，这丝丝奇异能量的作用，比炎火之力的作用要大得多，因为，就是这些奇异能量，在不断改造着张洋的身体。

　　这是一种全新形式的改造，虽然张洋的身体防御力已经强大无比，但是，它却能从另一个角度对其加以提升，这让张洋感觉十分满意。

　　张洋很快开始享受这个过程，进入了闭关修炼之中。

　　……

　　连绵起伏的山岭上空，一团黑色雾气卷裹中，两头僵尸急速飞遁，在附近山岭上来回盘旋。

　　“登昆，这里就是你说的洞府所在？”说话的，是一头浑身布满绿色绒毛体型彪悍高大的僵尸。

　　此时这头僵尸满脸狰狞的横肉，暴躁无比的样子。

　　“是……是的，老祖！登昆十分确定，当时那头黑僵的洞府确实在这里。”

　　这个登昆，自然就是前些日子代表僵尸一族来邀请张洋的那头黑僵。当时被张洋打断的双腿，现在竟然已经痊愈的样子。

　　僵尸强大的愈合力，由此可见一斑。

　　只是，在面对那头毛僵时，登昆混无原先的气势，一副战战兢兢的模样，心中连连叫苦。黑僵的神识虽然不算强大，但是，这基本的方向他却是不会记错的。

　　登昆可以拿自己的性命发誓，当时那头叫做张洋的黑僵的洞府真的就在这里，可是，眼前的事实告诉他，这里根本就连有过洞府的迹象都没有。

　　“哼！如果这里曾经筑过洞府，哪怕现在迁走了，总会有些迹象吧？”那头毛僵一声冷哼，明显有些怀疑的样子。

　　“老祖息怒！”登昆脸色立变，还要继续解释，却被那头毛僵抬手打断。

　　“算了！我相信你不敢欺瞒本座。按照你所说，张洋手下有一名人族元婴修士的奴仆。人族修士的力量是弱小了些，但是，各种奇怪的手段极多，他们使用什么手段帮助张洋将洞府迁走，掩藏了形迹也是有可能的。”

　　“老祖英明！”登昆热泪盈眶，都想抱住老祖亲一口了。

　　“一头黑僵，竟然能够奴役一名人族元婴修士，拥有一具元婴级别的通灵傀儡，还能够在转瞬之间斩杀三名化形妖修……啧啧！本座真是有些期待了！如果其不是夺舍的话，我僵尸一族又将多一个强大的战力。待其晋级毛僵，成为新的老祖也不是不可能的。”

　　那头毛僵喃喃自语着，眼神发亮。

　　僵尸一族的规则，一般能够称为老祖的，都是毛僵中极其强大的存在。

　　僵尸在由黑僵晋级毛僵的过程中，有极少一部分会觉醒天赋神通。天赋神通的种类不一样，或者是强大的防御能力，或者是强大的进攻能力，也可能是时间法则、空间法则等。

　　一般来说，凡是觉醒了天赋神通的毛僵，比普通毛僵的战斗力要强大得多，能够获得老祖称号，在族中地位远远高于普通毛僵。

　　白巫尸王算是非常强大的毛僵了，但是，因为他没有觉醒天赋神通，就不能获得老祖的称号。而且，真正战斗的时候，在僵尸老祖们手中，根本就连逃跑的余地都没有。

　　一些拥有仙器或者半仙器的毛僵，因为战斗力可以跟觉醒了天赋神通的毛僵相抗衡，往往也能够获得“老祖”的称号。

　　只是，这种老祖一般都会被正常的老祖们所歧视，他们自己也有低人一等的感觉。

　　妖修中的妖王，也是类似的存在。

　　化形妖兽中，只要觉醒了天赋神通的，战斗力远远在普通化形妖兽之上，就能够成为妖王级别的存在。

　　不论是妖王，还是僵尸老祖，在种族中的数量都是极其稀少的。每一个都是种族的支柱型力量。

　　当澹桑老祖听到登昆的汇报之后，立刻意识到，这头黑僵具有成为僵尸老祖的潜力，所以，虽然在兽潮即将来临的关键时刻，仍然亲自跑到这里来，就是为了确定张洋的身份。

　　“算了，如果他真像你所说的那么厉害，迟早会名震整个修真界的，我们只要多关注就行了。等他再次出现的时候，本老祖亲自再来找他！”

　　澹桑老祖下定了决心，袖袍一挥，阵阵阴风卷裹着登昆快速遁走。

　　外界发生的这个小插曲，张洋并不知晓。

　　此时的他，正专心致志地为冲击黑僵大圆满境界做着最后的准备。

　　一颗凝火丹，让张洋的躯体又上了一个小台阶。现在，张洋体内正在进行着激烈的变化，新改造过后的肉体，对于炎火之力的感应更加敏感，而且，能够容纳的法力也更上了一个台阶。

　　周围浓郁的炎火之力，使得芥子小屋中半片天空都化为了火红色，甚至有向另外半边侵略的迹象。

　　昂——

　　一声富有洪荒气息的长嗥，在这炎火之力的刺激下，小黑仿佛受到挑衅一般，迅速从阴泉之中钻了出来。


第二百四十八章 黑僵大圆满，炎火之力交相辉映

　　经过一番滋养之后，阴泉之灵小黑已经恢复到最巅峰状态，身体长达数十丈，每一次腾跃，都能够带起一片浓郁的灰色云气。

　　周围阴风荡荡，凄冷无比的样子。

　　小黑一双比铜铃还大的眼睛，瞪得圆圆的，紧紧地盯着前方的波动，脸上一副暴躁的模样。

　　那股炽热的炎火之力，让身为阴泉之灵的小黑感到厌恶。小黑想要扑上去，喷吐自己的阴凝之力，将那些炎火之力全部毁灭掉。

　　但是，阴泉之灵又从那股炎火之力中感受到了主人的气息。

　　而且，似乎主人正在吞噬吸收那些炎火之力一般，这让小黑又不敢轻举妄动，只是在周围徘徊着，不时发出阵阵长嗥声。

　　轰——

　　炎火之力越来越炽热。

　　不光是这芥子小屋中，就连周围的地气，甚至地火都被吸收了上来。

　　在过去这断时间中，在夜臣的指导下，石开来动手布置了强大的地火系统，这个强大的阵法，能够将地火直接吸纳到芥子小屋中来。

　　而且，这种系统具有一定的隐蔽效果，平时即使有修士在上方路过，也不会发现什么异常。

　　可是，现在暴动之下，炎火之力的气息强大了数十倍不止的样子，周围的地心都变得一片通红，如岩浆般的存在。

　　这时候，如果澹桑老祖还在上方的话，一定会发现这里的异常。

　　张洋身处整个炎火之力的中央部位，感受最为真切。只见他的身上，一片片黑色的鳞片，仿佛变为了火红一般，尤其是右手臂，更是完全变为了火红色，像是一团燃烧着的火焰。

　　吼——

　　张洋突然一声咆哮，整片天空都是一阵激荡。

　　紧接着，犹如长龙吸水一般，漫天的炎火之力迅速向着张洋体内灌输而去。

　　仅仅一炷香时间，周围就恢复了平静。

　　依旧有炎火之力，但是，浓郁程度已经恢复到平时的水平。

　　再看张洋，身上气息强大无比，头发和右臂全是火红色的，似乎还在跳动着；身体其他部位，则是披着一层细密的鳞甲；全身筋肉虬结，魁梧雄壮；青面獠牙，面色狰狞……

　　呼——

　　张洋吐一口气，一团火星乱冒。

　　看看自己的手臂，张洋随手一抬。

　　呼——

　　一条火龙喷射而出。

　　张洋手中法决一捏，那条火龙立刻灵活犹如最矫捷的小蛇一般，开始舞越飞腾起来。

　　“哈哈，这次晋级，不但晋级黑僵大圆满状态，更是吸纳了庞大的炎火之力，跟身体中的九炎之火交相辉映。嘿嘿，以后本僵尸大爷就是一头火僵尸了！嘿嘿！谁敢跟本大爷为敌，放火烧死他！”

　　张洋越想越得意，忍不住放声大笑起来。

　　普通修士在面对僵尸的时候，绝对会做出阴寒属性法力方面的防御和物理攻击的防御，而张洋不但拥有阴寒属性的法力，更是掌控了如此恐怖的炎火之力，在对战的时候骤然释放出来，绝对会起到意想不到的作用。

　　“哈哈，这是偷袭杀敌居家必备的好手段啊！”

　　张洋大笑着。

　　这次闭关，他总共花费了一年的时间。进入大圆满装填，只要再吸纳足够的法力，就要随时迎接第二次雷劫了。

　　吸纳法力，对于普通僵尸来说，是个极其困难的过程。甚至要花费数百年时间慢慢积累。

　　但是，对于张洋来说，吸纳法力是最简单不过的事情。如果他愿意，只要深入到十万大山之中，接连屠戮一群妖兽，吸干他们的精血，很快就能达到法力饱满的状态。

　　当然，张洋也正是这么打算的。

　　昂——

　　就在张洋最兴奋的时候，一声长嗥，一道黑影一闪。

　　小黑到了张洋面前，已经再次化为小蛇，身体一弹，跃进张洋怀中。

　　“吱吱！”

　　小黑尖叫着，眼神极其人性化的样子。

　　张洋虽然不能理解他的语言，但是，小黑也是通灵之物，两者之间的神识交流是没有问题的。

　　“哦？你是问我为什么要吸纳这些讨厌的炎火之力？”张洋笑眯眯的。

　　“吱吱！”小黑立刻迅速地点着头，又是尖叫几声。

　　“呵呵，你的阴凝之力固然对本尊有帮助，这炎火之力效果也不错啊！你家主人我将来可是要做开天辟地头号僵尸的，自然不能局限在单纯的阴凝之力上！”张洋拍了拍小黑的脑袋。

　　后者似懂非懂地点点头。反正主人说的话，它都是赞同的。

　　很快，四道人影快速而来，却是通灵傀儡铁奎、石开来、血奴和鬼仆一行。

　　“主人！恭喜主人出关！”石开来恭声祝贺。

　　“嗯！最近没有发生什么事情吧？”张洋点点头问道，看看众人。没有见到夜臣，自然知道其修复镇妖塔肯定是到了关键时刻。

　　“是的，主人。一切正常。只是前些天，那头叫做登昆的黑僵曾经带着一头毛僵来过附近，逡巡一圈，没有发现我们的洞府所在就离开了。”石开来恭声回答。

　　芥子小屋隐藏在地下，别人看不到。但是，在戒子小屋之中却是能够看到外面的人。

　　“带着一头毛僵过来？那登昆是知道本尊的实力的，既然带着一头毛僵过来，应该不是想要报仇，更大的可能，是要展示出诚意，来邀请本尊的。”

　　张洋轻轻一笑，将事实猜了个不离十。只是，他无论如何也没有想到，那头毛僵竟然会是觉醒了天赋神通的澹桑老祖。

　　张洋的目光落在鬼仆的身上，立刻就是一笑：

　　“紫僵初阶！嘿，石开来，这次做的不错，竟然协助鬼仆进阶紫僵初阶了！”

　　“是主人提供的丹药充足，属下只是顺其势而已。”石开来却是不肯居功。

　　“无论如何，他能够晋级，你都是有功劳的。”张洋说到这儿，稍微一顿，伸手抛出数个小黑瓶。

　　“这些丹药，是给你和鬼仆的，足够你们俩最近晋级所需。你们平时修炼，不必吝惜丹药，只要是对晋级速度有利的，就尽管服用。记住，只有实力增强了，才能为本尊多办事。”

　　“谢主人！”石开来立刻恭声道谢，心中高兴之极。

　　要知道，以他以前的身份，要想得到一些合用的丹药是何其之难。原先驻足筑基中阶的水平迟迟不能晋级，就是受资源的限制。

　　自从投靠张洋这个主人之后，短短时间就晋级到筑基高阶，而经过这数十年的修炼，石开来感觉自己已经触摸到筑基巅峰的门槛，再次晋级，相信也就是在这一两年之内了。

　　这一切，都是拜主人所赐，石开来真的死心塌地了。

　　张洋看看旁边的血奴，眉头却是又皱了起来。

　　“按说，血奴紫僵大圆满，随时都可能渡雷劫才对。为何现在还没有动静？”

　　张洋有些奇怪了。他闭关一年，原以为出来之后血奴渡雷劫的结果就出来了，没想到，不但没有结果，看血奴的模样，一丝雷劫的气息都感觉不到的样子，这就有些奇怪了。

　　难道僵尸傀儡不会有雷劫降临？

　　张洋有些拿不准了。如果真是那样的话，血奴的水平被局限在紫僵大圆满，那可就非常不爽了。

　　百思不得其解，只能暂时放到一边。

　　实力再次暴涨，而且，不知道外界的情况如何，张洋的第一打算，就是到麦积镇走一趟。

　　毕竟，当初是承诺了在麦积镇有危险的时候，要伸出援助之手的。而且，白管事为自己寻找材料，确实也费了不少力气，这个忙，该帮还是要帮的。

　　吩咐石开来等安心修炼，按进城继续制造机械傀儡，然后携带了铁奎，化作一道流光，遁出芥子小屋，向着麦积镇方向而去。

　　再次晋级，张洋飞遁到空中之后，才感受到身上磅礴的力量。

　　这次增长的，主要是炎火之力。

　　张洋调动炎火之力，催动金黄羽翼，每一次用力挥动羽翼，都能够遁出一百多里远，比起黑僵巅峰时，又有了一次提升。

　　而且，因为是使用炎火之力催动羽翼，所以，整个身形看上去不是平时的阴风荡荡，而是犹如一团燃烧的火焰一般，风助火势，再加上金黄羽翼原本的金黄色，相互辉映之下，煞是美丽。

　　张洋飞遁的速度虽然快，但是，强大的神识和清泠目结合之下，对地面的情况却是看得清清楚楚。

　　一路上，只见妖兽的数量比起以前来要更加多了。甚至一些四五级的妖兽，这些平时根本不会抛出十万大山的存在，也偶尔能够看到。

　　甚至，有一只五级的雷乌远远看到张洋，竟然不知死活地挥翅追了过来。

　　数十年前，张洋曾经为了斩杀一只雷乌而不得不动用雳天雷，将自己也搞得狼狈无比。

　　而现在，张洋看到那只雷乌之后，只是一个盘旋，就靠着极快的速度飞遁到雷乌的身后，银月刀祭出，一道将其斩落，抽取生魂之后吸干精血。前后总共花费了不足一分钟时间。

　　这让张洋唏嘘不已。

　　地面上，一队队人类修士，或是在猎杀着妖兽，或是倒霉遇上强大妖兽，不敌之下被人杀死。


第二百四十九章 他们不敢

　　张洋虽然见状，却是理也不理。这些人都是为了自己的利益才来猎杀妖兽的，猎杀失败反被杀也是正常的。

　　而且，世界上类似的事情多了去了，如果都去管的话，累也要累死。张洋才不会闲得蛋疼。

　　以张洋的速度，片刻时间，就到了麦积镇上方。

　　现在的麦积镇，已经有了一些紧张的氛围，城中人口数量明显暴涨，显然一些在附近组队猎杀的修士开始往城中汇集了。

　　咻——

　　天空中一道火红的流光划过，麦积镇的防护大阵只是一闪，发出一阵警鸣声。

　　护城大阵，平时一般只有示警的作用，如果开启到防护状态的话，每时每刻都要消耗大量的灵石。

　　以麦积镇的规模来说，根本就支撑不起这种消耗。所以，除非敌人兵临城下的时候，麦积镇的护城大阵一般都只是起到示警的作用。

　　在警鸣声响起的同时，立刻有一队修士御空而起。

　　但是，以他们的速度来说，当他们起飞的时候，张洋早就到了城中央了。

　　留给他们的，只是一道残余的身影。

　　“看这气息，并不是妖修！”

　　“嗯！好像有些黑僵的气息，但是，又有这么浓郁的炎火之力，奇怪！真奇怪！”

　　能够御空飞行的，最起码都是筑基修为，一些见识自然是有的，但是，他们无论如何也想不到张洋的状态。

　　“不要管那么多了！只要不是妖修就行！那些实力强大的前辈，可不是我们巡城的筑基修士所能够惹得起的。我们如此关注，一旦惹恼了对方，即使将我们斩杀了，也不会有人为我们说理。”

　　“嗯，是啊！我们尽到职责就行。”

　　几个人说着，很快飞遁而下。

　　……

　　“张前辈，您终于来了！”看到张洋白管事笑得见牙不见眼。

　　“嗯！”张洋风轻云淡地点点头。

　　很快，白管事又是愣住了，像是突然发现了什么一般，眼睛突然睁大。

　　“这……黑僵大圆满！前……前辈！您……您晋级黑僵大圆满状态了？”

　　“前些日子得了些机缘，幸运之下晋级而已。”张洋轻轻一笑。

　　“嘶——”白管事倒抽一口冷气。

　　如果说张洋晋级的过程有一个最亲历的见证者的话，那就是白管事无疑。

　　张洋第一次认识白管事的时候，才堪堪晋级紫僵。因为张洋拥有正常的智慧，还因此被白管事当成了修炼九转神功之类的修士。

　　后来，就是张洋的一路飞速晋级，前后不过五十年的时间，就已经由一头初阶紫僵，晋级为了一头大圆满的黑僵。

　　而且，就在一年前，张洋也才是巅峰黑僵而已……

　　这种晋级速度，即使放在人族修士中，也是绝对的天才了——不！岂止是天才！简直是万年难遇的天才！

　　更何况，张洋可是一头僵尸啊！一头晋级速度本应比人类修士慢得多的僵尸！

　　妖孽！

　　这是绝对的妖孽！

　　现在，白管事心中最强烈的就是这个念头。

　　当然，在这个念头之外的另一个想法，就是一定要交好张洋。

　　晋级速度如此妖孽的黑僵，而且，能够越级控制两名元婴级的手下……即使是白痴，也能够预料到对方的发展前途，只要不出什么意外，将来绝对会是修真界的一方巨擘。

　　想到这些，白管事笑得更加谄媚了。

　　张洋自然明白对方心中的念头，也不太在意，开口问道：

　　“最近麦积镇的情况怎么样？本尊看有许多人在城内集合，想来是兽潮的影响越来越大了吧？”

　　“是的，前辈！因为先后有两支小队在十万大山之中遇上一群数量上千的妖兽群，全都覆灭掉了。这给了其他修士很大的压力，在得知附近有这群妖兽之后，已经有越来越多的人想着尽快离开这里了。”

　　白管事说到这儿，擦了擦额头上的汗，接着说道：

　　“按照前辈的吩咐，我们以传送阵损坏为借口，阻拦了这些人。因为现在周围还算安全，想要离开的只是一少部分，再加上我们承诺会在短期内将传送阵修好，所以，大家倒是没有什么情绪，只是如果时间再长的话，事情迟早暴露，只靠晚辈们恐怕难以压制。”

　　“数量上千的妖兽群？”张洋以手抚摸着下巴，“能够形成数量上千的妖兽群，肯定是有着高阶妖兽坐镇的，甚至有化形妖兽也是说不定的。”

　　张洋又有些心动了，在考虑着要不要去将这群妖兽屠灭掉。

　　说话之间，麦积镇城主郝武也来了。

　　看到张洋，第一反应自然是惊讶于张洋的进阶。

　　郝武认识张洋时间不长。可是，身为城主，只要他想，自然很容易就能调查出张洋以前的信息。

　　四十多年前张洋第一次踏入麦积镇的时候只是一头初阶紫僵，这个消息他也是知道的。最直观的，自然是一年多以前，他可是亲眼见过黑僵巅峰的张洋。

　　现在看着黑僵大圆满的张洋，眼珠子都差点惊掉了，心中大呼妖孽。

　　“按照你们的说法，现在给修士们中间造成恐慌的，就是那支数量上千的兽群？”张洋若有所思地问道。

　　“是的，前辈！那两支全军覆没的狩猎小队，在本城周围属于最顶尖的两支小队。连他们在面临兽群的时候都是毫无还手之力，所以，一些胆小的修士就胆寒了，再也不敢外出狩猎，而是想着传送回人族疆域。另外就是一些收获足够丰厚的家伙们，也不愿意再在这里冒险。”白管事解释道。

　　张洋突然一拍桌子，狠下决心。

　　“那好！既然这个兽群是根源，我们就将这兽群解决掉！区区一个上前规模的兽群，还影响不到我们麦积镇的安全，但是，放任他们在外面活动的话，却是会引起修士们的恐慌，提前引发大家的逃跑。只有将其消灭掉，才能解决问题。”

　　白管事和郝武对视一眼，脸上都是担忧，说道：

　　“前辈的实力高强，晚辈们相信有前辈带头出手，一定是能解决这群妖兽的。只是，如此一来的话，会不会引起兽群的愤怒，遭到它们的报复，为我们麦积镇招来更大的灾难？”

　　“有可能会！也有可能不会！但是，两位难道还有更好的办法吗？”张洋反问道。

　　“如果不解决这个小型兽潮，放任它们在附近耀武扬威，不但妖兽的数量会越聚越多，而且，麦积镇的恐慌情绪会越来越甚。相信用不了多久，那些修士们对妖兽的恐怖情绪大过对我们的恐惧情绪，就会宁可对我们出手，也不愿意对妖兽们出手了。一旦出现那种状况，将会是真正的分崩离析，极少数修为强大的修士也许能够在大规模兽潮到来之前逃走，但是，九成以上的修士和所有凡人恐怕都要葬送在这里了。”

　　张洋一番话，白管事二人立刻面面相觑，长叹一口气。

　　“如此，按照道友说来，我们放手一搏，还有一丝机会。如果放任自然的话，就是死路一条了？”

　　“对！我们只能赌！消灭这支小规模的兽潮。如果引来更大的报复，我们就只能认命。如果没有的话，说不得，麦积镇就能够在这次兽潮之中得以保全也是说不定的。”

　　白管事和郝武一番沉思，很快就权衡清楚了其中的利弊，立刻下决心。

　　“好！我们就听前辈的。麦积镇区区小城，又是紧邻着十万大山，一般每次爆发兽潮，首先被攻破的就是我们这种城市。不论哪座城市，凡是被保全下来的，主要防守人员都会得到重奖。晚辈等愿意跟着前辈赌一把。”

　　两人的语气中含着强大的信任。

　　“好！两位道友如此信任，本尊别的话不敢说，消灭这群妖兽，为两位赢得一线生机，这却是能够做到的。下面，你们各自召集属下所有修士，立刻到归云楼集合。”张洋命令道。

　　“是，前辈！”

　　白管事二人也都是果断之人，既然下定决心将赌注压在张洋身上，就知道这时候最忌讳的就是首鼠两端。

　　所以，对张洋的命令丝毫不打折扣，立刻分头下去传达命令。

　　修士们的动作都是极快的，短短小半个时辰，归云楼二层已经人头攒动，吵吵闹闹。相互之间有说有笑，都是在向同伴吹嘘着自己猎杀妖兽的过程。更有一些人在大声地抱怨着，抱怨城主和白管事凭借私权，不让大家出城猎杀妖兽。

　　原来，在那群小型兽潮出现以前，麦积镇驻守的这些修士也是允许外出狩猎的，大家也赚了个盆满钵盈。

　　只是，出现了那个小型兽潮之后，有一些修士想要离开，白管事和郝武两人商量之后，就决定让两方势力的修士不准外出。这也是为了防止突然变故的意思。

　　可是，这么一来，也就相当于断了一部分人的财路。

　　所谓断人财路如杀人父母。并不是所有人都忌惮那个小型兽潮的。有一些驻守的修士也想像那些散修一样外出狩猎，不被批准之后，就将怨气撒在了白管事和郝武的头上。

　　虽然忌惮归云商行和广陵郡这两大势力，每人敢对白管事二人如何，但是，现在冷言冷语地嘲讽却是少不了的。

　　甚至一些人根本就是毫无避忌的样子，一些话直接传到张洋和白管事郝武二人的耳朵中，令两人好不尴尬。

　　兽潮，对于城中的诸人来说，还是有些遥远的。这才有了人类之间的内斗。

　　“人可曾到齐了？”张洋看着这一幕，脸色冰冷地问道。

　　“回前辈，我麦积镇城防军筑基修士十六名，炼气修士一百五十八人，除了守卫城门的两名筑基修士和十八名炼气修士以外，其它全部到齐。”郝武上前恭声说道。

　　“回前辈，我归云楼筑基修士十一人，炼气修士九十八人，除了守卫城门的两名筑基修士和十八名炼气修士以外，其它同样全部到齐。”白管事也跟着恭声说道。

　　麦积镇城防军属于广陵郡城防军的系统，归云商行更是个庞然大物，那些修士们虽然对郝武和白管事二人的做法非常不满，却也不敢公然反抗命令。

　　否则的话，那两个庞然大物无论如何也是会出手清理内奸的，这些修士在人族中必将没有立足之地。

　　张洋神色不动，问道：

　　“据我所知，城防军手下应该有一名金丹修士，归云楼有两名金丹修士，他们可曾到来？”

　　归云楼上这些人一眼可见，以张洋的神识之强大，自然知道是没有那三名金丹修士的。

　　这么一问，白管事和郝武虽然尴尬，也不得不上前道：

　　“回前辈。麦积镇派过来驻守的金丹前辈本就是专司修炼，除非特殊时期，是不管俗务的。不过，晚辈等已经请过他们，三位前辈同意过来的。想来一会儿就到吧！”

　　张洋还是那副冰冷的语气：

　　“两位以为，现在兽潮即将到来，全城动荡，算不算特殊时期？”

　　“这个……自然是算的。”白管事二人不知道张洋的用意，嗫嚅着说道。

　　“哼！”张洋冷哼一声，闭目不再说话。

　　白管事二人互相看一眼，只能叹口气，继续等着。

　　不知道是有意还是无意，张洋跟他们对话的时候并没有神识传音，也没有隔阻神识之类。

　　周围其它修士听到以后，立刻有人哄笑起来：

　　“你们听到了吧？他们竟然命令袁前辈等来这里。”

　　“嘿嘿，袁前辈等可是金丹修士，他们欺负欺负我们这些小修士们也就罢了，难道袁前辈会跟他们胡闹不成？”

　　“就是！哼！他们不知道从哪儿找来一头黑僵撑腰，就自以为了不起了，竟然想指挥袁前辈他们。”

　　这是一个不知道天高地厚的。不过，这次却是没有多少人符合，只有一些人打个哈哈。

　　僵尸晋级到黑僵之后，人族修士就不敢随意围攻。但是，依旧有一些人会歧视僵尸，认为僵尸们空有实力，但是呆头呆脑。

　　当然，这歧视也只是在背后而已，敢于当面讽刺的人就不多了。

　　毕竟，惹怒了一头高阶僵尸，那可不是好玩儿的事情。

　　那个不知道天高地厚的人刚说完，看到众人不接话茬，似乎也察觉自己说的有些过分了，不由忐忑地看了张洋一眼。

　　而张洋仿佛老僧入定一般，一动不动。这让众人的胆子都大起来。

　　“嘿嘿，怕什么！袁前辈等都是金丹修士，在我人族的城市之中，还容不得一头黑僵来撒野的。”

　　“嗯！这个且不说，袁前辈等都是金丹修士，自然不会听他们的命令。”

　　“就是，干脆一会儿等袁前辈等来了之后，大家一起将这事情说开了，现在大好时机，外面那么多妖兽不让大家出手，反倒让咱们在城里闷着。要知道，这兽潮可是快要来了，转眼就要让咱们卖命的，难道连这些小财也不让咱们发一笔吗？”

　　“对啊！对啊！咱们投靠归云商行，投靠广陵郡，还不是为了得些修炼资源？现在放在眼前的机会不让我们出手，如何使得？”

　　“就这样了，一会儿我们归云商行的就找袁前辈和田前辈，你们城防军的，就找陆前辈。我就不信了，三位前辈会放任他们这么胡作非为而不管。”

　　“好！就这样！”

　　“……”

　　两百多名修士聚集在一起吵吵嚷嚷的，竟然是要弹劾白管事和郝武的意思，不时有人冷言冷语地嘲讽张洋两句。

　　看到张洋只是傻呆呆地不说话，大家的胆子就越来越大了。

　　刚开始还只有一两个胆子特别大的将矛头对准张洋，随着时间的进行，就有越来越多的人开始冷嘲热讽了。

　　白管事和郝武呵斥了两句，非但没起到什么作用，反倒引起大家的一齐反对。

　　按说，两人平时在城中人缘都不错，是有着一定威信的。

　　但是，这次涉及到的利益实在太大。对于一些修士来说，如果能够组队到城外狩猎，一次顺利狩猎到中阶妖兽，就足够换到自己晋级所需要的各种资源了。

　　如此情况之下，什么威信之类都不重要了。

　　白管事擦了擦头上的汗，谄笑一声，对张洋道：

　　“前辈，您看您有什么吩咐是不是该说了。或者让您的那两个元婴前辈的奴仆现身一下，否则的话，这恐怕是要出乱子的。”

　　张洋眼皮一翻，低沉的声音不答反问道：

　　“那三名金丹修士来了吗？”

　　白管事声音一滞：

　　“这个……三位前辈许是有事情耽误了，现在还没来。”

　　张洋眼睛一闭：

　　“没来就不要打扰本尊！继续等！什么时候那三个来了，再通知我！”

　　“是！是！”白管事还敢说什么？满心苦水，也只能点头答应。

　　“哈哈哈……”

　　张洋的话，立刻引起周围一阵大笑。

　　“不知道他们有什么事！但是，三位前辈不来，他们肯定是不敢说的。”

　　“就是，胆敢不等三位前辈？嘿！谅他们也没有那份胆量！”

　　“三位前辈德高望重，大事少不了他们！”


第二百五十章 一头黑僵而已

　　就在归云楼一片吵吵闹闹的时候，麦积镇一座偏僻的府邸中却是沉寂异常。

　　这座府邸虽然偏僻，但是，如果是修真者的话，只要稍微感应就会发现，这里的位置竟然是处于整座城那条稀薄的灵脉中央，绝对是全城、乃至周围山脉灵气最丰沛的所在。

　　而且，府邸的主人明显是布阵高手，一个等级不低的聚灵阵，将周围的灵气全都掠夺过来，使得这里成为了非常不错的修真之地。

　　三名年老修士呈三角形围坐在一个石台旁。

　　“消息过来了，前面吵吵闹闹，已经一团糟了。”一个稍胖的修士开口道。

　　“哦？这就一团糟了？”另一名白须虬髯的修士眼睛一亮。

　　“当然了！白鹤鸣和郝武两个不知好歹的家伙，不让归云楼和城防军的修士们组队外出狩猎。你想啊！这些人眼睁睁地看着散修们一个个外出，赚得盆满钵盈地回来，他们却只有干看的份，心里能平衡得了吗？修真者，追逐的是利益。这次兽潮是个危机，也是机遇。把握得好的话，一次狩猎成功，就能够赚够晋级所需要的资源。哼！那两个后辈断人财路，与杀人父母何异？如果不是他们平时还有些威望的话，恐怕这麦积镇的天早就反了！能够积蓄到现在才爆发……嘿！”稍胖修士冷哼一声。

　　“哈哈哈，袁道友言之有理啊！如此说来，那两个后辈的末日岂不是要到了？”白须虬髯的修士大笑道。

　　一直没有开口的第三个修士，这时候却是皱着眉头说道：

　　“据在下所知，白鹤鸣和郝武二人似乎请来了一头黑僵，叫做张洋的，似乎十分厉害。在下可是听到一个传言，说僵尸张洋前些日子在广申府禹梁城，凭借着黑僵的实力，以一己之力，越阶灭杀梁家老祖这个元婴修士，并且一并灭杀梁家十几名金丹修士，端地厉害无比啊！”

　　“嘶——陆道友这消息可确切？一头黑僵，竟然能够越阶灭杀人类元婴修士，而且还一柄灭杀了梁家十几名金丹修士？梁家老祖在下也是知道的，虽然没有什么独特之处，但是，那也是晋级元婴数千年的老怪物了，着实有些手段啊！”白须虬髯的修士，自然是田姓修士。

　　这三人，分别是归云商行在麦积镇坐镇的金丹修士袁苏、田妄和广陵郡城防军的坐镇金丹修士陆沉。

　　袁苏闻言却是嗤笑一声：

　　“陆道友所言，在下倒也恰好听过。只是，陆道友也不想想，一头黑僵一体灭杀梁家十几名金丹修士和梁家老祖这个元婴老怪……这岂不是太过可笑了吗？根据我们的消息，那张洋可是巅峰黑僵，如果他真有如此实力的话，又岂会如此多年名声不显？在下在这儿提醒一句，陆道友想想，这个消息是谁传出来的？”

　　陆沉稍一沉思，做出恍然状：

　　“禹家！这个消息是禹家传出来的。据说，当时禹家老祖和一众修士是亲眼看到僵尸张洋发威的。道友的意思是……”

　　“嘿嘿！”袁苏一笑，一副你明白的淫、荡表情。

　　旁边，田妄已经击掌道：

　　“这还用说吗？禹家跟梁家水火不容，世代的仇恨，这在修真界可不是什么秘密。肯定是禹家用了什么卑鄙手段将梁家高层一举被灭掉了，然后，畏惧修真界流言，这才造谣是僵尸张洋所谓。嘿！只是这个谣言可不够高明啊！一头名不见经传的黑僵能有如此本领？将梁家高层一锅端，恐怕只有那些觉醒了天赋神通的僵尸老祖才有此实力吧？”

　　“嗯，田道友说出了在下的心声啊！”袁苏点点头，“在下也是关注过这件事情的。事后，梁家的那些产业和矿山，几乎全都被禹家给接受走了，可没听说有僵尸张洋什么事儿，这，就是最好的证据！”

　　袁苏说到这儿，稍微一顿，接着说道：

　　“本来，如果只是这样的话，老夫还是有些顾虑的。只是，刚刚前面传来消息了，说咱们三人不到，众修士们乱成了一锅粥，那僵尸张洋根本就连个屁都不敢放，完全镇不住场子。甚至名言要等着咱们到场……嘿嘿！这明显是向咱们示弱了。如果他真有手段的话，又岂有向咱们示弱的道理？”

　　袁苏这一番话，三人心中最后的顾虑也尽去。

　　“如此甚好。这样说来，现在倒是我们的一次机会了！”陆沉眼睛终于一亮，大笑道。

　　“当然！老夫说过，这次兽潮，对于我们来说既是危机，又是机遇。我们只要趁着这次机会，将麦积镇的管理权拿到手，然后，组织众修士们大规模外出狩猎，铁定赚个盆满钵盈。到时候，哪里还用为晋级所需要的资源发愁？”袁苏的语气充满了诱惑。

　　“组织众修士大规模外出狩猎？这样的话，麦积镇留守人员不足，岂不是很容易出问题？”陆沉有些犹豫了。

　　“嘿！麦积镇算得了什么？区区十几万凡人性命而已，即使出了问题，你我也能逃走。城中唯一的传送阵，难道还怕轮不上我们使用吗？”袁苏语气阴冷。

　　陆沉和田妄两人忍不住打个冷战，相互对视一眼。

　　十几万的生灵啊！在这袁苏口中，竟然像是十几万蝼蚁一般，丝毫不当回事儿的样子。

　　“怎么，两位难道还有悲天悯人之心？你看白鹤鸣和郝武二人，将两大势力的众修士都集中在麦积镇中，岂不就是打得守城的算盘？结果如何呢？前车之鉴呐！”袁苏冷眼一扫，颇有些苦口婆心的意思。

　　“好！在下就唯袁道友之命是从了！”田妄像是下定决心一般，大叫一声。

　　陆沉也不出声地拱拱手。

　　他倒不是担心那十几万生灵。只是害怕万一自己身为麦积镇驻守修士，却祸害十几万生灵的事情传出去，那可就在修真界没有立足之地了啊！

　　“两位道友一定不要有所犹豫，一会儿听我命令行事。白鹤鸣和郝武已经犯了众怒，现在我们出手将他们出去，然后再向总部汇报。非常时期行非常之事，而且，兽潮临近，正是用人之际，相信总部是不会怪我们的。至于那头黑僵张洋，如果他乖乖听话还则罢了，如果他不识趣的话，说不得，咱们三位只好联手除害了！”袁苏眼中寒光一闪。他倒是有自知之明，知道对付张洋要联手出击。

　　虽然他不认为张洋具有单挑梁家的实力，但是，总归是一头黑僵，真打起来，也是麻烦。

　　当然，对于胜负，袁苏还是非常有信心的。

　　且不说三大金丹联手对付一头同阶的黑僵，单是那二百多聚集在一起的修士，也都不会袖手旁观的。一旦战况出现不利，只要一声招呼，大家一涌而上，任凭那黑僵有三头六臂，也只有阴狠当场。袁苏对自己的号召力，是非常自信的。

　　陆沉为人谨慎，依旧有些顾虑：

　　“灭杀那头黑僵？万一他是哪头僵尸老祖的手下，公然斩杀黑僵，怕是会引起麻烦吧？那些僵尸老祖天赋神通可都是一个赛似一个的厉害啊！”

　　“陆道友多虑了。这头黑僵干预我人族内部事端，即使斩杀他，别人也不好说什么的。再说了，即使有僵尸老祖出手，难道我人族的大能修士就会眼睁睁地看着僵尸一族在我人族疆域上撒野吗？”

　　“嗯！或许，真是在下多虑了吧！”陆沉苦笑着摇摇头，心中总觉得有些不安。

　　“那就如此吧！前边也闹得差不多了，我们这就过去，依计行事即可！”

　　袁苏说完，率先走了出去。

　　“走吧，陆道友！”田妄招呼一声，紧随其后。

　　陆沉略一沉思，也跟了上去。

　　……

　　“是袁前辈他们来了！”

　　“陆前辈好！”

　　“晚辈齐姜见过袁前辈！”

　　“田前辈好！”

　　“……”

　　不得不说，袁苏三人的威望还真不是盖的。一走进归云楼，众修士立刻像是苍蝇见到狗屎一般扑了上去，纷纷抢着打招呼。

　　白管事和郝武两人本来是要带头迎上去的，却被挤到了最后面，只能互相看一眼，苦笑一声。

　　“呵呵呵，众位道友客气了！”袁苏有意拉拢人心，也是保持着笑脸。

　　“晚辈白鹤鸣/郝武见过三位前辈！”看到袁苏三人过来，白管事二人赶紧躬身行礼。

　　“嗯！”袁苏脸上带着淡淡的笑意，似有若无地点点头，一副高高在上的模样，派头十足。

　　当他的目光落在旁边闭目端坐不动的张洋身上是，却是一阵恼火。

　　这头黑僵，看到自己过来竟然还是这种态度，着实可恶。

　　可是，回念一想，袁苏又释然了。

　　一头黑僵而已，灵智初开，比野蛮人都不如。或许是根本就不懂得人类之间的这些规矩吧？自己堂堂一个金丹修士，跟他较真儿，那不是失了身份？

　　虽然想开了，袁苏却也是不愿意拉下脸去跟这头黑僵说话，甚至心中都有些不屑。


第二百五十一章 翻盘

　　“呵呵，众位道友见谅，老夫等有事晚来了一步。看到这里好生热闹啊！不知白管事和郝城主在跟大家商量什么事情？”袁苏开口了。

　　他话音刚落，地下立刻就有人喊道：

　　“袁前辈，白管事和郝城主下令禁止我们出城狩猎，大家加入归云楼，加入广陵郡城防军，也就是图个财富而已。可是，现在外面遍地的妖兽，大把发财的机会，两位大人却如此约束我们，我们不服啊！”

　　这一声喊明显跟袁苏的问话不太一样。只是，这一有了带头的，紧跟着大家就都喊道：

　　“对啊！大家修真，谁不缺少丹药材料的？大好的机会不让我们出手，这又却是为何？”

　　“求袁前辈为我们做主！”

　　“白鹤鸣不配做我们的管事！不为诸位道友谋利益，我们凭什么听他的！”

　　“郝武不配做城主！求陆前辈出面主持公道！”

　　“……”

　　很快求袁苏等人做主的喊声连成了一片，更有人直接出言攻击袁苏和郝武，毫无顾忌的样子。

　　张洋表面上坐定不动，其实神识探查之下，立刻就发现第一个挑衅喊起来的，正是刚才那个“不知天高地厚”出言讽刺张洋的家伙。

　　而且，像从让袁苏支持公道到攻击白鹤鸣和郝武二人，这些舆论都是这个人主导的。

　　张洋观察之下，发现像这样的人并不是太多，只有八九人的样子。

　　可是，就是这八九人，却是主导了大家的舆论风向，几句话就让大家处于了集体无意识状态，甚至有直接动手的趋势了。

　　这时候，袁苏却是出乎意料地脸色一沉，向着大家呵斥道：

　　“住口！都给我住口！”

　　他这一声威严，现场立刻安静了下来。

　　“大胆！白管事和郝城主岂是你们能够公然攻击的？有什么不满的，你们可以向上面反映，如果确有其事，上面自然会为你们做主。”

　　袁苏话音刚落，就听人群中又是一个声音响起：

　　“袁前辈英明！实在不是我们不想向上反映，而是白鹤鸣和郝武二人有意破坏传送阵，而现在兽潮虽然还没有来，但是，周围的妖兽数量和等级比原先都高得多。以我等的实力，没有了传送阵，根本就不可能从麦积镇逃到下一个人族的大城。可以说，现在麦积镇已经成了一座孤城，而白鹤鸣和郝武还不让我们出城，这是有意要困死我们呐！”

　　这个人的言语句句直呼白鹤鸣和郝武的名字，而且用心歹毒之极，直接说要将大家困死。偏偏话中半真半假，最起码传送阵坏了这件事情，在场的众人都是知道的。

　　当然，也有人感到怀疑。白管事和郝城主要困死大家？那样岂不是说连他们自己都困死了？

　　他们两人的修为可并不算高啊！尤其白管事，只是炼气修为而已。

　　可是，没有容别人多想，这个人话音刚落就听到有几个人跟着喊道：

　　“白鹤鸣和郝武要困死我们！求袁前辈为我们做主！”

　　“打死这两个贪婪自私的家伙！”

　　“……”

　　这么一喊之下，很快大家的情绪又被调动起来。

　　白鹤鸣和郝武两人脸色惨白，有心解释，却根本没人听他们的。只能以求助的眼神一会儿看看袁苏等人，一会儿看看张洋。

　　张洋冷冷一笑，他听得清楚，那个看似“顶撞”袁苏的，还是那个“不知天高地厚”的家伙。正是他，跟袁苏一唱一和，将大家的情绪全都调动了起来。

　　事情发展到这个地步，只见袁苏叹一口气，道：

　　“白管事，郝城主，你们还有什么话说？如此群情汹汹下，恐怕只能暂时委屈你们两位了。”

　　袁苏说着，向陆沉使个眼色，两人就要出手。在他们看来，只要制住白鹤鸣和郝武二人，就算是成功了一大半了。

　　“慢着！”

　　就在这时，只听一声暴喝，像是炸雷一般在众人耳边响起，整个现场一下安静下来。

　　一直坐在那儿没动的张洋迈步站了起来。

　　刚才他那一声喊，是灌输了法力的，足以在吵闹的现场压制住众人。

　　袁苏见状眼睛一凝——哼！该来的总会来，终于出场了！

　　“这位道友，这是我人族的内务，也是我麦积镇的家事，还望道友不要插手。道友既然来我麦积镇，相比是打算为我麦积镇的防守做些贡献的，在下感激不尽，回头定有谢意。”

　　袁苏这番话说得极有水平。一开始就将张洋置于人族和麦积镇的对立面，这就相当于成了在场众人的公敌。

　　如果说前半句是威逼的话，那么后半句就是利诱。“回头定有谢意”之类，明显是要给张洋好处的。

　　但是，这些招数在张洋面前明显是不管用的。

　　“哼！”张洋一声冷哼，“在下是白管事和郝城主请来协助守城的。而且，这次兽潮势大，我僵尸一族跟人族本应一体抵抗，袁道友却开口让在下不要插手，这恐怕就不太合适了吧？”

　　张洋刚说完，根本就不给袁苏开口的机会，看他刚要张口，就继续说道：

　　“至于众位责怪白管事和郝城主，无非是因为他们不让你们出城狩猎，断了大家的财路而已。可是，大家想过没有，最近局势紧张，有一股兽潮接近麦积镇附近，如果大家还是像平时一样出去狩猎，个人安危暂且不说，万一让兽潮得到机会破了麦积镇，大家可还有立足之地？不知道没有了这麦积镇，在场有几位道友有把握凭借个人实力遁到附近人族大城？”

　　张洋反问一句。

　　袁苏眼看成功的局势，被这头黑僵出来一搅和，眼前大部分修士竟然有恍然的意思，心中不由大是恼怒。

　　这到底是不是一头黑僵啊？僵尸不都是应该傻傻呆呆的吗？怎么会比人类还要善辩？

　　袁苏刚才之所以扇动大家的情绪，甚至还主动为白鹤鸣和郝武辩解，就是为了掩人耳目。

　　要知道，白郝二人到底是归云商行和广陵郡派遣过来的，如果就这么不明不白的被人收拾了，这两大势力出于面子和拉拢人心考虑，也必需得找回个公道来。

　　袁苏只是金丹修士而已，真要是惹着了两大势力，绝对会死得非常难看。

　　所以，要想收拾白郝二人，就必须有充足的借口，最好是底下众修士鼓动起来，这样才是顺其自然，顺应民心。

　　可恨这头僵尸竟然捣乱，眼看着成功的果子就要黄了，袁苏自然不肯干休，当下向底下一人使个眼色。

　　用一个当代的词来讲，那人本就是袁苏提前安排好的“托儿”，看到袁苏的神色，立刻恍然大悟，张开口就要搅和。

　　殊不知，张洋早就盯着他了，看到那个“不知天高地厚”的家伙又要开口，立刻双目一凝，刺魂锥攻击发动。

　　灵魂攻击，无声无色，再加上张洋的可以控制，周围人竟然毫无察觉。

　　那个“托儿”刚张开口，就觉得仿佛一根针突然刺进识海中一般，灵魂都是一阵涣散，眼神一呆，陷入呆滞之中。

　　张洋微微一笑，接着说道：

　　“本尊再来问大家一句，大家可知道白管事和郝城主这次聚集大家是要干什么吗？”

　　“不知道！总不会是去狩猎吧？”

　　那个“托儿”的头目被张洋搞定，下面立刻开始出现配合的声音。

　　其它“托儿”还有些奇怪，怎么那个头儿不带头喊了？没有风向，大家不知道这风该怎么吹啊！

　　“嘿嘿，恭喜这位道友，你说对了！就是狩猎！”张洋一拍双手。

　　旁边袁苏再也看不下去了。事先安排好的人不知道出了什么事情不开口，要是再任凭这头黑僵说下去，可真就完全没有翻身之地了。

　　当下向田妄和陆沉使个眼色，暴喝一声：

　　“住口！你一头妖孽，少在这儿妖言惑众！诸位道友，随我将这头黑僵斩杀了！”

　　一边说着，率先出手，手一扬，一柄飞刀祭出，亮光闪烁，向着张洋斩来。

　　“哼！”张洋一声冷哼，连法宝都懒得祭出，直接手掌一抓。

　　“叮！”一声响，那柄飞刀已经被张洋抓在了手中。

　　嗡——

　　在袁苏的控制之下，飞刀一阵震颤，像鱼儿一样跳跃着想要逃走的样子。

　　但是，就在张洋抓住这飞刀的瞬间，手中就有一股浓重的黑雾散溢出来，黑雾粘在飞刀上，立刻发出一阵“滋滋”的声音，飞刀上的光芒以肉眼可见的速度消失，变为一把普通的铁剑。

　　张洋爪子用力。

　　啪！

　　一声脆响，飞刀被折为两半。

　　噗！

　　袁苏应声一口精血喷出。这飞刀在张洋眼中自然垃圾至极，但是，对于袁苏来说，却是他的本命法宝。

　　本命法宝受损，主人心神也会跟着受损。

　　张洋却是没有就此放手，而是双目寒光直射，身形一闪之间，已经到了袁苏近前。

　　后者大惊之下，身形就要爆退。

　　可是，已经晚了。

　　张洋右臂连麒麟臂都没有启动，直接筋肉爆发，黝黑锋利的爪子像是一柄利刃一般，瞬间插进袁苏的胸膛之中。


第二百五十二章 震慑

　　噗！

　　锋利的爪子直接插进胸膛之中，五指一握，胳膊抽回，鲜血喷溅中，手中已经多了一颗心脏。

　　“咔哧！”

　　张洋竟然直接将这颗心脏放入口中咀嚼起来，鲜红的血液顺着嘴角流下来，使得狰狞的面容愈加恐怖。

　　刚才这一番打斗极为迅速，那些炼气期甚至筑基期的修士们还没有反应过来，就已经结束了。

　　至于陆沉和田妄，前者连动都没动，原本就是打定了望风的主意，后者则是脚步一动，有出手的打算，但是，袁苏瞬间被斩杀，让他吓了一大跳，迈出的腿立刻收回。

　　两人都是惊疑不定。袁苏的实力，他们两人是最清楚不过的，要在他们二人之上，饶是如此，也被人家一击斩杀，这要是向他们两人出手的话……想到这一点，两人头上立刻渗出汗来，看着张洋的眼神中带着恐惧的神色。

　　“嘎嘎嘎！一名金丹修士而已，竟然胆敢向本尊出手！本尊灭杀元婴修士如屠狗耳，难道会惧了一名金丹修士？”

　　张洋嘶哑的声音在大厅之中回荡着。

　　寂静的大厅之中，除了张洋的声音，连一丝其它声音都没有。

　　嗵！

　　重物落地的声音，却是袁苏的尸体摔倒在地。

　　随着这个声音，一些陷入震惊中的修士也跟着打了个哆嗦。

　　张洋袖袍一挥，将袁苏的纳物戒收了过来，然后伸手一招，拿出万妖幡，就那么当着众人的面，将袁苏的生魂收走。

　　然后双臂张开，吞噬功法施展开来。

　　噗！

　　袁苏胸口的那个伤口中鲜血井喷而出，化作血注，注入到张洋的口中。一时之间，周围的空气中都充满了浓郁的血腥之气。

　　嘶——

　　周围一阵阵倒抽冷气的声音，一些人的脸上露出了不忍或者愤怒的神色，显然觉得张洋的手段太过残忍；更多的人脸上却是露出了恐惧的神色。

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声，对于大家的反应视若不见，转身坐回座位上。袖袍一挥，“嘭！”，眼前黑影一闪，一道巨大的黑影豁然出现。

　　众人只觉的周围空气一阵压抑的感觉传来，心头震惊，就见那道黑影已经躬身向着张洋行了一礼。

　　“铁奎见过主人！”

　　众人立刻凌乱了！这……这是怎么回事？

　　谁都能看得清楚，这个高大的家伙身上散发出来的可是元婴修士的气息。一头黑僵，竟然拥有一名元婴修战力的手下？

　　“去！将故意寻事的叛徒揪出来！”张洋随口命令道。

　　“是，主人！”铁奎答应一声，迈开步子，向着人群中走去。

　　那些被铁奎眼神扫过的人都是心中咯噔一下。

　　咣！咣！咣！

　　在张洋的神识指导下，铁奎直接走向那个“不知道天高地厚”的托儿首领。这家伙只是一名筑基修士而已，直到现在都还没有从刺魂锥的攻击中清醒过来，痴痴呆呆的模样就被铁奎拎了出来，一把仍在地面上。

　　然后，转身向着下一个目标走去。

　　“你……你凭什么抓人？这里可是归云楼，难道就敢挑战归云商行和广陵郡城防军的威严？”

　　第二个“托儿”或许是感觉到危机，虽然畏惧，也开始质疑了。

　　人群中一些人闻言稍微骚动。

　　“归云商行和城防军还轮不到你来代表！向你这样的败类，死有余辜！”白管事冷声一喝，如果换做刚才的话，肯定是不管用的，但是，现在有张洋的强势在旁边镇压，袁苏和陆沉两人又是闭口不言，当然就没人敢出口了。

　　有实力，有大义！张洋出手，瞬间完全掌控形势。

　　一声声惨呼中，那几个“托儿”全都被铁奎揪了出来。

　　当铁奎迈着步子站在张洋身边的时候，场中众人都是长舒了一口气。要知道，刚才铁奎在那儿可是给了他们极大的压力的。

　　这个大家伙将谁拿出去，不用问可知，绝对是没有好果子吃的。

　　“首先，我要告诉你们，你们八个人中，最后只有回单问题能够令我满意的一个人能活命。现在，我开始来问问题。你们刚才口口声声指责白管事和郝城主，可有人指使？”张洋语气冰冷。

　　那几个“托儿”互相看一眼，其中一个反应最快，立刻开口道：

　　“有！是袁前辈让我们这么做的。”

　　其他人见状，立刻跟着道：

　　“对对对！就是袁前辈指使我们这么做的。”

　　“哼！我说过，你们中只有回答问题令我满意的那个人才能活命，反应慢的就不要怪本尊了！”张洋说着，神识一动。

　　铁奎立刻出手，手中两柄利斧挥过，白色光刃耀眼。

　　噗噗噗！

　　鲜血喷溅中，除了第一个开口那人之外，其它几人连反抗的余地都没有，全都被斩为两段。

　　一时之间，大殿之中残肢断体，血腥之气浓郁。

　　刚刚张洋斩杀袁苏手段虽然残忍，可也只是一个人而已，跟七个人突然被斩为两段来比，在气势上来比，当然是后者更甚。

　　在场众人都是修真者，即使没有杀过人，也见过别人杀人。可是，这么血腥残忍的场面，还是让大部分人立刻有崩溃的感觉了。

　　唯一幸存那人体会更深，一阵腥臊味儿传来，却是直接尿崩了……

　　接下来的事情毫无疑问，张洋只是一声厉喝，那个幸存者就哭着喊着将事实真相交代的一清二楚。

　　袁苏等为了夺取麦积镇的控制权，置全城修士及凡人性命于不顾，打算趁着兽潮这个机会捞取财富的卑劣行为完全曝光在大家的面前。

　　“太可恨了！竟然拿我们的性命不当回事儿！”

　　“就是！麦积镇万一被妖兽攻破掉，没有了落脚点，我们有再多的财富又怎样？以我们的实力，肯定是不可能从妖兽遍布的陆路上逃走的。”

　　“……”

　　得知真相的修士们立刻暴怒了。有张洋坐镇，他们也不忌惮田妄和陆沉两人的威望实力，一个个大喊着，愤怒无比。

　　田妄和陆沉两人头冒虚汗，战栗的眼光看着张洋，却是既不敢逃走，也不敢说什么。

　　“安静！”这时候，张洋一开口，声音虽然不大，却是法力加持，直接灌输到众人的脑袋之中，现场立刻安静下来。

　　张洋目光从众人中扫过，竟然没有一个人敢跟他目光对视，纷纷低下头去。

　　张洋心中暗感满意。最起码自己威严的形象已经树立起来，接下来的事情就好办多了。

　　“大家也都听到了，白管事和郝城主不让大家出城狩猎，也是为了大家着想。生命是第一位的，没有了悠久的生命，一切修炼资源都是虚无。”

　　这番话，白郝二人刚才也向大家解释过，只是，身处的环境不同，同样的话，取得的效果也就不同。

　　“前辈教训的是，白管事和郝城主都是为了我们好，是属下们不知好歹了。”众修士纷纷表态。

　　张洋清咳一声，现场立刻又安静下来：

　　“田妄和陆沉，跟袁苏狼狈为奸，本应一体斩杀——”

　　张洋说到这儿，稍微一顿，田陆二人脸色立刻煞白。他们知道，张洋如果想杀他们的话，他们根本连逃走的机会都没有。

　　“但是，现在兽潮临近，守城重要，正是用人之际，本尊就免你们一死！”张洋语气转折。

　　“谢前辈！谢前辈不杀之恩！晚辈定当听从前辈号令，用心防守麦积镇。”两人松了一口气，大喜之下赶紧道谢。虽然跟张洋同级的修士，但是，这称呼却是由“道友”改为了“前辈”。

　　“嗯！”张洋点点头，“你们只要好好配合白管事和郝城主就行。这件事情就算到这儿了，你们今天为难白管事和郝城主二人的，他们也不会计较，你们大家也不必将这件事情放在心上，以后协防麦积镇，还需要大家同德同心。”

　　这后半句，却是对在场的所有修士说的。

　　有了这句话，大家才算是基本松了口气。毕竟，刚才大部分人都曾经出言辱骂过白郝二人，如果人家秋后算账也是一件麻烦事。

　　现在有了张洋的承诺，再加上法不责众，应该没什么问题了。

　　“现在，本尊来说召集大家的目的。大家不是一直想要外出狩猎吗？就像刚才本尊所说，白管事和郝城主已经决定，组织一支庞大的狩猎队伍，外出狩猎！”

　　众人闻言，却是没有想象中的惊喜，而是互相对望，更有人面面相觑。但是，畏惧于张洋的威严，却是没有人敢说什么。

　　张洋微微一笑，道：

　　“不过大家放心，本尊可不会像袁苏那样丧心病狂地利用大家的力量外出狩猎，为自己谋取利益。本尊要狩猎，更要守护好麦积镇。等我们集结好人手之后，会分为两队，一队外出狩猎，一队防守城池。而且，我们的狩猎目标，是距离麦积镇最近的那个小型兽潮。”

　　众人继续面面相觑……

　　“详细的事情，由白管事和郝城主来向大家解释。外出狩猎的时候，本尊会亲自带队。”

　　张洋说完，知道众修士依旧有很多不解。而刚才自己对大家的震慑太过强悍，是没有人敢说什么的，接下来的事情就只能交给白郝二人了。

　　所以，站起身来，迈步离开。铁奎紧随其后。


第二百五十三章

　　张洋一离开，众修士立刻围了上去。

　　他们忌惮畏惧张洋，心中有疑惑也不敢提出。但是，对白管事和郝武两人就没有多大的畏惧了。

　　“白管事，这是怎么回事啊？去猎杀兽潮？附近的兽潮规模不大，可也有上千头妖兽啊！那些散修们组成的狩猎小队，已经有两个灭在它们手里了，大家躲都躲不及，难道我们还要撞上去？”

　　“就是啊，郝城主！求两位去跟张前辈商量一下，咱们外出狩猎固然是好，但是，最好是避开那股兽潮。现在外面这么多妖兽，只要出去一趟，肯定能有不小收获的。”

　　“对啊，对啊！我们双方联手，也只有二百多人而已，何必要跟兽潮较真！”

　　“……”

　　田妄和陆沉两人现在不好说什么，但是，那眼神显然也是不愿意去对付兽潮的。

　　“哼！”白管事突然冷哼一声，大家立刻安静下来，都将目光放在了他的身上。

　　白管事稍微一顿，虽然只是一名炼气修士，但是，身份地位在那儿摆着，再加上刚才张洋的立威，倒是有十足的气势。

　　“你们众位怕死，难道在下就不怕死吗？”白管事没有回答大家的问题，先是一个反问，“在下只想强调一点，一切由张前辈在前面顶着！不瞒众位说，张前辈的真正实力，可不止今天暴露的这些。前辈本身的实力，大家也是看到了的。在这里，白某人不妨向大家透露，光是白某人自己所见，张前辈就有两名元婴期手下，刚才那个大个头，只是其中之一而已。还有一点，我们这次出击，还要联合千名散修！大家想想吧，千名散修，再加上张前辈领头，我们还有什么好怕的？”

　　白管事一番话，众人心头一律被打消，立刻开始心中火热起来。毕竟，一旦猎杀成功，千头妖兽，那可是一大笔财富啊！

　　“张洋前辈有两名元婴期手下？这么厉害？”

　　“是啊！张前辈能够一击杀死袁苏，想来本身实力不弱于普通元婴修士……这样算来，三名元婴前辈领头，我们也不是没有机会啊！”

　　“至于千名散修，在现在的麦积镇，应该很容易就能凑齐。”

　　“三名元婴战斗力的修士带头，再加上千名修士，完全由机会猎杀千头妖兽了。”

　　“……”

　　看火候差不多，郝武振臂一呼道：

　　“哼！你们一个个地平时喊着要外出狩猎，现在机会摆在大家的面前，难道就要退缩了吗？张前辈的实力大家也是看到了的，现在他老人家要带领我们去灭掉兽潮，这是大家的机会。而且，你们没有退缩的余地，谁要是想退缩，就想想袁苏的下场！”

　　郝武一句话提醒了大家，这可不是给他们商量，而是带有强制命令性质的。

　　还有什么好考虑的？听从命令去猎杀妖兽，虽然会有一定的危险，但是，结果可能赚个盆满钵盈。不听从命令的话，被杀死后，连灵魂兵解入轮回的机会都没有。

　　是人都知道这时候该怎么选择。

　　“好！我们听从张前辈的！”

　　“对！灭掉这群妖兽！”

　　“……”

　　白管事和郝武二人脸上露出了笑容。

　　“好，下面我来宣布接下来的安排。首先，我们要开启护城大阵，城门处要派驻修士驻扎，从即刻起，只准进，不准出。这件事情，由尚道友来负责。”

　　“是，白管事！”尚姓修士答应一声。

　　“兽潮临近，妖修在麦积镇埋伏有眼线的可能性是很大的。我们这次行动隐秘，一定不要暴露才好，否则的话，我们伏击兽群的计划，反倒可能变成被伏击，尚道友责任重大。”白管事又叮嘱了一句。

　　“白管事放心，只要护城大阵开启，在下保证不让一只苍蝇飞出去。”

　　“好！”白管事击节赞叹。

　　那尚姓修士带了几名修士离开，迅速布置去了。

　　“然后，是最重要的一件事情。大家也知道我们这次行动，掌握兽潮的方位和保持行动的隐秘性是同样重要的。所以，我们就不能明目张胆地贴出告示招人，而是以私人组队的名义，招收散修。下面我点几个人名，你们各自以狩猎队伍的名义去招收散修。向谷义、郁单杭……”

　　白管事点了十几个人名。

　　“有劳诸位道友，在组队的时候，一定要注意保密，千万不要透露我们行动的目的。虽然我们开启护城大阵，封闭了城池，可是，难免会有疏漏的，还是小心些为好。在场诸位都包括在内，如果谁胆敢将今天的事情泄密，张前辈可是会很生气的。”

　　“白管事放心，我们自然是晓得的！”众修士看看地面上的残肢断体，想想张洋的手段，都是一个冷战，郑重地答应一声。

　　更何况，即使没有张洋的震慑，他们也不敢拿自己的小命开玩笑。

　　生活在十万大山边缘，经常与妖修打交道，他们自然知道高阶妖修的智商比起人类来是丝毫不差的。

　　任何小看妖修的行动，都可能带来惨重的代价。

　　“剩下诸位道友，接下来请各司其职，为咱们不久后的行动保驾护航。两位前辈可还有什么吩咐？”

　　白管事最后客气地向田妄和陆沉请示道。

　　后者二人自然是没什么意见的。

　　众人离开之后，白管事和郝武二人则是上到四楼，向张洋汇报情况。

　　……

　　众修士行动起来，很快整个麦积镇就沸腾起来。

　　首先是城门封闭，虽然引起了城内诸人一定的不满，但是，在城防军和归云商行的联手施压下，并没有出什么乱子。

　　其它方面也是一切顺利。

　　仅仅三天时间，那十几个被要求组队的人就已经凑齐了人数。

　　正如白管事所说，现在麦积镇附近有着大批的散修，因为传送阵的“损坏”，都滞留在麦积镇走不了，在大家的动员下，不少人都想最后再捞一笔。

　　张洋一直都待在麦积镇。唯一让他感到不爽的是，夜臣祭炼镇妖塔正处于关键时刻，不能出关帮忙，这就相当于少了一个援手。

　　当然，张洋是不在乎这些的，可是，其它修士会在乎啊！

　　张洋之所以费如此周折，集合了大家去对付那群妖兽，就是为了展示出最强大的力量，让大家在对抗兽潮方面生出信心。

　　要知道，现在麦积镇的情况并不是十分理想。修士的数量虽然不少，但是，却是以散修为主，这些人的目的都是趁着兽潮来临之前来占便宜的。一旦有危险，他们会第一个逃走。

　　虽然张洋让白鹤鸣等将传送阵破坏掉了。但是，真正兽潮来临的时候，这些人恐怕会宁肯冒险逃生，也不愿意凭借着城池坚守。

　　张洋现在要做的，就是增强大家的信心，消除大家对兽潮的恐惧。

　　所以，即使那数量上千的小股兽潮，张洋自信哪怕自己单独出手，也能将其解决掉。他也要调集千名修士——哪怕让他们在旁边看着，也能树立大家的信心。

　　……

　　那股小型兽潮所在的位置，张洋早就调查清楚了。以他金黄羽翼的速度，展开之间，快速从天空中掠过，再加上强大的神识和清泠目的配合，兽潮那么大的目标，是绝对逃不过的。

　　当张洋从兽群上方掠过的时候，还引起了高阶妖兽的不满，几只妖禽起飞，试图追赶张洋，结果，张洋只是挥动了几下羽翼，就将其完全抛在后面了。

　　有张洋这个超级侦察兵，十几个狩猎小队都拥有了最完整的信息，一路上行军的过程中就猎杀了不少妖兽，收获颇丰。

　　这让众人都是眉开眼笑。

　　当然，除了带队的那些归云商行和城防军的修士之外，大家都是不知道自己前进的方向，前方正有一个小型兽潮很快就要跟他们“不期而遇”了。

　　按照计划，陆沉和田妄两人所带领的狩猎小队人数最多，也是行进在最前面的。

　　然后，后面十几个狩猎小队分布在方圆两三百里范围内，已经有好多小队开始汇合了。即使其余没有汇合的，相互之间的距离也不远。以修真者们的速度来说，很容易就能聚集到一起。

　　……

　　苍茫的丛林之中，一头恐怖巨蜥夺命狂奔着。平时，都是它追杀猎物的时候居多，但是，现在它却是成了被追杀的对象。

　　噗！

　　一道流光一闪。

　　“嗵！”地一声，那条恐怖巨蜥粗大的脖子已经被斩断，长长的脑袋滚落地上，肥胖的身体轰然摔倒。

　　“马道友真是好运气啊！终于被你找到一只中阶妖兽！”随着话音，两名修士从灌木丛中闪身而出，却是两名筑基修士。

　　“嘿！是啊！我们出来七天时间，前些天妖兽到处可见，可是，自从今天进了这片山脉之后，妖兽的数量就骤然减少了，一天以来，总共才发现了一头中阶妖兽。真不知道是为何。”那名马姓修士感叹一声，手下却是不停，开始收取妖丹、兽皮。

　　“对啊！道友不说，在下倒是没有留意。按说越深入山林，妖兽数量应该越多才对啊！”那名修士一声轻咦，显然感到奇怪。


第二百五十四章 临战

　　这么一说，两人都察觉到异常了。

　　“快！赶紧收拾，尽快离开这里的好。我总有一种心惊肉跳的感觉，似乎有危机临近一般。”

　　“好！”

　　这两人也都是当机立断之辈，既然决定了，立刻转身就要走。

　　昂——

　　但是，就在这时，只听前面一声妖兽的咆哮声。

　　吼——

　　紧接着，又是另一声吼，从前方不同的方向传来。

　　“妖兽！至少中阶以上，而且不止一头！”

　　“糟糕！不会是兽潮吧？”

　　“难道我们这个倒霉正好撞上兽潮？快走！先跟大家会合再说！”

　　两人立刻驾起遁光，御剑飞行，就要向回走去。

　　吼——

　　一声巨吼，带着阵阵风声，向着天空中席卷而去。

　　“齿雷虎！快解决它，要不然我们根本就走不了！”

　　咻咻！

　　两修人在空中，法宝已经祭出，全力出手之下，两道流光向着地面的一只巨型老虎激射而去。

　　吼——

　　那只老虎长长的尾巴一甩，“嘭！”一声响，将两道流光全部抽飞。

　　就在两人还没有反应过来的时候，就见那齿雷虎双脚在地上一踏，周身荡荡妖风卷裹着，向着天空中冲去。

　　云从龙，风从虎！

　　这句话，绝对不是说说那么简单的。齿雷虎虽然没有翅膀，但是，御风之下，飞行速度着实不慢，这也是两名修士在第一时间并不是逃跑，而是反身还击的原因。

　　他们知道，以他们的速度根本就逃不过齿雷虎的速度。

　　当然，两名筑基修士也不是那么容易对付的。

　　眼看着接近的齿雷虎，两人同时手中法决连捏，一道道流光向着齿雷虎疾点。

　　咻咻咻！

　　几道光芒没下去，齿雷虎的速度为之一滞，两人趁机打个法决，将飞剑收了回来。

　　一个交手之间，一虎二人，竟然是处于平手的状态。

　　但是，两名修士并没有松一口气，而是脸色更加凝重，因为，这时候另外一个妖兽的叫声原来越近。

　　哗啦！

　　灌木丛一阵响，骤然分开，一条青花巨蟒一窜而出。

　　但见这条巨蟒足足有水桶粗，十数丈长的样子；虽然不是巨蛟，但是脑袋呈现三角形，头下的部分两片薄翼翕张开来，红红绿绿，像是两只翅膀一般，一看就是非常不好惹的样子。

　　糟糕！

　　两人心中一凛！一头齿雷虎已经够两人受的了，现在骤然冒出一条巨蟒来，两人再硬扛下去恐怕只有死路一条了。

　　而且，这两只妖孽明显十分有默契的样子，相互之间并不敌视，而是并肩盯着二修，让人心底发寒。

　　本来互相不同属的妖兽能够和平相处，这只说明一个问题——确实是兽潮临近了。只有高阶妖修的压制，才能做到这一点。

　　“分开逃！”马姓修士当机立断。

　　“好！”

　　这种情况下，在一起继续抵抗就是死路一条，分开逃，运气好的话，也许有一人能有机会逃生。

　　吼——

　　昂——

　　两只妖兽似乎也明白这两名人类的想法，竟然分别选定一个目标就要发起攻击。

　　关键时刻，只见天空中一道黄色流光迅速接近，速度极快之下，转眼之间就到了眼前。

　　强大的气势散溢开来。

　　“张前辈！张前辈救命！”

　　那名马姓修士突然仿若见到救命稻草一般大喊道。

　　咻咻！

　　两道白色光芒激射而下。

　　吼——

　　昂——

　　两头妖兽嘶吼着纷纷发出最强攻击抵挡。

　　画面一错，血光喷溅之中，两头妖兽已经被斩为两片，周围为之一静，血腥之气弥漫开来。

　　嗵嗵！

　　妖兽的残肢断体摔落在地面上。

　　咚！

　　张洋双脚重重落地。手中万妖幡一展，收去两个生魂，同时手掌一招，“噗噗！”几道血注从那残肢断体之上喷射而出，吸纳进身体之中。

　　现在，张洋对“太阴炼形”炼体篇吞噬的功法掌握的已经极其熟练，近距离隔空吸纳精血根本就不用张口，只是随手一招，精血饱满的尸体就以肉眼可见的速度变为干尸。

　　这个过程是极其具有视觉的震撼效果的。

　　给两名筑基修士造成致命威胁的妖兽，张洋只是覆手之间就将其屠灭，抽魂吸血。自然是看得两人目瞪口呆——这头黑僵，强悍得有些过分了吧？即使普通金丹修士面对两头这种级别的妖兽，纵使能够取胜，也是要有不小麻烦的。

　　这个过程说起来麻烦，其实仅仅片刻时间而已。

　　“你识得本尊？”张洋向着那马姓修士问道。刚才对方那一声呼喊他可是听得清清楚楚的，但是，看着眼前陌生的面孔，又有些觉得奇怪。

　　“是的，前辈！三十多年钱，有一次在归云楼晚辈曾经识得前辈的尊容。”这马姓修士倒是识趣，赶紧向张洋说明。

　　张洋点点头，这倒是很正常的事情，并没有太过放在心上。

　　“你们赶紧去跟队伍会合吧！再有一个时辰，一股千余头妖兽规模的兽潮就要来临了，周围有十余支狩猎小队，联合起来才能跟兽潮一斗。”

　　张洋一番话，两名修士的脸色立刻白了。

　　兽潮！果然是兽潮！

　　虽然只有千余头规模，也足够令人绝望的了。

　　这时候，他们也不敢耽误什么，告一声辞立刻离开。

　　看着两人的脸色，张洋就暗自庆幸自己决定的应命性。这次行动，知道行动目的的，只有归云商行和城防军那些修士，而那些修士被张洋一番震慑之后，再加上白管事和郝武二人的游说，基本上不会出什么问题。

　　可是，占据了主力的散修就不好对付了。张洋就只能采取欺骗的形势将他们引诱过来。现在，兽潮距离这里只有一个时辰的时间，而这里到麦积镇，却是需要数天的路程，要想跟兽潮比脚程，那是很不理智的事情。

　　所以，大家如果不想分散逃走，就只有联合对抗一条路了。

　　张洋嘴角露出一抹微笑，背后金黄羽翼一挥，向着另一个方向飞去。

　　像马修士二人这种情况，张洋已经营救了数波，都是分散来开狩猎而遇上危险的修士，已经在张洋的命令下，开始集合。

　　而此时，在白管事和郝武的指挥下，上千名人类修士正在一座山头上集合。

　　“田前辈，晚辈认为我们应该分散逃跑，那只是一股千余头规模的小型兽潮，它们最多只能追赶我们其中的两三成人。”

　　“陆前辈，分成小队带领我们逃走吧！”

　　关键时刻，恐慌的人们更多的是将目光放在了田妄和陆沉的身上。毕竟，这两名金丹修士的强者，是能够给人更多信心的。

　　田妄和陆沉两人心中苦笑一声。他们又何尝不想现在分散逃走？作为金丹修士，如果分散开来的话，他们两人逃命的机会无疑是非常大的。

　　但是，张洋可是特意警告过他们的，如果他们不听从张洋的安排的话，结果就是死路一条，甚至连灵魂都没有兵解入轮回的机会。

　　袁苏和那八名修士的惨状摆在眼前，张洋的铁血手段，只要想想就让人不寒而栗。虽然他不在眼前，田陆二人也没有挑战他的勇气。

　　“逃走？现在妖兽群已经盯上我们了！逃走是来不及了。力分则弱，我们分散逃开的话，一旦被妖兽群追上，就是死路一条。”

　　“这里有我们昨天布置好的防御法阵，在加上我们千余人联手，即使那股兽潮向我们发动攻击，也不是那么容易能够占得便宜的。我们不求完全灭杀妖兽，只要灭杀他们大半，然后再逃走，就没人能够拦得住我们了。”

　　陆沉的话大义凛然，也没有人能够反驳。

　　大家心中不安的是，这里是十万大山之中，虽然那股兽潮的规模只有千余头，可是，一旦双方交手，出现伤亡之后血腥气弥漫，恐怕会有更多的妖兽聚集过来，那时候，才是大家的末日了。

　　可是，陆沉和田妄这两大金丹修士，白管事和郝武城主这两名主事人，四大巨头都是一力主张占据山头坚守。

　　再加上百多名归云商行和城防军修士的呼应，立刻就占据了大势。

　　这时候，也就没人说什么了，大家只是忐忑地坚守着，希望有真能像陆沉说所的结果。

　　整座山头都是万分紧张的氛围，凡是稍微懂些阵法知识的，都被派出在周围加固阵法。

　　到时候，这阵法将是对付妖兽的一大凭仗。

　　终于，在大家焦急的目光中，只见远处一道黄色流光划破天空疾速而来。在这道黄色流光后面，几个黑色小点紧追不舍。

　　距离越来越近，只见那道黄色流光的速度比黑色小点要快得多，经常会划过一道弧线，突然绕到小黑点的侧翼，等小黑点之间拉开距离之后，就突然出手，只是一个照面，跟其交手的小黑点就会陨落掉。

　　等接近人类修士阵地上方的时候，后面的小黑点已经只剩下两个，众修士们看得清清楚楚，却是两只五级巅峰妖兽迅猛禽。

　　唳——

　　那两只迅猛禽许是意识到黄色流光的厉害，竟然不敢继续追击，转身就要逃走的样子。

　　这时候，那道黄色流光反倒转身追了上去。


第二百五十五章 小股兽潮

　　地面上，众修士们也越来越兴奋，已经有人开始大喊着：

　　“好！杀死它们！”

　　“杀死那两个孽畜！”

　　这时候，在大家的眼中，妖兽就是公敌。如果不是知道兽潮随时可能到来，现在出击十分危险的话，说不得早就有许多修士御剑去帮忙截杀那两头迅猛禽了。

　　当然，天空中的实力对比非常明显，大家都能够看得出，那道黄光占据了绝对的上风，要想斩杀两头迅猛禽，只是时间问题而已。

　　接下来，让一众修士们目瞪口呆的事情发生了。

　　众目睽睽之下，那道黄色流光距离两只迅猛禽越来越近。

　　但是，只是接近而已，任何人都没有看到那道黄光发出攻击，而那两只迅猛禽的身形却是骤然一滞，动作停止下来，身体在空中凝滞不动，失去了动力之后，立刻向着地面坠去。

　　嗵！嗵！

　　两具妖兽尸体摔在地面上，鲜血迸溅。

　　一时间，众人都呆住了。

　　怎么回事？

　　发生了什么事情？

　　“灵魂攻击！是灵魂攻击！”

　　不知道谁喊了一句，大家立刻一阵哗然。

　　单纯灵魂攻击就能灭掉两头五级巅峰的妖兽！强者啊！这是绝对的强者啊！

　　而这个强者，明显也是站在妖兽的对立面的。敌人的敌人就是朋友，突然多出这么一个盟友来，大家自然是高兴。

　　“是前辈！不久前，在下遭到两只妖兽的攻击，就是这位前辈救了在下的！绝对错不了！”

　　“是啊！这位前辈不久前也救了在下！”

　　“……”

　　这千余名修士中，有九成人是不知道张洋的身份的，一些被张洋救助过的人开始兴奋地议论着。

　　这时候，在白管事和郝城主的示意下，那百多名归云商行和城防军的修士立刻带着自豪的神情开始摊牌了：

　　“嘿！大家放心，这为是张洋前辈，是来帮助咱们消灭妖兽的！”

　　“张洋前辈虽然只是一头黑僵，但是，他老人家的战斗力比起我们人类元婴修士来也是不遑多让的。而且，他还有两名元婴手下的奴仆。”

　　“……”

　　这些提前知道消息的商行修士和城防军们，一直憋到现在才能向周围人炫耀，能够说出别人不知道而自己知道的事情，这对于他们来说也是一件非常爽的事情。

　　“什么？一头战斗力不弱于我人族元婴修士的黑僵，还有两名元婴手下？”

　　“这岂不是说，我们要多出三名元婴级战力？”

　　突然多出来的战斗力，让整个人群也开始兴奋起来。

　　咚！

　　张洋双脚落地，践踏出一片灰尘。

　　那防御法阵，在白管事等人的控制下，自然是丝毫不对张洋阻拦的。

　　“晚辈等见过前辈！”

　　白管事众人齐刷刷地向着张洋行礼。包括田妄和陆沉两名金丹修士在内，对张洋也是执晚辈之礼，这让那些观望的散修们再也没有了丝毫的怀疑。

　　张洋手一摆：“兽潮马上就到，大家做好准备吧！”

　　说到这儿稍微一顿，接着说道：“飞行妖禽们已经被本尊灭掉了，大家不用担心来自天空的攻击，只需要应付地面的攻击即可。”

　　哗——

　　张洋一番话，人群又是一阵兴奋。

　　兽潮的厉害之处，飞行妖禽和陆地上的妖兽上下夹击，才是极难对付的。尤其那些飞行妖禽们，一个个速度极快，很难击杀，并且随时能够从任何一个方向发动攻击，让人防不胜防。

　　现在，战斗还没有开始，就得知妖禽全都被斩杀干净了，人们怎么能不高兴？

　　相当一部分人已经开始对这次战斗燃起信心来了。或许，根本就不用逃走，众人联手之下，能够将这小股兽潮消灭掉也是说不定的。

　　千余头妖兽啊！消灭他们之后，再加上战死修士身上的财富，幸存者分配一番，大家注定都将盆满钵盈。

　　这种积极的情绪在互相感染着，在紧张和恐惧之中，人群又多了一分热切。

　　昂——

　　吼——

　　片刻时间之后，遥遥地，远方阵阵兽吼声传来。

　　遥远的天际，一层灰蒙蒙的土雾腾起，证明着妖兽群的数量之庞大。

　　山头地势较高，可以看到一颗颗古木被撞折，显然是一些体型庞大的妖兽在前进，很多人都可以想象得到，那肯定是肉山一样的巨型妖兽在横行无忌。

　　“阵法全力开启！”

　　具体的战斗指挥，却是有陆沉来负责。法力灌输之下，一声大吼。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，整座山头一阵黄蒙蒙的光芒升起。

　　兽潮来的速度很快，转眼之间，先锋妖兽就已经到了眼前。

　　哗啦！哗啦！

　　一阵响中，灌木丛中一阵摇落，一群数量上百的追风狼窜了出来。

　　追风狼的体型比普通野狼要大了一号不止，壮硕犹如小牛犊一般，森森的牙齿，幽森的眼睛闪烁着绿色的光芒。

　　他们虽然只是二三级的妖兽，但是，却是以速度见长，否则，也不会被冠以“追风”之名。

　　嗷——

　　这些追风狼看到众修士们，竟然没有丝毫畏惧的感觉，随着森林之中长嗥一声，眼中都是露出残忍的光芒，纷纷腾跃着，向着人类驻守的山头上冲来。

　　区区百余头追风狼，众修士们自然是不畏惧的。可是，在森林深处更多妖兽的震慑之下，倒也不敢主动出击。

　　“筑基以上修士听令，祭出法器！”陆沉一声大喝。

　　嗡——

　　一时之间，小山头上光芒闪烁，煞是美丽。

　　千余名修士，其中逐级以上的仅仅占到一成左右，总共百多名的样子。

　　这百多名筑基修士，各自法宝法器各样，以飞剑为主，也有飞刀、飞叉、铜铃、小锤等其他各种各样，种类繁多。

　　再加上功法各异，祭出法器之后，光彩绚烂，异常美丽。

　　眼看着追风狼群越来越近，陆沉法力灌输，一声暴喝：

　　“攻击！”

　　咻咻咻！

　　百余道流光，犹如一场流星雨一般，向着前面的狼群砸了过去。

　　嗷唔！

　　阵阵凄厉的惨嚎声响起。那些追风狼虽然机敏，也都是二三级妖兽而已。而筑基期修士的实力，则是跟四五级妖兽相当，在数量相当的情况下，只是一个回合，追风狼群就被斩杀了个七七八八。

　　犀利的法器攻击，那些追风狼们或者被拦腰专断，或者被砸碎头颅……死状凄惨，山脚下很快又浓郁的血腥之气弥漫开来。

　　嗷唔！

　　只有十几头追风狼幸免遇难，正要翻身逃走，已经有更多的法器兜头砸下。

　　这些“幸运”而又倒霉的追风狼，差不多每只都要被数件法器砸中，竟然比同伴们还要凄惨数倍的样子。

　　哦——

　　胜利——

　　立刻，人类修士中爆发出阵阵欢呼声。

　　可是，包括陆沉在内，几个高层的却是眉头微皱，脸上露出了愁容。

　　这次的兽潮，最骨干的力量就是四五级的妖兽。按说，对付这二三级的追风狼，是应该让炼气修士出手的。

　　但是，因为这是跟兽潮的第一次交锋，陆沉害怕一旦出现失利会打击士气，所以才让筑基修士出手。

　　所有筑基修士至少御使飞剑攻击了两次，这都是对法力的消耗。在战斗结束之前，是没有机会补充的。那么，一旦一会儿面对四五级妖兽攻击的时候，炼气修士可是帮不上忙的。

　　所以，事情并没有想象中的那么乐观。

　　转脸看看张洋，一脸风轻云淡的模样。陆沉这才舒了口气，或许，这头强大的黑僵会有办法吧！不知为何，陆沉只要看到张洋平静而自信的脸色，心中的紧张就会舒坦一些。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　一棵棵古木端着摔倒在地，扬起阵阵尘土。

　　迷雾之中，一只只体型庞大或小巧的妖兽现出身形，阴狠的双眸盯着人族修士们，充满了贪婪和嗜血。

　　二三级妖兽，四五级妖兽间杂在一起。

　　受到山脚下血腥气的刺激，这些妖兽的双眼愈加通红。

　　嗷唔——

　　几只二级妖兽狸猫兽盯着山脚的追风狼尸体，口涎滴答着，迈着小巧的步子走上前去，想要饱餐一顿的模样。

　　人族修士们看着这一幕，却是没有阻止。吃饱后的妖兽，比起饥饿的妖兽来说，威胁力要小得多。

　　可是人族修士们注定要失望了。但见那些狸猫兽的牙齿刚刚咬在追风狼身上，遥远的森林中就有一声富有洪荒气息的吼叫声传出。

　　昂——

　　古韵洪荒。

　　不管是狸猫兽，还是其他妖兽，都是露出疯狂的神色，眼前鲜血淋漓的追风狼尸体再也引不起他们的任何兴趣，纷纷咆哮嘶吼着，向着山头上冲去。

　　隆隆隆——

　　前面，是狸猫兽等弱小的妖兽，紧随其后的，则是火鳞甲牛、恐怖巨蜥、铁鳞蛟蟒甚至恐怖巨蜥等题体型庞大的妖兽。

　　千兽奔腾，践踏得地面隆隆作响，微微震颤。

　　“筑基修士祭出法器，攻击目标锁定三四级妖兽！”

　　“第一队炼气修士操控阵法，不必吝惜灵石，对靠近距离内的妖兽进行灭杀。”

　　“第二第三第四第五队炼气修士压倒阵前，准备防御。”

　　陆沉关键时刻不乱，声音沉毅，给了大家极大的信心。

　　虽然队列是临时分配的，但是，以众修士们的素质，只是稍微乱了些，却没有出错。


第二百五十六章 所向披靡

　　“筑基修士攻击！”

　　咻咻咻！

　　一道道光芒闪烁，百多件法器兜头砸下。

　　吼！

　　这次的兽群，显然没有追风狼群好对付，妖兽们或是跳跃躲闪，或是一口妖气喷出，或是利爪挥出……

　　叮叮叮！

　　相距交击之下，法器奏效的竟然只占一小部分，仅仅不足十头妖兽被轰杀。

　　反倒有几只强大的妖兽，一道道风刃攻击，向着人类修士的阵地而来。

　　啵啵啵！

　　大阵上一阵阵波光流动，将那些攻击全都挡了下来。

　　白管事等提前一天派人过来修建的法阵，威力果然强大。

　　但是，在抵御这波攻击之后，张洋清楚地看到，在阵眼出，那小山一般的灵石竟然瞬间消耗干净，化为飞灰。

　　周围一些修士忙忙碌碌地给阵法填充这灵石，进行补充。

　　哈哈！

　　呼哧！

　　妖兽群数量庞大，转眼之间就冲到了阵地之前。

　　修士们甚至能够看到妖兽狰狞的面孔，尖锐的獠牙，还有牙齿上滴下的那令人恶心的涎液，以及妖兽们长途奔袭之下，呼呼地喘气声。

　　很多人的脸色已经开始发白。

　　正因为智慧的存在，使得人类懂得权衡利弊得失。眼看着近在眼前的妖兽，是人都会考虑自己的性命。

　　“阵法攻击启动。”陆沉可不会吝惜灵石。只有最大限度地消耗妖兽们的实力，才能为人类修士的反攻创造机会。

　　滋滋滋——

　　一阵阵波动，突然，从阵地前方往前延伸数十丈远，火红色的光芒一闪。

　　轰——

　　巨大的火焰腾空而起，陷入了一片火海之中。

　　嗷唔——

　　一阵阵凄惨的嗥叫声中，那些妖兽在火海之中翻腾着，浑身的兽毛瞬间被引燃，一阵阵焦糊的烤肉味儿扑面而来。

　　只是这一波攻击，又有二三百只妖兽被阵法强大的攻击力所包裹，大部分烧死，一些实力强大、皮糙肉厚的，虽然陷入火海，却并没有被烧死。

　　火焰的炙烤，巨大的痛苦之下，反倒激发了他们内心深处的野性，四蹄践踏，长嗥着向着人族阵地冲击而来。

　　好在，能够陷入火海而不死的妖兽数量并不多，陆沉反应极为迅速，立刻调动所有筑基修士同时发动攻击，并且跟田妄两人也亲自出手，瞬间将这一隐患弭除。

　　火海阻隔，后面的妖兽只是稍微露出恐惧的神色。妖兽比野兽要高级，他们并不是特别畏惧火焰，但是，这阵法释放出来的火海，明显能够对他们造成不小的伤害。基本的趋利避害它们还是懂得的。

　　昂——

　　这时候，只听森林之中又是一声长嗥，那些踟蹰不前的妖兽们像是打了兴奋剂一般，中高阶妖兽咆哮奔腾着继续向前冲来。

　　一些阴暗属性和冰水属性的妖兽则是纷纷发动攻击，漫天浓烟黑雾，连带着水柱冰锥，火焰很快被扑灭。

　　交战以来，妖兽们损失了三四百之多，而人类修士一个死亡的都没有。这看似人类修士占尽了上风，但是，张洋却是知道，现在妖兽们出动的都是以低阶妖兽为主的存在，仅仅间杂着少量中阶妖兽起到领头的作用，真正的主力还没有动用。

　　而人类修士这边，作为主力的百多名筑基修士已经连续出手多时，纷纷拿出灵石开始补充法力；饶是如此也是战斗力大为下降。

　　阵法在连续动用之后，消耗大量灵石不说，也出现了一定的损伤。

　　也就是说，人类修士们耗费了这么多资源，却只是消灭了一些炮灰而已，谁占优势，还真不好说。

　　吼——

　　妖兽丝毫停歇的意思都没有，一波攻击刚刚被打退，密林中就有更多的妖兽冲出来。

　　这次，有二十几头齿雷虎等能够腾空的妖兽从空中发动了攻击。地面和空中配合之下，竟然在阵法上打开一条口子，数名近前的修士一个不慎，被附近的妖兽觑准机会，上前咬了出来。

　　呜——

　　一头齿雷虎叼了一名人类修士就跑，旁边另一头独角黑豹见状从地面上一跃而起，一口咬住那名修士的半截身体。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　那两头妖兽竟然就这么当场将这名人类修士给嚼着吃掉了，连骨头都吞下肚去。

　　这么凄惨的场面，看得周围的修士都是一阵胆寒。

　　人类修士损伤的数量不算多，但是，死状的凄惨，对士气的打击是极大的。

　　陆沉等这才知道飞行妖兽的恐怖。再一想，如果不是张洋提前出手将所有妖禽全都解决掉的话，恐怕这场战斗会更加的艰难，甚至说人族修士一点胜利的机会都没有，这也是没有错的。

　　“阵法攻击再次启动，阻拦近前的妖兽！”

　　“所有筑基以上修士联手出击，目标，空中的妖兽！”

　　陆沉临变指挥能力相当不错，立刻看出了关键，及时发布命令。

　　滋滋——

　　阵眼处，成堆的灵石再次被抽空能量，化为一堆堆的飞灰。

　　轰——

　　阵地前方，再次化为一片火海，冲在前面的妖兽毫无疑问的首当其冲地遭殃。

　　就连天空中那二十多头能够腾空飞行的妖兽也遭到波及，身形一闪之下就要遁走。

　　咻咻咻——

　　百多件法器已经祭出，漫天的流光中，差不多每头妖兽都要遭到五六件法器的照顾，躲闪抵御什么的全都不起作用。

　　噗噗噗！

　　一团团血雾飞溅，那些可怜的妖兽们遭到集中攻击，全都被砸为肉饼。

　　人类修士们还没有来得及发出欢呼，就听“轰！”一声巨响。

　　咔嚓！

　　似乎玻璃破碎的声音，阵法防御轰然破碎。

　　看时，却是数头六级的大地狂犀不知道何时冲到了阵地前方，一头撞在阵法上，防御罩瞬间破碎。

　　火海固然是隔断了妖兽们进攻的路线，但是，也割断了人类修士神识和视力的监视，竟然给了妖兽们可乘之机。

　　阵法消失，人类修士立刻暴露在面前。

　　嗷——

　　吼——

　　妖兽们兴奋地咆哮着，眼睛通红地向前冲来，一个个要将眼前人类修士撕为粉碎的模样。

　　人类修士大惊之下，后面的修士一阵松动，竟然有溃逃的迹象。

　　到底是一群散修聚集在一起，打仗一路顺风还可以，稍微出现挫折，就会出现问题。

　　噗噗！

　　人影一闪，却是张洋突然出手，将数名带头逃跑的修士当场斩杀，口中法力灌输，大喊道：

　　“临阵脱逃的，都是这个下场！”

　　一边喊着，手臂用力抡起，僵尸庞大的肉体力量爆发，那几个修士的尸体一下被抛出数百丈远，落入到妖兽群中。

　　吼——

　　呜——

　　妖兽们看到有“食物”从天而降，自然一个个极为兴奋地扑上去大口吞吃，瞬间时间，几具尸体就被抢食了个干干净净。

　　这一手果断出击，果然令得那些想要跟风逃走的人都是一个冷战，停下了脚步。

　　“田妄负责监督，有胆敢临阵脱逃的，一律杀无赦！”张洋毫不客气地命令道。

　　“是，前辈！”田妄立刻答应，祭出自己的飞剑，带领着十数名修士往阵地后一站，一副谁敢过来就要拼命的模样——不拼命不行啊！假如自己不认真执行命令，一旦人类修士阵地出现溃败，那头黑僵肯定会将责任算在自己身上。到时候，可不光是被斩杀那么简单了，生魂被抽取，精血被吸干，要多凄惨有多凄惨啊！

　　田妄苦笑一声，他可不想自己落个比被奸、尸还要苦的下场。

　　人族修士们溃散的势头止住了，但是，面对冲过来的数百头妖兽，却是依旧占据着下风。这次冲过来的妖兽，明显是兽潮的精锐力量，竟然是以四五级妖兽为主，足足有三四百头之多，另外还有数百头二三级的低阶妖兽，浩浩荡荡，腥臭之气扑面而来。

　　张洋袖袍一挥，“咚！”一道高大的身影出现在面前。

　　“铁奎，放开手杀戮吧！眼前这些妖兽，都是我们的敌人！”

　　“是，主人！”随着张洋的命令，铁奎双眼中红芒一闪，答应一声，双脚在地上用力一踏，人在空中，已经伸手拿出背后一双利斧，用力一挥。

　　两道巨大的利斧光刃一闪，直接没入兽群之中。

　　噗噗噗！

　　像是割麦一般，二十多头妖兽首当其冲，立刻被削为两半，残肢断体落地满地。

　　更有一些妖兽只是被削到四肢，一时未死之下，躺在地上惨嚎着，愈发增加了现场的凄惨。

　　铁奎发威，张洋也没闲着，神识一动之间，银月刀祭出，像是灵活的小鱼儿水中畅游一般，一道银色光芒在妖兽群中来回旋转，所到之处，即使是强如四五级妖兽，也是不能阻挡一击之力。

　　这是银月飞刀，更是死神的收割镰刀。

　　张洋神识强大，在控制银月刀的同时右手连挥，大切割术施展开来，所向披靡。

　　两驾杀戮机器，转眼之间，竟然在妖兽冲击的洪峰上啃开两条大口子。

　　兽群的攻击为之一滞，人族修士则是气势大涨，纷纷祭出法器进行反抗。

　　陆沉在旁边看得气血澎湃。

　　痛快！

　　这简直是太痛快了！

　　以黑僵的身份，在妖兽群中来回厮杀，竟然如同闲庭信步一样轻松，这才是真正的强者风范啊！


第二百五十七章 墨鳞兽

　　张洋在打斗的同时，神识释放开来，掌控着战场的形势。

　　身后陆沉的表情自然落入他的眼中，发现一个大老头双目放光地盯着自己，张洋脚下一个踉跄，差点被一头剑齿猪一击刺穿胸膛，还是关键时刻右爪挥出，麒麟臂开启，一爪将那头剑齿猪的脑袋像西瓜一样拍烂，才解除了危机。

　　只是，再注意到陆沉的时候，仍然是心底发寒。

　　天哪！哥哥我可是一向在看美女的时候才使用这种眼神的。老头……僵尸……这老头也太重口味了吧？

　　打个哆嗦，继续向前厮杀。

　　疯狂的杀戮，终于引得背后某位的大怒。

　　昂——

　　一声咆哮，强大的气势覆压而来，周围的妖兽立刻都兴奋起来。

　　呼——

　　兽群后面，一阵黑雾腾起，妖风阵阵，像是一条黑龙一般，向着战场上席卷而来。

　　张洋双眼蓝光闪烁，清泠目开启，看得清清楚楚，在那黑雾之中，是一个身形庞大，似马非马的存在，一身黑色的鳞甲，一张大口巨大无比，几乎连脖子都要裂开一般；四蹄粗壮，爪子锋利。

　　墨鳞兽！

　　张洋的头脑中立刻浮现出这种邪恶妖兽的资料。

　　墨鳞兽的肉体力量极其强大，鳞甲防御甚至不弱于同级别的麒麟。而且，它强大的啮咬力，以及无底洞一般的大胃，变态的移动速度……都让它成为了妖兽中极其恐怖的存在。

　　更加可怕的一点是，墨鳞兽的鳞甲天然对法术攻击有着强大的免疫力。

　　以上几点综合起来，几乎让墨鳞兽成为了人类修士的克星。即使比墨鳞兽高出一阶的人类修士，在看到这种恐怖存在的时候，往往第一反应也是逃跑。

　　而现在这头墨鳞兽，浑身散发着强大的气息，明显是七级巅峰的存在。

　　张洋心中咯噔一下。但是，他却是没有退缩的余地。虽然没有跟这墨鳞兽较量过，也只能硬着头皮上了。

　　当然，必要的试探是少不了的。神识一动之间，铁奎双眼中红光一闪，“呜！”口中一声低吼，手中提着双斧，快速迈动着步子，迎着墨鳞兽冲了过去。

　　嗖！

　　铁奎双脚在地上用力一踏，整个人飞遁而起，法力灌注，手中利斧带着锋利的光影，重重砍了下去。

　　唰！

　　利斧劈下去轻松透过墨鳞兽的身体。

　　糟糕！

　　张洋心中暗道一声。因为这一切太过轻松了。下一刻，“轰——”一声爆响，利斧的光波轰击在地面上，将地面上十数头妖兽连同大片土石全部掀飞而起。

　　“铁奎！身后！”

　　张洋的眼睛一跳。就在刚才，墨鳞兽那被砍中的身体缓缓消失，竟然只是一个幻影而已。

　　而那一瞬间，就连张洋，都失去了墨鳞兽的踪迹。

　　可是，紧接着张洋的清泠目就捕捉到，在铁奎背后一道黑影一闪，立刻出言提醒。

　　但是，明显一切都迟了。

　　作为通灵傀儡，铁奎在动作方面一向都属于弱项，还没来得及转身，就被身后墨鳞兽巨粗壮的前肢重重拍下。

　　咣！

　　轰！

　　铁奎巨大的身体，像是一颗陨石一般重重摔落在地面上，在地上砸出大大的一个深坑。

　　看时，铁奎后背坚硬的铁甲，竟然被拍出了一个蹄印，深深地陷落进去。

　　瞬移！

　　墨鳞兽刚才躲避铁奎的攻击，并且突然出现在铁奎身后的这一招，绝对是瞬移无疑。

　　张洋心中叫苦！瞬移啊！

　　麻痹！

　　这还怎么打？

　　你一旦锁定目标，人家给你来个瞬移躲闪，这不是欺负人吗？

　　墨鳞兽似乎有着不低的智商，感觉到铁奎只是机械傀儡，并没有赶尽杀绝，而是身形一闪，向着张洋攻击过来。

　　张洋心中一个哆嗦，面对这样的怪物，自然是丝毫不敢大意。

　　手中一番，万妖幡拿出，随风而涨，变为七八尺大小。

　　用力招展。

　　呼——

　　呜——

　　嗷——

　　阵阵阴风中，鬼哭狼嚎，灰色雾气卷裹着无数生魂向着墨鳞兽啮咬过去。

　　昂——

　　墨鳞兽一声咆哮，大口张开，一股巨大的吸力，竟然要将生魂吞噬下去的模样。

　　而十几万生魂也都露出恐惧的情绪，纷纷躲闪着。

　　靠！

　　这是什么变态玩意儿啊？

　　见到墨鳞兽周围的阵阵黑色妖风，张洋就觉得这东西可能会有些鬼门道，只是，他无论如何也没有想到，自己祭炼了数十年的万妖幡，整整十几万生魂，竟然还吞噬不了一个七级巅峰的墨鳞兽，反倒被对方吓得不轻的样子。

　　万妖幡祭炼不易，张洋自然不肯让墨鳞兽将这些生魂都吞噬掉，神识一动之间，再次一招，将生魂收回。

　　一翻手，万妖幡收回，手中已经多了一根明黄色的绳索。

　　手中捏个法决，神识一动，捆龙索祭出。

　　咻——

　　一道明黄色的光芒一闪，仿若灵动的小蛇一般，炫舞着想着墨鳞兽缠去。

　　昂——

　　墨鳞兽似乎意识到这条小蛇的危险，并不以身触碰，而是身形横移，向着上方躲去。

　　张洋手中法决一捏，捆龙索向上一卷，继续向着墨鳞兽追去。

　　昂——

　　后者一声咆哮，明显愤怒地样子，竟然对捆龙索理也不理，身形一闪，已经消失。

　　咻！

　　捆龙索一下卷住虚影，缠了个空，失去了本尊的气息。

　　张洋心中一阵警兆升起，身形立刻爆退。

　　与此同时，张洋侧面突然黑影一闪，墨鳞兽甫一出现，巨大的大口张开，像是一个黑洞一般，向着张洋一口吞来，竟然是要将张洋吞进肚中的打算。

　　幸亏张洋行动快了一步，墨鳞兽一口咬空。

　　张洋早已心中大怒。这个可恶的墨鳞兽，竟然想吃掉自己，怎能不让人生气？

　　更加可恨的是，面对对方的瞬移，自己竟然一点反制的手段都没有。

　　墨鳞兽大口咬合力的强大，在整个修真界都是有名的。张洋可不想尝试自己的防御力是否能够抵挡得住。

　　张洋的肉体防御力强大是不假，但是，也不是不可损坏的。最起码来说，自从融合了八方印之后，也有过受伤的先例，比如说被雳天雷近距离炸伤的时候，身上就会出现一些裂纹；还有就是上次那个虎妞一套牙齿炼制的法宝，也能破开自己的防御。

　　好汉不吃眼前亏，张洋可不想跟这个大家伙在这儿正面对抗了。背后金黄羽翼用力一挥，人已经出现在数里之外。

　　墨鳞兽显然没有想过张洋会突然逃走。它认准的敌人，也没有放过的道理，妖风卷裹着，追了过来。

　　张洋心中一动。对方没有动用瞬移追赶自己，这是个好现象。一方面来说，对方瞬移肯定不能一次跨越如此远的距离；另一方面，这妖孽连续瞬移肯定是受影响的。

　　这或许就是扭转战机的机会啊！

　　张洋一边想着，身形却是不停，将法宝全部收回，只是启动麒麟臂，背后金黄羽翼拼命扇动，不是直线前进，而是曲线回旋，像是一阵黄色旋风一般，在妖兽群中来回盘旋。

　　所到之处，麒麟臂疯狂挥出，鲜血喷溅，一头头妖兽被收割了性命，不管是二三级的妖兽，还是四五级的妖兽，在张洋这种攻击力度面前，都是连抵挡一下的余地都没有。

　　当然，张洋这么做也是十分消耗法力的。不过，他不怕，身上带着数量庞大的阴凝珠，现在已经不需要小黑协助，只需要施展开吞噬功法，就能够在瞬间将阴凝珠的阴凝之力转化为法力。

　　如此源源不断之下，张洋自然不惧什么。

　　昂——

　　墨鳞兽见状早就大怒。身形接连几次闪现，在空中留下一连串的残影，连续几次瞬移赶上张洋。

　　这让张洋大吃一惊。接连瞬移？难道自己的推测都是错误的，这墨鳞兽竟然能够瞬移不成？

　　可是，如果对方能够连续瞬移的话，为什么一开始不动用，非得等自己开始屠戮兽群，将其逼急了之后才动用呢？

　　不容多想什么，当张洋再次挥动羽翼准备遁走的时候，前方前进的路线上突然黑影一闪，墨鳞兽愤怒的咆哮着，挡在了前面。

　　张洋心中一惊，收势不及，心中一狠，干脆直接加速，继续冲了上去。

　　昂——

　　墨鳞兽咆哮着，整个身体抬起，借助着身体的重量，前蹄狠狠向着张洋派过去。

　　啪！

　　双方撞击，张洋立刻感觉像是撞在一堵铁山上一般，巨大的力量，使得张洋像是一颗炮弹一般，重重向着地面砸落。

　　轰！

　　土石腾飞，烟尘飞舞。

　　墨鳞兽庞大的身躯无疑是占尽了便宜，像是一座肉山一般，再加上坚硬的皮肤，巨大的力量……本身只是稍微一晃，就将张洋拍飞。

　　墨鳞兽正要继续追击，就听“咻！”一声，一道人影从地面上一跃而起，继续向着墨鳞兽冲击而来。

　　正是张洋，虽然被拍飞，但是，强悍的体魄却是让他丝毫伤损都没有受到，毫不犹豫地就继续发动了攻击。

　　只是，这次张洋不是空手发动攻击，而是手中一柄寒光闪闪的飞剑，没有念力御使，直接拿在手中，借助着从地面的一跃之力，向着墨鳞兽刺去。


第二百五十八章 收获颇丰

　　昂——

　　墨鳞兽眼中寒光闪烁，不算太低的智商知道敌人多了一柄利刃，但是，它也能够感觉得到，那柄利刃并不足以对自己造成多大的伤害。

　　墨鳞兽鳞甲防御力强大，既能够抵御物理攻击，又能够削弱法术攻击，端的是变态无比。

　　因而，一声咆哮，毫不躲闪，又是蹄子重重拍下。

　　嘭！

　　叮！

　　像是打球一般，张洋手中的利刃虽然刺中墨鳞兽，但是，却连对方的鳞甲都没有刺穿，身体就被再次拍飞，又重重落在地面上。

　　几乎是眨眼时间，尘烟之中，一道黑影再次飞起，手中却是换做了另外一柄利刃，仍然以相同的方式向着墨鳞兽冲撞而去。

　　墨鳞兽刚才接连瞬移，看似轻松，实际上法力消耗相当严重。

　　现在敌人选择这么硬碰硬地打，它倒是没什么不妥的。反正在墨鳞兽看来，这数次攻击之中，一直都是它占据了上风的。

　　不出所料。

　　嘭！

　　叮！

　　利刃断折，张洋再次被拍飞。

　　一个力大无穷、身躯庞大、皮糙肉厚；一个防御力强大，肉体强悍，不怕打……

　　就这样，第三次，第四次，第五次……第七次。

　　一连七次，张洋都被拍飞。

　　当然，双方的动作都是极快的，连续八次攻击，最多只是消耗了数个呼吸的时间而已。

　　当第八次张洋再次从地上腾跃而起的时候，墨鳞兽几乎没有什么犹豫，连想都不想，就继续拍了下去。

　　但是，在前蹄刚刚碰着那柄利刃的时候，墨鳞兽就感觉一阵寒意直透心底，死亡的气息扑面而来。

　　当下大惊，攻击已经及体，这时候再想瞬移躲闪也是来不及了。

　　瞬移，虽然是瞬间移动，也是需要法力调动和神通激发的时间的。

　　噗！

　　青色的光芒一闪，鲜血喷溅，墨鳞兽的前蹄瞬间被斩断。青色光芒并没有就此停止，而是顺势网上。

　　噗！

　　可怜墨鳞兽，从前胸到肩膀，连通脑袋在内的小半个身体轻松被切割下来。

　　整个过程顺利无比，那原本坚硬无比连普通法宝都不容易破开的黑色鳞片防御，竟然像是豆腐一样稀松。

　　张洋心中大喜，手中那青色光芒一闪而逝。万妖幡一展，将墨鳞兽的生魂收走，接着袖袍一挥，将尸体也收了起来。

　　这一下，张洋才算心中大定。

　　刚才这一战，对于张洋来说还真是有几分凶险。

　　自从张洋发现墨鳞兽拦截在自己面前，直接用前蹄拍自己，似乎对它自身的肉体攻击力量十分自信的时候，头脑中灵光一闪，就想出了这个灭杀敌人的好办法。

　　他凭借着强悍的肉体，数次手持普通法宝攻击墨鳞兽然后被拍飞，这都是为了麻痹敌人。张洋的动作是极快的，连续七次攻击，也只花费了数个呼吸的时间，让墨鳞兽连思考的机会都没有。

　　然后，在第八次攻击的时候，手中利刃却是换做了伏仓剑。张洋不能对伏仓剑这柄仙器进行认主，发挥不出它的实力来，但是，这并不能改变伏仓剑锋利的本质。

　　墨鳞兽的防御虽然厉害，但是，在强大的仙器面前，也只有轻松破防这一个结局。

　　一切的一切算计之下，于是，墨鳞兽杯具了。

　　整个战斗过程太过迅速，甚至绝大部分修士都没有发现是怎么回事，只有陆沉这个一直关注着张洋的金丹修士看了个七七八八。

　　身为金丹修士，陆沉自然是知道墨鳞兽的厉害的。他自认为，即使晋级元婴期以后，看到墨鳞兽也只有转身就逃这一个结果。

　　可是，张洋竟然转手之间就扭转劣势，将那头墨鳞兽斩杀掉，这……这也太厉害了吧！

　　张洋顾不得那么多感慨。战斗还在继续，只是，没有了墨鳞兽之后，剩下的妖兽明显开始出现混乱，不是再像刚开始那样成规模的集体冲锋，这就让众修士们感觉轻松多了。

　　张洋背后金黄羽翼一挥，前面御使银月刀像是一个旋转的圆环一般，在前开路，同时丝毫不怕耗费法力，大切割术接连施展，在妖兽群中展开屠戮。

　　铁奎背后受了一击，如果换做人类修士的话，肯定会重伤无疑。

　　但是，对于铁奎来说，只是外形受了些影响而已。战斗力丝毫没有减弱，很快就继续抡着双斧，虎入羊群一般，对着周围的妖兽大杀特杀。

　　战斗胜利的局势已经奠定。人类修士们的斗志也越来越高昂，一个个抢着追杀妖兽——材料珍贵啊！

　　最后剩余的二百多头妖兽终于崩溃，开始逃跑，自然有众修士一路追杀。

　　期间，周围先后有一百多头妖兽闻着血腥味儿过来，原本想要觅食，却成了修士们屠戮的对象。

　　短短小半个时辰，地上留下了满地妖兽残损的尸体，鲜血遍地。

　　周围，一个个修士们兴高采烈地大声讨论着，吹嘘着自己斩杀的妖兽；也有死了好友的，则是满脸悲伤的表情。

　　在战斗之中，那些妖兽尸体并没有人收走，而是等战后分配，这是之前就说好了的。

　　当然，一般来说，是谁斩杀的妖兽就归谁，这一点也是不会出错的。妖兽伤口上自有残留的法力波动，即使有人想冒功领赏也是做不到的。

　　只是，这妖兽之中，道友大半是张洋跟铁奎二人所斩杀，这两架杀戮机器，绝对是名符其实。

　　将众修士集合在一起后，什么激励人心的话，自然交由白管事和郝武去负责，张洋则是看着满地的妖兽尸体，先是拿出万妖幡，招展之下，一团团白色雾气从这些尸体上散溢出来，凝聚为其生前的形状。然后，都被吸纳入了万妖幡黑色的幡面之中。

　　上前妖魂进入万魂幡，张洋立刻笑得见牙不见眼了。

　　这可是妖魂啊！强大的妖魂啊！

　　这上千妖魂的威力，恐怕要比在北冥司空岛地级交流会上交换到的那片万鬼魔云威力还要大。

　　好啊！收获颇丰啊！

　　张洋美滋滋地将万妖幡收起。

　　然后，看着妖兽尸体上流出的精血，不由舔舔嘴唇，口涎都差点流了出来。双臂伸展开来，“吞噬”功法全力运转。

　　噗噗噗！

　　一声声闷响中，一道道血注从妖兽尸体上破体而出，向着张洋口中灌注而入。

　　一时间，整个世界仿佛都变为血红色一般，漫天血注激射，好不壮观。

　　原本兴奋吵闹的众修士们见状瞬间安静下来，“嘶——”空气之中，是一阵阵倒抽冷气的声音。

　　先是赞叹，如此强大的功法，如此变态的吸血手段，让人看一次，就是终生难忘。

　　然后，就有人看时蛋疼了。妖兽材料啊！虽然说妖兽精血不值钱，可是，如果将精血全部吸干的话，恐怕兽皮就要受到影响了啊！

　　看张洋这势头，明显吸干不成问题啊！

　　而且，谁知道剩下的兽骨等，张洋是不是想要独吞啊！如果人家想要独吞的话，在场众位修士肯定没有任何一个人敢开口。

　　先不说一个元婴级手下在那儿摆着，光是刚才战斗中，大家都是见识了这头黑僵的强大的，如此之下，谁要是还敢跟人家较真儿，那才真是脑袋被驴踢了呢！

　　张洋吸嗜精血的速度是极快的，但是，千余头的庞大数量，却是要消耗不少时间。而有铁奎在旁边护法，也不怕其他人起什么坏心思。

　　在众修士的众目睽睽之下，张洋的身体就像是一个无底洞一般，疯狂吞噬着妖兽精血。

　　妖兽的体型大多比人类的大，更有一些，比如大地狂犀之类，像是一座肉山一般，一个妖兽的精血数量，就能够比得上数十人类。

　　如果真要计算起来，张洋吞噬的这些精血，恐怕都能建一座游泳池了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一颗颗妖丹爆炸开来，妖丹中的能量也全都混杂在精血之中，被张洋所吸收。

　　众修士见状一个个脸上比吃了苦瓜还哭。妖丹啊！

　　终于，当空气中的血注越来越少，渐渐消失的时候，张洋收回手臂，深呼一口气，停止了吸嗜，转眼看向周围修士。

　　刚刚吸收完精血，现在的张洋犹如浴血的恶魔一般，冰冷的眼神扫过来，众人竟然都是一个冷战。

　　“诸位道友应该看得清楚，这次灭杀兽潮，本尊出力最多。如果没有本尊的话，你们不要说猎杀妖兽了，恐怕自己都是在劫难逃，要陨落于兽口之中了。”

　　张洋嘶哑的声音响起。

　　他所说的，完全是事实。先是因为大阵的保护，大阵破后，张洋和铁奎又是一力冲杀，冲散了妖兽的冲锋，所以，众修士伤亡率极低，千余名修士，陨落的不过区区四五十人而已。

　　可以说，这一切都是拜张洋所赐。

　　“是！是！是！前辈所言极是，前辈大恩，晚辈等定当铭记在心！”

　　这本就是事实，而且，张洋的实力又在那儿摆着，众人哪敢说什么二话？虽然心疼那些妖兽材料，却依旧纷纷表着忠心。

　　“这些妖兽材料……”张洋刚开口，白管事等就纷纷道：

　　“自然应该是前辈您的！这些妖兽大部分本就是前辈您所斩杀。晚辈等承前辈救命之恩已经感念万分，自然不敢再有什么贪念。”


第二百五十九章 融合墨鳞兽精血

　　张洋面色古怪地看了众人一眼。

　　白管事等立刻噤声。

　　张洋此时体内血气澎湃，也顾不得管那么多，嘶声说道：

　　“这妖兽材料，其中的精血和内丹对本尊修炼有大作用，所以就取去了。剩下其它材料，本尊一概不要。既然诸位道友随本尊并肩作战，自然是不能亏待了大家的。白管事，你来做主，将这些妖兽材料跟大家平均分配，然后，陆沉负责带领诸位道友安全回城。这群妖兽被消灭之后，相信周围没有什么能够对你们造成威胁的了。”

　　“是，前辈！”白管事和陆沉恭声答应。

　　“谢前辈慷慨！”在场众修士都是喜形于色。原本以为这妖兽材料一点都得不到了，谁知道，转眼之间不但能够得到自己那份，就连张洋的那份大家也能拿来瓜分。

　　虽然说吸干精血和妖丹之后，剩下的材料品质会差些。可是，有了这个大起大落的心里过程，众人却都是满意万分。

　　安排好之后，张洋袖袍一挥，将铁奎收了起来，然后神识一动之间，“嘭！”一声响，背后金黄羽翼爆彭而出。

　　用力一挥，整个人化作一道黄光，消失在天际。

　　一场打斗，不但消灭了一股小型兽潮，为麦积镇暂解危机，算是完成了当初的承诺。更是吸嗜了如此多的精血和生魂，张洋现在感觉体内血气澎湃，急于回洞府闭关修炼。

　　相信这次修炼之后，黑僵大圆满的状态必将更加巩固，距离第二次雷劫降临也会更近一步。

　　但是，相对来说，张洋心中认为收获最大的却不是这些，而是那头墨鳞兽。

　　墨鳞兽的鳞甲对法术攻击有着强大的免疫力，而且，竟然懂得瞬移。

　　张洋相信，以墨鳞兽的智商来说，这两点绝对不是它后天学习的法术，而是先天就有的，是从血脉之中带出来的。

　　这意味着什么？

　　《太阴炼形》吞噬的功法，不但能够吞噬精血转化为法力，而且还拥有融合的作用。比如，张洋曾经融合了大鹏金翅鸟的精血和部分灵魂之力，所以，才能够顺利地使用金黄羽翼；融合了八方印，才使得肉体变为近乎不死之神，并且具备了火属性的元素；融合了火麒麟的本命精血，然后炼成了麒麟臂……

　　这就是融合，而不是简单的吸收！

　　试想一下，如果张洋融合了墨鳞兽的精血，会出现什么情况？

　　墨鳞兽肉体力量强大，防御变态，反正张洋是不会吃亏的。

　　但是，如果一不小心拥有了对法术攻击的免疫能力或者瞬移这两个特点，那可就赚大了！

　　想到这一点，张洋的心像是一团火一般灼热，无论如何也平静不下来。

　　鳞甲对法术攻击的免疫力啊！

　　瞬移啊！

　　这都是想想就让人流口水的，强大到变态的招数。

　　尤其是瞬移，简直就是为张洋量身打造的。以张洋强悍的肉体力量，锋利的爪子，变态的麒麟臂，尤其是不能够认主的伏仓剑……

　　如果他会瞬移的话，只要在打斗的时候一个瞬移接近到敌人身边，骤然发动偷袭……

　　哇嘎嘎嘎！简直是爽歪歪啊！天下无敌了！

　　想着想着，张洋竟然忍不住嘶声大笑起来，极尽YY之能事。

　　地面上森林之中，一群栖息的鸟雀被这夜枭一样的笑声所惊扰，吓得立刻起飞遁逃，据说，再也没有回来过这里筑巢……

　　……

　　接近洞府方向的时候，张洋尽量隐匿形迹，披上流银纱，缓缓飞遁。

　　如果是有心人的话，依旧能够通过法力波动看出来，但是，张洋可不相信会有人无聊的天天在这儿全神贯注的神识探查。

　　总的来说，这么返回洞府已经是十分安全的了。

　　咻！

　　一道身影一闪，落在地面。

　　张洋再次神识探查一番，确定周围安全之后，才施展土遁之数，回到芥子小屋。

　　盘膝坐在石榻之上，感受着周围浓郁的阴气，张洋心情极其直爽。

　　刚刚吸纳的那些精血还没有完全吸收，虽然急于融合墨鳞兽的血脉，但是，张洋却也分得清事情的轻重，知道先行闭关炼化体内那千余头妖兽的精血和妖丹之力才是最重要的。

　　闭上眼睛，功法施展开来，神识引动着体内储存着的庞大精血之力来回运转吸收……这是一个极其缓慢的过程，但是，张洋很享受。

　　内部修炼的同时，身体皮肤还在自主吞噬着洞府中浓郁的阴灵之力。

　　修真无岁月！

　　张洋原以为最多只需要月余就能够炼化的精血，竟然花费了一年的时间才搞定。

　　当然，这并不是纯粹的炼化那些精血，还是因为身体贪念洞府中浓郁的阴气，修炼起来进展神速，非常享受这个过程，以至于不愿意停下来而已。

　　一年之后，睁开眼睛，感受着身体中澎湃着的法力，看着身体虬结的筋肉，张洋脸上带着淡淡的笑容。

　　一切都是那么地舒爽！现在张洋的身体，处于巅峰状态，他有万分的自信，即使第二重雷劫突然降临，他也有十足的把握能够应付得了。

　　这，就是自信！

　　翻手拿出墨鳞兽的尸体，大口张开，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　只见墨鳞兽尸体上那些口子突然如井喷一般，血注向着张洋口中直接灌注。

　　精血进入口中，张洋并没有直接将其转化为法力，而是用神识和法力卷裹起来，小心地淬炼起来。

　　很快，一滴滴更加纯粹地本命精血从这些普通精血中提炼出来。

　　张洋孜孜不倦地进行着。足足花费了数个时辰的时间，才长舒了一口气。

　　现在，他的身体之中只剩下拳头大小的一团血珠。而这团血珠，却是无比地珍贵，正是张洋费劲心力，从墨鳞兽数量庞大的普通精血中提炼出来的本命精血。

　　融合本命精血，效果要比融合普通精血好上百倍。

　　下面，才是最关键的时刻。

　　张洋长舒一口气，功法运转之下，那团本命精血立刻开始向着身体各处散溢开来，拳头大的一团血珠，先是分类为十数份，然后，这十数份中，每一份又继续分裂……分裂分裂再分裂！

　　不知道过了多长时间，那团本命精血已经分裂为亿万份，均匀地分布在张洋体内，肉体的每一个细胞中，都包裹着一粒本命精血。

　　然后，张洋施展开融合的功法，那些本命精血立刻跟各自所在的细胞融为一体。

　　就在这些本命精血真正融合进张洋身体的瞬间，一声古韵洪荒的咆哮声在张洋的识海中炸响。

　　昂——

　　随着这声咆哮，一个黑影突然浮现，体型庞大，黑色鳞甲，长着一张大口，几乎裂开到脖子……正是那头被斩杀掉的墨鳞兽。

　　此时，墨鳞兽满脸仇恨的目光盯着识海中的“张洋”，一副不死不休的表情。

　　张洋双腿盘膝，凌空悬浮于空中，开口大笑：

　　“哈哈哈！手下败将，还敢用一丝残魂来扰本尊心性？你活着的时候，本尊都能将你斩杀，何况你现在只剩下一缕残魂？”

　　昂——

　　墨鳞兽闻言一声咆哮，更加愤怒的样子，卷裹着阴风就要向张洋撞来。

　　“哼！”张洋一声冷哼，单手成刀，向着墨鳞兽斩了过去。

　　唰！

　　亮光一闪，那昔日强大的墨鳞兽竟然是不堪一击的样子，被一切而为两半。

　　好在是灵魂之体，散溢开来，很快又凝聚成墨鳞兽状。

　　只是，这次的墨鳞兽，气息比起刚才还要虚弱几分的样子。而且，看向张洋的眼神不再是单纯的仇恨，更是夹杂了一丝恐惧。

　　“哈哈哈！本尊修炼大切割术，不但能够切割肉体，更是能够切割灵魂。将来修炼到极致，能够切割一起。你区区一缕残魂，又岂会放在眼里？”

　　有了诸多法术心法，不必再被动依靠《太阴炼形》功法镇压识海，张洋心情无比舒爽。

　　那墨鳞兽虽然只是残魂，却像是能够听懂的样子，脸上恐惧的神色更胜，转身就要逃走。

　　张洋自然不能让它如意，右手又是凌空斩下。

　　唰！

　　白色光芒一闪，犹如最锋利的光刃一般，再次将墨鳞兽斩为两片。

　　这次，在墨鳞兽重新聚集以前，张洋心神一动，大涅槃掌施展开来，一把将这一丝残魂抓在手中。

　　调动九炎之火的力量，七彩绚烂的大涅槃掌瞬间变为火红色，化为了一朵跳跃着的火焰。

　　昂——

　　惨叫声中，那丝生魂彻底被燃为灰烬。

　　那头墨鳞兽在这世界上残存过得最后证明也消失无踪了。

　　没有了阻隔，本命精血融合的速度极快。

　　两种本不相同的精血融合在一起，这个过程是非常痛苦的。但是，对于经过风风雨雨的张洋来说，这点痛苦实在算不了什么。

　　时间一点一滴过去。

　　张洋在洞府石榻之上盘膝而坐，外表却是在发生着轻微的变化。原本就八尺有余的身高，竟然再次缓缓拔高，达到了九尺有余的样子；身体更加魁梧，筋肉虬结，鳞甲细密，爪牙锋利……像是一座彪悍的坦克一般。


第二百六十章 血奴的雷劫

　　睁开眼，站起身来。张洋的脸上带着笑容。

　　成功了！一切都是那么地自然。

　　感受着体内的法则流动，张洋心神一动，残影渐渐消散，人已经在原地消失。

　　几乎是同一时刻，数十里外的石开来洞府中，人影一闪，张洋凭空出现。

　　石开来吓了一大跳，待看清来人，立刻满脸惊喜的表情：

　　“主人！您出关了？”

　　紧接着像是想到了什么，立刻躬身一拜：

　　“恭喜主人神功大成！”

　　“嗯，不用客气！”

　　张洋心中的兴奋简直难以言语。想想刚才第一次瞬移，他已经知道，瞬移的距离远近，跟神识和法力这两点有直接的关系。

　　首先，瞬移的地点必须是在神识覆盖范围之内，只有神识锁定瞬移的落脚点，才能够进行瞬移。

　　然后，每次瞬移都要消耗大量的法力。

　　刚才张洋一次瞬移，就感觉体内一大截法力被瞬间抽空，消耗极剧。当然，这跟他刚刚掌握瞬移技能缺乏训练是有关系的。但是，也足以说明瞬移对法力消耗之剧了。

　　墨鳞兽神识比起人类普通修士还要远远不如，所以瞬移距离受限制；肉体力量强大，法力是弱项，所以瞬移次数受限制。

　　而神识和法力，这两点恰恰都是张洋的强项。

　　晋级到黑僵大圆满状态之后，张洋的神识覆盖范围能够达到方圆百多里，这也就意味着，张洋随时能够锁定百多里范围内的一个点进行瞬移。

　　眨眼之间出现在百多里之外啊！这可是瞬移，跟金黄羽翼的快速飞遁有着根本的区别啊！

　　而且，张洋浑厚的法力，绝对能够支持他连续多次瞬移。

　　逆天！变态！

　　以后，这些都将成为张洋的代名词。

　　瞬移能力，再配合张洋变态的肉体力量，犀利的仙器伏仓剑，张洋的战斗力将直线飙升。

　　化神老怪张洋从来没有遇见过，他不知道，但是，最起码来说，差不多可以做到横扫元婴期无敌手了。

　　这一点，只要想想就让人兴奋无比。

　　哗啦！

　　人影一闪，夜臣已经出现在面前，脸上同样是兴奋的表情：

　　“主人！果然是主人！属下夜臣，见过主人！”

　　张洋并没有压制气息，显然夜臣在感受到自己的气息之后就赶过来相见。

　　“嗯！镇妖塔修复好了？”张洋问道。

　　“是的，主人！在两个月之前，小老儿就已经完工，只是主人一直闭关，小老儿没有机会献上。”

　　夜臣手中托上一尊精巧绚丽的玲珑宝塔。

　　张洋接过来，神识探查一番，就能感觉到其奇妙，心中暗感满意。

　　“不知主人接下来还有什么吩咐？如果没有什么吩咐的话，小老儿想到归云城走一趟。”

　　“嗯，也好！鲁老给我们这座戒子小屋着实帮了本尊不小的忙。我们既然答应助其改进芥子小屋，自然是要言而有信的。不过，要记住一点，如果真研制出能够改变时间法则的戒子小屋，无论如何都要拿到手一座。”张洋最后叮嘱道。

　　“是，主人！”

　　夜臣答应一声，高高兴兴地告辞离开了。显然，对于一个炼器师来说，能够有机会参与祭炼新型宝物，也是一件令人愉悦的事情。

　　张洋又向石开来询问一番，了解了闭关期间的状况。

　　一切进展都十分正常，石开来带领着数十名弟子，已经制造出两百多具机械傀儡，虽然只有炼气期的战斗力，但是，在芥子小屋之中按照方位站好，像是一个个固定岗哨，让张洋感到心中很有安全感，十分舒心的样子。

　　张洋知道，这些机械傀儡即使困在一块儿，战斗力也远远比不上自己，但是，能有这些忠诚的属下，心理上的感觉是不能用道理衡量的。

　　“我们现在已经开始研制拥有筑基战斗力的机械傀儡，等夜大师回来之后，在大师的指导下，相信很快就能解决这一难题。”石开来双眼放光。

　　自从投靠了张洋之后，实力得到了大幅度的提升，而且，每天都能够做自己喜欢的事情，这对于他来说，简直是最理想不过的。

　　张洋点点头，心中也是非常满意。

　　只是，当看到旁边的血奴时，心中却是有些疑惑。

　　血奴早就达到紫僵大圆满状态，法力存储也是足够，按说随时都可能有雷劫降临的。但是，数年来却是一点动静都没有。

　　而且，张洋现在看血奴，周身平静，没有一丝奇特的波动，竟然连一丝雷劫的气息都没有。

　　不度过雷劫，就不能晋级黑僵。

　　张洋以手摸着下巴，用心思索着：

　　“哪里出了问题？难道说是因为血奴是僵尸傀儡，就不会有雷劫降临？”

　　张洋已经不止一次想过这个问题了，可是，他很快又将这一点否定掉了。

　　修真界中僵尸傀儡渡雷劫的例子可不少见，据说，白巫尸王就是炼尸门门主炼制的僵尸傀儡，是从游尸一步步晋级上来的好例子。

　　“难道是因为这戒子小屋？芥子小屋能够跟外界的地气相接，但是，说到底，它的内部也是自成一方小千世界的。而雷劫，可能要在大千世界中才能够降临。”

　　灵光一闪，张洋觉得自己似乎抓住了什么。

　　想到就要常识，袖袍一挥，将血奴收入血棺之中，带着血棺走出芥子小屋。

　　他并没有直接在这里进行尝试。渡雷劫的声势是十分之大的，而因为兽潮的原因，现在的十万大山边缘地带可不算太平，张洋不想将一些存在吸引到自己的戒子小屋附近。

　　背后金黄羽翼接连挥动，整个人化作一道金黄色的流光，向着远处遁去。

　　没多久，就已经出现在近万里之外。

　　在周围山林盘旋一圈，确定附近没有强大存在之后，才遁光一收，落在地面。

　　翻手拿出血棺，神识一动之间，黑光一闪，血奴已经出现在眼前，躬身向着张洋行礼。

　　就在血奴出现的同时，原本晴朗的天空突然阵阵云气开始云集，乌黑色的云气中，带着一道道的闪电。

　　张洋见状心中一喜。自己的猜测果然没有错。

　　雷劫虽然只是针对当事者的，但是，如果有倒霉蛋距离太近的话，也是会被波及到的。张洋不想做这样的倒霉蛋，所以，立刻金黄羽翼一挥，人已经出现在百里之外，遥遥观望。

　　雷劫，只能当事人自己来渡过，如果有外力介入的话，只会引起雷劫的反弹，让雷劫降临的更加狂暴。

　　所以，接下来，张洋只会是个观众。

　　当然，如果有外人想要趁机捡便宜的话，张洋也会是个很好的守护者。

　　“嘿嘿，本尊以前闭关的时候，血奴数次为本尊护法。今天，就让本尊来为血奴你来护一次法吧！”

　　张洋舔了舔嘴唇，浑身气息毫不掩饰的释放开来，神识全开，清泠目启动，监视着周围的状况。

　　天空中，云气汇集，覆盖了方圆数十里的上空。

　　整个世界看上去像是黑夜降临一般，间歇性的一道道闪电，将整片天地映照的一片炽亮。

　　经过张洋检查，周围并没有强大的妖兽，但是，一二级的妖兽却是不少，更有许多野兽飞禽，在这强大而恐怖的天威面前，早就失了颜色。从第一片乌云开始汇集的时候，动物的直觉就让他们感觉到了危机，开始向着周围狂奔逃窜。

　　咔嚓！

　　又是一道炽亮的闪电，天空中一道道银蛇乱舞。

　　吼！

　　血奴身为当事人，心中有感应，知道这场雷劫是冲着自己来的，因此，不躲不闪，一声咆哮，全身筋肉爆发，仰头看着天空，彪悍无比的模样。

　　……

　　张洋嘴唇紧闭，这场雷劫看起来强大，但是，比起自己在天府遗迹中所度过的那次来说，要弱得多。

　　饶是如此，张洋也是担心无比，毕竟，血奴的实力跟他相比也是不能相提并论的。

　　好在，有自己给的几件法宝法器，又有强行灌输的大厄劫术，血奴相对于普通紫僵渡劫来说，已经具有相当大的优势了。

　　尤其是那些野生的僵尸，紫僵到黑僵，是一个质的跨越。紫僵没有自己的灵智，不被僵尸一族所认可。

　　没有灵智，一般也就不可能使用法器等，只是靠着肉体的强悍来跟雷劫对抗。被天雷一道道猛劈，那渡劫成功的几率才是真正低的令人发指。

　　沉思之间，第一道天雷终于降下来了。

　　咔嚓！

　　儿臂粗的一道闪电兜头向着血奴劈了下去。

　　吼！

　　血奴一声吼，不躲不闪，身体往上一跃，迎着雷电冲了上去。

　　轰！

　　当头劈个正着，“滋滋滋”一道道电光环绕中，血奴的身体成为了整片天地中唯一的闪光点，一头蓬乱的黑发根根竖起，冒起了黑烟。

　　雷电巨大的冲击力，血奴的身体像是陨石一样坠向地面。

　　嘭！

　　在地面砸下深深的一个大坑。

　　张洋见状，稍微输了一口气。因为，他的神识捕捉地清楚，血奴在承受了这道闪电之后，看起来虽然狼狈一些，但是，身体却并没有受到损伤。


第二百六十一章 不速之客

　　天空之中，灰黑色云气氤氲，阵阵雷电闪烁，恐怖的气息，让人远远看着就感到阵阵颤抖。

　　雷劫已经进行了一炷香的时间，血奴虽然屡次被雷电轰击，但是，他强大的肉体防御力都抵抗了过去。

　　更重要的是，继承了张洋一部分“吞噬”能力的血奴，同样能够对及身的雷电之力进行吞噬，这让张洋大为惊喜。

　　偶尔一道水桶粗的雷电降下，在张洋的神识命令之下，血奴就会祭出法器进行抵抗。

　　眼看着渡雷劫的过程极为顺利的样子，就在这时，张洋突然扭过头去。

　　天边，一道流光快速接近。

　　张洋眼中蓝色光芒一闪，脸色一寒。

　　“人族元婴修士？哼！总是有些卑鄙无耻的家伙喜欢来落井下石，想要趁机捡便宜，如果真是这样，本尊不介意来送你们一程！”

　　这么想着，背后金黄羽翼一挥，身形一闪，拦在了面前。

　　那道流光一闪，停止下来，却是一名身形肥胖的中年人。

　　“一头黑僵？你是在为这头渡紫僵的紫僵在护法？”

　　一副居高临下的语气问道。

　　但是，这名中年人话音刚落，看清张洋的面貌，突然像是想起来什么一般，一声惊呼：

　　“一头红发？请问对面可是张洋道友？”

　　语气已经客气了许多，以“道友”来称呼，明显是平辈相交的姿态。

　　本来张洋听到第一句话就打算直接出手的，但是，对方突然改变态度，他也就收回了姿势。

　　张洋做僵尸的原则，一向是人不犯我我不犯人，人若犯我，十倍奉还。

　　对方态度客气，伸手不打笑脸人，张洋自然也不会口出恶言。

　　“正是在下。不知道友是哪位？”

　　“呵呵呵，原来真是张洋道友。在下归云楼宋子齐，奉命来坐镇麦积镇，外出狩猎，看到这里有道友渡雷劫，就来看上一看，没想到，竟然遇上了道友，真是幸事。”宋子齐脸上竟然有着惊喜的笑容。

　　“哦？归云楼竟然派出了元婴修士来麦积镇坐镇？”张洋一声轻咦，略感奇怪。要知道，在受潮入侵的关键时刻，十万大山漫漫边缘，需要防守的地点是很多的。

　　像麦积镇这种小城，能有几名金丹修士坐镇就算是不错的了。毕竟，人族的高阶修士必须要集中在一起才成发挥大作用。没想到，竟然会派出一名元婴修士，这可是大大的意外。

　　“道友恐怕还有所不知，除了在下以外，归云楼还派出了另外一名元婴道友。而且，就连广陵郡城防军也是派出了一名元婴修士，更是有数名阵法大师协助加固城防，现在的麦积镇，可是坚若铁桶呢！”

　　“哦？难道最近这一年多时间，附近发生了什么大事不成？”张洋闭关一年多，对于外界的事情倒是有所不知了。

　　“看来道友真是不知了。”宋子齐没有什么隐瞒地说道，侃侃而谈，将事情解释的清清楚楚。

　　原来，自从一年多前张洋组织人手屠戮了那群千余头规模的兽潮之后，消息很快就传开了。

　　千余头规模的妖兽，数量本来不算多。可是，这群妖兽中领头的竟然是一头墨鳞兽，这就有些不普通了。

　　更加值得令人关注的，是张洋本人的表现。以一头黑僵的实力，竟然轻松斩杀七级巅峰的墨鳞兽，而且，在妖兽群中砍瓜切菜一般大逞凶威。

　　这些消息，很快就通过那些人族修士的口传了开来。

　　张洋振奋麦积镇修士人心的效果是达到了，但是，他本人也随之出名了。

　　如果说以前他在禹梁城中斩杀梁家老祖和十几名金丹修士的过程没有几个人看到，大家大多不信的话，这次战斗的过程却是有千多名修士亲眼所见。

　　张洋的彪悍，简直是深入人心。

　　人族高层知道这个消息之后，大为心动。要知道，在面临兽潮入侵的关键时刻，人族中高阶修士的数量是极为缺少的。张洋虽然只是一头黑僵，但是，从他屠戮妖兽的行为来看，也不是不能拉拢的。

　　反正平时人族各大势力中尸修甚至妖修的数量也不在少数。

　　于是，立刻就有人开始到麦积镇来联系张洋，试图拉拢。

　　你想啊！人家在黑僵的时候就这么厉害了，要是晋级毛僵甚至飞僵的话，那还了得？

　　尤其是归云楼等知道张洋底细的势力表现的更是热心。

　　不管是哪个势力，只要拉拢了张洋，都有可能在未来数百年或者数千年内多处一个足以镇压门派的超级强者。

　　热心的，不光是人族势力，僵尸一族中，也有僵尸老祖来试图接触张洋。

　　但是，在这风口浪尖上，张洋却是人间蒸发地消失不见了。一些其余势力的修士遍寻未果之后，认为张洋可能已经不在这里，只能失望的离开。

　　归云商行和广陵郡所派出的高阶修士原本也是打算离开的。可是，一个消息突然传来，不知道是不是受附近兽潮屡屡被清剿的影响，一股大的兽潮改变方向，正朝着麦积镇方向而来。

　　所以，宋子齐等几位元婴修士就被留下来，协防麦积镇。

　　“现在道友可是炙手可热啊！在下能够率先找到道友，恐怕商行也会给予一些奖励的。”宋子齐笑笑。

　　宋子齐说这些消息都是人人知道的，但是，如此坦诚之下，也博取了张洋不小的好感。

　　“哦，在下倒是没想到会是这种结果。”张洋轻轻一笑。

　　他在跟宋子齐谈话的时候，神识却是没有放弃关注血奴渡雷劫的情况，看到一切正常，雷劫的威力越来越大，血奴应付起来还不太困难，心中也甚感安慰。

　　“这位正在渡劫的，是在下的奴仆，道友不会想打什么主意吧？”张洋似笑非笑地问道。

　　“呵呵，道友说笑了。既然是道友的奴仆，在下愿意协助道友在此护法，怎会打什么主意。而且，看这雷劫的情况，渡劫成功的几率相当不低啊！在下要先恭喜道友了！”宋子齐很会做人地拱拱手。

　　“呵呵，雷劫成败，现在还不能过早断定。至于护法，就不敢有老道友了。”张洋一笑。

　　他并不识得这宋子齐，虽然对对方的感官还算不错，也不可能在这关键时刻真的跟他合作。

　　“在下还有一事相求。等这位道友渡劫成功之后，想劳请张道友一起到麦积镇走一趟。现在，嚼骨部落的兽潮正在向着麦积镇方向接近，希望道友能够出手帮助守城。我归云商行和广陵郡都将有重谢。”宋子齐人很聪明，知道在这敏感时期，如果语焉不详的话，很容易让人误会，所以直接提出了请求。

　　张洋稍微一怔。

　　“道友刚才也说了，嚼骨部落的兽潮规模可不算太小！就凭咱们几位，小小麦积镇能够守得住吗？在下可不想冒什么险的。”

　　“道友放心，现在的麦积镇连同周围山脉，已经构筑了强大的防御法阵。而且，城内传送阵已经扩建，在关键时刻，能够随时传送离开，或者传送高手相助。”

　　宋子齐说到这儿稍微一顿，权衡了一下什么，接着说道：

　　“而且，不瞒道友说，我人族打算将麦积镇作为一个据点，先跟兽潮来一次正面交战，试探一下兽潮的实力。所以，到时候对抗嚼骨部落兽潮的，会有大批修士相助。”

　　“如此的话，在下倒是可以考虑一下的。”张洋没有一口说定。

　　吼——

　　张洋话音刚落，就听远处一声兽吼。

　　地面上一条土龙腾起，一股强大的气息在快速接近。

　　“是一头太古巨象！”

　　“哦？如此远距离之下，道友竟然能够识得妖兽的面目，真是神通广大啊！”宋子齐闻言一愣，转身恰好看到张洋眼中蓝芒一闪而逝，不由露出了若有所思的表情。

　　“呵呵，凑巧而已！”张洋轻轻一笑，显然不愿意多说什么。

　　片刻时间，随着距离的接近，宋子齐才点点头：

　　“果然是太古巨象。”显然，这时候他才查探清楚所来之物的真面目。

　　一名人族元婴修士，在神识探查和视力方面竟然连一头黑僵都比不过，宋子齐心中的震惊可想而知。

　　而且，宋子齐自己可是直到，因为修炼功法特殊的缘故，他的神识覆盖范围和视力，比起同阶修士来可是要高上一层的，这一向是他引以为豪的东西。

　　想通这些，不由对张洋又高看了一眼。

　　张洋背后羽翼刚要挥动去迎敌，又停顿了下来。宋子齐跟他虽然比较谈得来，但是，毕竟只是刚刚见面而已。张洋可不放心将他留在这儿，万一对方稍微使点坏，血奴的雷劫可就危险了。

　　张洋手一扬，正要将铁奎放出来。

　　却听宋子齐道：

　　“区区一头太古巨象，七级妖兽而已。想来是受雷劫气息的吸引而来的，贵属下现在正处于关键时期，容不得打扰，在下愿意出手将这孽畜诛杀！”

　　宋子齐说着，也不等张洋同意，驾起遁光迎着太古巨象的方向而去。

　　显然对方也看出了张洋的犹豫，避嫌去了。


第二百六十二章 渡劫成功，神通觉醒

　　宋子齐如此识趣，倒是免了张洋不少麻烦。

　　片刻时间之后，一阵阵巨象的嗥叫声和碰撞声响起，显然宋子齐已经跟那头太古巨象斗在一处。

　　元婴修士跟八级化形妖兽的等级相当，对付七级妖兽，自然不会有什么问题。但是，太古巨象强悍的肉体，要想被摧毁，也不是那么容易的。

　　看到宋子齐占据上风，张洋将主要精力放在了血奴这边。

　　天空之中，一阵阵剧烈的轰鸣声。耀眼的光芒中，可见两道雷电同时劈下。

　　血奴已经开始动用大厄劫术，身形骤然划分为数个，每个都跟本尊的气息相当，将本应集中攻击的雷电分散开来。

　　饶是如此，只被一道雷电轰击，血奴也会十分狼狈的样子，气息已经不复刚开始时的强大。

　　张洋却是知道，雷劫差不多快要结束了。

　　果然，在最后三个西瓜大小的光球拖曳着尾巴从天而降，瞬间轰破一件中阶防御法宝，将血奴轰落地面，半身几乎残废之后，天空中的云气终于开始散去。

　　雷劫之云，聚得快，散的也快，片刻时间，就恢复了朗朗晴空。

　　当然，如果是修真者的话，依旧能够从天空中感应到氤氲的法则气息。

　　嗡——

　　就在张洋准备召唤血奴过来的时候，突然，一阵奇特的韵律震动开来。

　　砰！砰！

　　一阵阵血脉的波动之力，在张洋跟血奴之间互动开来。

　　有那么一瞬间的时间，张洋有明确的感觉，仿佛自己跟血奴是真正的血脉相连一般，两人同为一体，血奴的身体，就是自己的躯体。

　　当然，这只是一种感觉，张洋可以确定，现在的血奴，绝对不是自己的分身，而是有着自己独立的灵魂的。并且，他的灵智已经开始觉醒。

　　没有过先例，张洋也不明白发生了什么事情。

　　哗啦！

　　一声响，血奴抖落身上的碎石，从一个大坑中站了起来。

　　高大魁梧的身体，黑色细密的鳞甲，锋利的爪子，满头蓬乱的黑发，青面獠牙狰狞无比……黑僵！完全是黑僵的特征。

　　只是，现在的血奴无疑是有些凄惨的，身上到处都是烧焦残破的伤痕，气息不稳，法力面临枯竭的样子。

　　除了身上的气息是黑僵气息以外，实力却是跌落到了最低点，比起晋级前的紫僵状态还要弱得多。

　　难怪说，在渡完雷劫之后就是修士最虚弱的时候，也只有张洋这个变态才有些例外。

　　看血奴现在的状态，哪怕过来一个筑基修士，就能立刻斩妖除魔。

　　当然，如果给血奴一定的时间，让他恢复实力的话，他将成为一头令人心惊胆战的黑僵。

　　接下来，一个令张洋目瞪口呆的事情发生了。

　　就在他神识一动，命令血奴过来的时候。

　　咻！

　　残影一闪，血奴已经到了张洋的面前。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　瞬移！？

　　这竟然是瞬移！？

　　血奴竟然也会瞬移！？

　　一瞬间，张洋有些明白刚才那种血脉相连的感觉和血脉波动之力的意义了。

　　血奴是吸收了张洋的本命精血炼制出来的僵尸傀儡，张洋曾经又花费过大心血对其进行培炼，所以，血奴在晋级之前，就具备一定的“吞噬”能力，虽然不能给张洋那变态的吞噬能力相比，但是，比起普通僵尸来不知道要强大了多少倍。

　　而现在晋级之后，灵魂和血脉之间的联系，血脉互动之力的波动，竟然让瞬移这个能力在血奴的体内觉醒。

　　神识探查之下，张洋也能够确定，同时觉醒的，还有体表对法术攻击的削弱能力。

　　狂喜！

　　这绝对是值得狂喜的！

　　原本，张洋帮助血奴晋级只是出于感情考虑而已，根本就没有想过一头初阶黑僵会对自己有什么帮助。

　　但是，如果是一头懂得瞬移，而且体表鳞片对法术攻击有削弱能力的黑僵的话，那情况就完全不同了。

　　以后，血奴将成为自己强大的臂助！

　　嘴角上扬，一抹微笑在张洋脸上绽放，狰狞，却有着独特的魅力。

　　“主人！”

　　一次瞬移，让血奴体内最后残存的法力全部耗尽，气息更加虚弱。

　　“很好！晋级黑僵，从此，你也有自己独立的灵智了。”张洋点点头。

　　“是的，主人！这次晋级之后，感觉头脑中突然多了些东西，看周围的世界，突然也更加清楚了。这一切，都是主人所赐。”血奴声音愈发恭敬。

　　僵尸傀儡晋级到黑僵，觉醒了自己的灵智之后，一般都会对自己的主人十分忠诚。就比如白巫尸王，他本身就是炼尸门门主的僵尸傀儡，终其一生都对炼尸门忠诚万分。

　　“很好！以后你就跟随本尊南征北战，要我僵尸威风。”

　　“是，主人！”

　　这时，远处宋子齐跟那头太古巨象的战斗也接近了尾声。宋子齐接连攻击，太古巨象虽然皮糙肉厚，但是，接连打击之下，也到了穷途末路，来回奔腾着，撞翻了大片的树木，也难逃被斩杀的命运。

　　噗！

　　宋子齐御使一柄飞剑，一道流光刺穿太古巨象的心脏，又是一道流光，一把将太古巨象的妖丹掏了出来。

　　嗵！

　　太古巨象沉重的身体摔倒在地上，腾起一片尘土。两道巨大的伤口触目惊心，鲜血喷射。

　　张洋抓着黑僵的身体，金黄羽翼一展，流光一闪，到了宋子齐面前。

　　瞬移是底牌，不到关键时刻是不能随便暴露的。

　　“宋道友好手段！”张洋微笑夸赞。

　　“呵呵，张道友谬赞了！”宋子齐一笑，脸上却大是有得意的表情。

　　为了不被张洋小看，在刚才的战斗中，他可是手段尽出的。能够在这么短时间内斩杀一头七级的太古巨象，对于一名元婴修士来说，确实值得骄傲了。

　　“在下还有个不情之请，这太古巨象的尸体可否售予在下？”

　　宋子齐一看旁边的血奴，立刻明白是怎么回事。

　　“道友客气了！区区一具太古巨象尸体而已，道友如果需要，尽管拿去就是。算是在下恭喜贵属下晋级成功的贺礼了。”

　　一具七级妖兽的尸体，浑身都是宝，对于元婴修士来说，也是有些诱惑力的。宋子齐说送就送，眼睛都不带眨的。即使明知其有目的，张洋也是对其好感飙升。

　　“如此，就谢过道友了。”

　　张洋也不客气，神识一动之间，向血奴下达了命令。

　　“是，主人！”血奴答应一声，双脚在地上一踏，身形一闪，已经到了太古巨象尸体前。

　　大口张开，锋利的牙齿瞬间嵌进太古巨象的血肉之中。

　　“咔哧！”

　　一口咬入，吞噬的功法立刻施展开来，肉山中的精血向着血奴口中狂涌而入。

　　以肉眼可见的速度，太古巨象的尸体迅速萎缩，片刻时间就已经变为一具干尸。

　　如此迅速的吸血速度，让宋子齐看得也是一愣。身为资深的元婴修士，宋子齐自然是见多识广，普通黑僵吸血的速度虽然快，但是，跟眼前这位可是没法比的。

　　想想传言中张洋变态的吸血速度，短短时间就能将千余头妖兽的精血吸嗜干净，心中也就释然了。

　　“恭喜张道友，贵属下法力强大，可喜可贺啊！”

　　“呵呵，客气客气！”张洋打个哈哈，也不否认。

　　血奴吸嗜完精血之后，气息恢复了一些，全身血气涌动，看上去非常恐怖的样子。

　　“不知道友是否还有什么需要准备的？在下现在要回麦积镇，道友如果有时间的话，能随在下一块儿回去，在下必然感激不尽。”宋子齐再次发出了邀请。

　　“在下接下来可能要在这十万大山中活动一段时间，让我这奴仆将法力恢复到巅峰状态。做完这件事情之后，在下一定到麦积镇走一趟。”

　　看到宋子齐闻言露出失望的表情，张洋一笑，接着道：

　　“当然！在下到麦积镇之后，一定会在第一时间到归云楼找道友你的。”

　　这就是一个暗示，第一个找宋子齐，也就是说，如果张洋想加入什么势力的话，会第一个考虑宋子齐所在的归云楼。

　　当然，张洋并没有加入哪个势力的打算。饶是如此，能够交好的话，宋子齐的功劳也是少不了的。

　　果然，宋子齐闻言立刻高兴起来：

　　“那在下就在归云楼恭候道友大驾了。”

　　两人又客气一番，分头遁开。

　　刚才血奴渡雷劫的气势极其强大，可能还会有一些强大的存在被吸引过来，张洋也不愿在此多耽惹事，挟了血奴，背后金黄羽翼一展，身体化作一道流光向着远处遁去。

　　大约小半个时辰之后，一道黑影突然出现。

　　身形魁梧，全身绿色绒毛，爪牙锋利，面目狰狞，正是澹桑老祖。

　　“看这雷劫残留的气息，刚刚渡过雷劫的，肯定是一头僵尸。”

　　“嘿！可惜晚来一步，否则的话，我僵尸一族又将多一个成员。”

　　“不知道是什么逆天的存在，这里并不是九阴之地，甚至阴气品质非常一般，竟然都能渡雷劫成功。难得！难得！”

　　澹桑老祖啧啧感叹，探查一番，没有什么收获之后，也遁走了。


第二百六十三章 麦积镇防御线

　　吼——

　　一声凄厉的咆哮声，一头体型庞大的金睛甲犀轰然倒地。

　　张洋大口一张，“噗！”一道血注从金睛甲犀身上喷射而出，直接注入到张洋的口中。

　　长龙吸水一般，眨眼时间，那头刚刚还威风无比的金睛甲犀就已经被吸为了干尸。

　　体内血气和狂涌的法力剧烈波动着，一股血腥之气从张洋身上散溢出来，有被其强行压下。

　　原本就通红的双眼，更是血红无比，充满了杀戮的情绪。

　　呼——

　　看着旁边侍立的血奴，张洋长舒一口气。

　　从血奴度过雷劫到现在，已经过去三个多月的时间。在这三个多月中，两头僵尸在十万大山中来回循环猎杀妖兽。

　　因为兽潮即将到来，这里又被嚼骨部落定为重点攻击的区域，所以，附近妖兽数量极多。张洋放开手猎杀，三个多月时间，总共斩杀两千多头妖兽，其中倒是有大半被他自己吸嗜。

　　经过这段时间，万妖幡的威力又暴涨了一分，血奴在吸纳了大量精血之后，渡劫后的虚弱状态彻底得到补充，实力达到巅峰。

　　张洋本人黑僵大圆满的状态也是法力充盈，随时准备迎接雷劫了。

　　一切地一切，都是那么地圆满。

　　“走吧，血奴！我们该到麦积镇走一趟了。”

　　“是，主人！”血奴恭敬地答应一声。

　　张洋袖袍一挥，一阵阴风卷裹，挟带了血奴，背后金黄羽翼一挥，快速向着麦积镇方向而去。

　　一路飞遁，距离麦积镇还有千里的时候，只见一座山头上流光山洞，竟然是修筑了强大法阵的样子。

　　一座巨石垒就的城墙不知何时已经建起，无数人族修士正在上面忙忙碌碌，看到张洋的接近，立刻有一部分人开始行动起来。

　　咻咻咻！

　　几道人影升空，迎着张洋而来。

　　“两位道友请留步！前面是我人族防线，不知两位道友所来何事？”

　　领头的，是一名金丹修士，见到张洋这头大圆满境界的黑僵和血奴，倒也不敢怠慢，语气中有着几分客气。

　　“本尊张洋！”张洋话不多说，报上名号。他相信以宋子齐的实力和为人作风，一定会将这些事情安排好的。

　　果然，那人一听是张洋脸上立刻客气了几分。

　　“原来是张道友。道友请稍候，我们立刻有人来迎接道友。”

　　说着，这名修士手中捏碎一枚玉简，传出了信息。

　　天空中几人则是好奇地打量着张洋。最近，张洋的消息在人族的势力范围内可是疯狂地传播。不管是以一己之力灭掉禹梁城梁家高层也好，还是带领千余名修士灭杀小股兽潮也罢，在口口相传之下，张洋的形象早就深入人心。

　　好在，并没有让张洋多等，仅仅片刻时间，就有一名修士从地面上飞遁而来，却正是陆沉。看到张洋之后，陆沉脸上立刻就是一喜。

　　“陆沉见过张前辈！”

　　陆沉似乎知道血奴的存在，并没有感到什么奇怪。

　　旁边那几名修士看到张洋的身份确认，都是松一口气。但是，陆沉一名金丹修士，本应该跟黑僵是平级的存在，但是，在面对张洋的时候竟然以晚辈自称，这又是让大家大吃已经，对张洋实力的认识又深了一层。

　　张洋坦然地接受了这个称呼，点点头问道：

　　“这是人族的防御阵线吗？”

　　“是的，前辈！人族几大势力已经决定，要在麦积镇对兽潮展开第一阻击战，现在，除了麦积镇增强防御之外，我们已经在外线建立了数道防御线。这座黑锋山脉，是我们最外围的一个防御线。”陆沉并没有什么好隐瞒的，立刻回答。

　　张洋也没有想到，由于他对小型兽潮的灭杀，竟然引起了大局势的变化，人族和兽潮的第一次大规模战争，竟然很有可能会在麦积镇爆发。

　　“张前辈，现在我人族诸位前辈都在麦积镇集合，商量着大事。宋子齐前辈曾经有过吩咐，如果前辈到来的话，就请前辈直接到麦积镇去。”

　　“好！”

　　张洋本就是要到麦积镇，自然没什么好拒绝的。

　　于是，陆沉在前引路，张洋紧随其后，向着黑风山脉人族的驻足点中遁去。

　　身后，那几名刚开始迎接张洋的修士这才开始纷纷议论。

　　“这就是黑僵张洋？”

　　“气势看起来果然强大！而且，旁边那头黑僵对其言听计从，看样子似乎是奴仆。”

　　“嗯！在过去几个月的狩猎中，陆沉前辈的实力咱们也是见识过的。陆前辈对这黑僵张洋竟然执晚辈之礼，什么时候我能混到这个地步，啧啧！”

　　“……”

　　修真界的环境中，一向是强者为尊。尤其在兽潮临近的时候，实力就代表着生存的几率，对强者的尊重更是达到了空前的地步。

　　一向的传说，以及张洋表现出来的气势，容不得这些人丝毫小瞧。

　　数年前还是一片苍翠欲滴的山脉，现在已经被修建出了一座规模恢弘的石城。仙法世界中，仙术甚至能够移山倒海，修建这样的城池，自然是能够做到的。

　　在一个掏空的山腹之中，巨大的山洞刀削壁立。山洞中央，是一座简易的传送阵。

　　传送阵虽然简易，但是，近距离定点传送，还是十分安全的。

　　千里距离，对于张洋的速度来说自然不算什么。但是，既然陆沉已经安排好了，他也并没有拒绝。那恐怖的飞遁速度，能不暴露自然是最好的。

　　“前辈请！”陆沉态度恭敬。

　　张洋和血奴迈步站在传送阵上。

　　像这种近距离的传送者，只是神识探查，就知道其威力比较小，即使出现什么意外，张洋也有把握逃生，因此并没有什么担心的。

　　看张洋站好之后，陆沉也恭敬地迈步走进法阵之中，站在张洋旁边。向旁边负责法阵的修士一个示意。

　　嗡——

　　一阵韵律震动中，眼前炽亮的白色光芒一阵闪烁，张洋三人的身形缓缓消失。

　　下一刻，麦积镇传送阵大厅之中，白色炽亮的光芒渐渐暗淡，张洋的身形出现。

　　看时，周围广阔无比，一个个法阵相距一定的距离整齐排列，气派无比。早就不是数年前那仅有一个法阵的寒酸样子了。

　　显然，因为麦积镇战略地位的重要性，麦积镇的传送法阵得到了扩张。

　　“哈哈哈，张道友终于来了！”一个豪放的声音，却是宋子齐在大厅中迎接。

　　“呵呵，在山林中有些事情耽误了些时日。”

　　“道友来得正是时候，最近麦积镇的形势又有新变化，现在我们正在商量一件大事，道友可以考虑一下。我们要快走了，事情马上就定下来了。”宋子齐跟张洋十分亲热的样子，对旁边的陆沉却是理也不理。

　　倒是张洋，开口跟陆沉道声别，才跟着离开了。

　　看到宋子齐对待张洋的态度，陆沉暗暗为自己的英明决定感到庆幸。一头黑僵，竟然能够让宋子齐这个元婴期的前辈平辈相交，这是多么强悍的实力？

　　不用质疑，一旦等张洋晋级毛僵，肯定会成为老祖级别的人物。自己现在对其执晚辈之礼，这个决定真是太英明了。打好了这个基础，万一将来有什么事情，比如投靠张洋之类，也能得到对方的善待。

　　越这么想着，陆沉越是决定，以后一定要对张洋更加恭敬些，无论如何也要跟对方搞好关系。

　　……

　　“不知是何大事？竟让道友如此匆忙！”路上，张洋抓住机会问道。

　　“前些日子在下跟道友说过，嚼骨部落的兽潮已经麦积镇选定为进入人族疆域的突破口，而我们人族各大势力也绝对在这里跟嚼骨部落较量一番，看看这次兽潮的实力如何。道友来的时候，在路上可能已经看到我们的防守工事了吧？”

　　“是的！防御工事修筑到千里之外，短短时间能够做大这一点，算是相当不易了。”张洋赞叹一声。

　　的确，要知道这防御工事可不光是修建几个法阵就行了，而是要在大范围内构筑各种法阵，相互呼应，不能给敌人看出弱点所在的。否则的话，一旦被轻松突破，对于人族来说，不但不能成为守护麦积镇的屏障，恐怕还会损失大量人手，削弱力量。

　　“现在，我们的防御已经准备好了。但是，关于兽潮的规模和所在准确方位，却是不能确定。知己知彼，才能百战百胜！所以，我们几大势力的高层决定，派遣一支小队，深入十万大山去探查一番。现在兽潮已经集结得差不多了，规模已经基本确定，我们的任务，就是确定兽潮的大致规模和准确方位，并且计算其行进的路线和速度。”

　　张洋闻言，脸色稍微一变。

　　“在这个时节深入十万大山可不是一个好主意。而且，要确定兽潮的规模和实力，恐怕必须要跟其发生接触才行。嚼骨部落的兽潮是从十万大山中央山脉行进出来的，一路滚雪球一般吸纳附近妖兽，行进了数年之久，其有多恐怖可想而知。一旦陷入其包围，哪还有幸存的道理？”


第二百六十四章 半步化神

　　“呵呵，道友放心，我们这次派出的，是以善于飞行的元婴修士为主组成的小队，更有半步化神的廖朗老前辈带队，不要说只是探查兽潮规模了，即使正面阻击妖兽群，也是一定的战斗力的。”宋子齐解释道。

　　“廖朗老前辈？这可是你们人族成名已久的大能之士啊！没想到他竟然会被你们在第一次行动中就释放出来。”

　　廖朗的大名，张洋也是听说过的。半步化神，据说早在千年之前就已经达到了元婴大圆满的状态，并且两次渡晋级化神的雷劫，虽然没有成功，却是凭借着本身功法的强大和众多法宝避免了陨落，实在是人族中一个传奇式的大能人物。

　　“嘿嘿，兽潮之中都是有着妖王级别人物存在的，如果没有廖前辈这样的大能之士压阵，不管去多少人都是送死。”

　　“嗯，这倒也是。如此的话，去一趟倒也是没什么的。只是，宋道友如此热心，想来这一次行动不会是没什么报酬吧？”张洋问道。

　　“张道友英明。这次凡是参加行动之人，不但中途猎杀的妖兽材料全归自己所有，而且，都会得到一件高阶法宝的馈赠和归云商行一张九折消费的贵宾卡。”

　　“哦？一件高阶法宝，另外加一张归云商行九折消费的贵宾卡，如此的话，还真值得跑一趟了。”

　　不要小看九折消费的贵宾卡。要知道，归云商行经营，几乎是不打折扣的。一名修士漫长的寿命中，每个阶段的修炼都会需要大量的各种资源，不知道要从归云商行买卖多少次。

　　修真者，最紧缺的就是资源。如果能够有了这一张九折的贵宾卡，同样的代价下，能够多得到一分资源，对于修炼无疑是极为重要的。

　　张洋虽然身家富有，但是，他的志向也是不小的。以后夜臣和石开来合作，可能会研制出筑基机械傀儡的制作方法。

　　制作筑基修为的机械傀儡，所需要的材料比炼气期的要珍贵得多。如果想要大量制造的话，以张洋的财力，也会感到蛋疼。

　　所以，这张九折的贵宾卡，对于张洋来说，还是有着不弱的吸引力的。

　　最重要的，跟着这个探查小队，一路上肯定要猎杀大量妖兽。以元婴老怪们的眼光，中高阶的妖兽是少不了的。

　　不管是谁猎杀的，张洋只要稍微使些手段，将妖兽生魂搞到手是不难的。

　　这一行，顺利的话，让万妖幡升一个等级也不是不可能的。

　　至于危机？这么多人联合出手，再加上张洋本身金黄羽翼的遁速、瞬移、近乎不死之身的肉体等各项变态能力，只要有一个能够活命的，肯定就是他。

　　这么想着，张洋也就欣然同意了。

　　很快，宋子齐就引领着张洋到了归云楼。

　　四楼贵宾区，十几名修士云集于此，看到张洋进来，立刻有几人迎了上来。

　　“哈哈哈，这就是张道友吧？以黑僵身份，就能跟我们这些老家伙平辈相交，了不得啊！最近听你的事迹，听得老夫耳朵都长茧子了。”说话的是一个身形魁梧的汉子，一副直爽的样子。

　　“这位是正一门的卫天道卫道友。”宋子齐很自觉地担任起了介绍的职责。

　　“久仰大名！”张洋自然是不可能“仰过他的大名”的，不过，对方出言客气，自然要还之以礼的。

　　“这位是盛林盛道友，是散修之身，但一身神通比起各大门派的同阶修士有过之而无不及，数个门派竞相邀请，都被盛道友给回绝掉了。”宋子齐是按照顺序介绍的，倒也没有分实力的前后。

　　“张道友久仰！”

　　“盛道友久仰！”

　　身为散修，生存条件尤其艰难，盛林更加不会平白得罪人，说话也是极为客气。

　　一连介绍了数人，大多语气淡淡。张洋则是脸上始终保持着笑意。他虽然对自己的实力极为自信，也不远平白无故地得罪人。

　　修真大陆上，人族的势力算得上是最强大的，资源也是极其丰富。以后要想修炼，免不了要在人族境内多走动，如果不是情非得已，张洋可不愿意四处树敌。

　　转眼之间，张洋跟随着宋子齐走到一名女修面前。但见这名女修亭亭玉立，面貌娇美地令人窒息，尤其浑身散发出来的那种高雅的气息，不由得让人自惭形秽。

　　张洋嘿声一笑，他当然不是自惭形秽，而是恰好碰上了熟人。

　　“果然是你！”宋子齐还没有介绍，那名女修却是率先开口了。

　　“嘿嘿，洛菲仙子一向可好？数十年不见，竟然晋级元婴修为，真是可喜可贺！”

　　这名女修，正是洛菲此女无疑。张洋面上虽然平静，但是，心中的惊讶可想而知。

　　要知道，这洛菲在五十多年前才只是筑基修为而已。但是，现在竟然已经晋级到元婴期，这也太逆天了吧？

　　张洋本人是因为有《太阴炼形》这部逆天的功法，又加上各种机缘。那洛菲呢？

　　张洋心中凛然。看来，无论何时都不能小瞧天下修士啊！

　　“哪比得了张道友因祸得福？短短数十年时间，竟然接连跨越数级，这才是真正的逆天。”洛菲语气淡淡。

　　这倒是让张洋一怔。在他的印象中，这洛菲可是一向都是见了自己就喊打喊杀的，最起码也要骂一句“妖孽！”

　　怎么这次见了面并没有什么动作，还跟自己以“道友”相称？这可是有些奇怪了。

　　“哦？原来两位道友早就认识？哈哈，那可真是太巧了。这次我们联合行动，两位道友之间还要多多配合才好！”宋子齐笑道。

　　并没有在洛菲面前多做停留，张洋迈步向着下一位修士走去。

　　一连介绍数位，最后，是一个瘦小猥琐的汉子。

　　“这位是噬魂殿离罡道友，离道友走鬼修之路，神通广大，是远胜于我等的。”宋子齐在介绍到这离罡的时候，语气恭敬之中带着一些畏惧，虽然不甚明显，但是张洋也是听得清楚。显然，这离罡的手段颇为不简单。

　　“哼！黑僵就是黑僵！即使有些手段，又哪里能够有资格和我等平辈相交？再者说了，这次行动，最重要的就是遁速，让他跟着我们，岂不是拖我们的后腿？”离罡开口语气中竟然充满了敌意。

　　张洋眼睛一眯，心中恼怒。这个猥琐的家伙，难道是吃了狗屎了？自己又没有强X他老婆或者妹子的，怎么一上来就针对自己，这也太没有理由了吧？

　　“对于你这样的货色，本尊确实从来没想过平辈相交。你给本尊提鞋都不配！”张洋语气冰冷。

　　胆敢犯张洋的，张洋自然没有退缩的道理。

　　这一句话，周围人立刻打起了精神，一个个饶有兴趣地看着。

　　离罡闻言大怒：“好你一头黑僵，在我人族境内，竟然还敢如此撒野，难道真不将我人族众修士放在眼里吗？”

　　离罡人看着鲁莽，其实十分有心计的样子。一开口，就想将张洋放在所有人对立的方面，拿出人族的大义。

　　“嘿！你一个小小修士，难道就能够代表得了人族？或者说，你是想代表人族向我僵尸一族宣战？”张洋面无惧色，一句话反倒将在场众人吓了一大跳。

　　谁都知道，在兽潮压境的情况下，人族正面临着巨大的危机，如果这时候再得罪僵尸一族的话，恐怕真就永无翻身的机会了。

　　离罡脸色一变，知道自己说错话，口气略显结巴道：

　　“你……你一头小小黑僵，难道就能代表僵尸一族不成？”

　　看着离罡受憋屈的样子，张洋心中暗爽。

　　哼！让你开口闭口大义！不就是拉虎皮唱大戏吗？装逼谁不会啊！反正也不可能有人跳出来揭穿自己。

　　“住口！”这时候，一个苍老的声音响起，随着这道声音，一个老者的身形缓缓浮现，以众人的实力，竟然没有发现这个老者是怎么进来的。

　　这个老者出现的瞬间，一股压抑的气息在周围散溢开来，即使张洋，也感到一股呼吸苦难的感觉。

　　当然，以张洋的实力，平时即使长时间不呼吸，也不会有问题。但是，现在这种感觉，却是真正的压抑。

　　体内功法迅速运转，筋肉虬结，气息暴涨，才突然冲开束缚。

　　“咦？”老者眼中精芒一闪，周围的压抑气息立刻消散。

　　呼——

　　张洋心中暗自舒口气。

　　这个老家伙的身份不问可知，一定是廖朗无疑。据宋子齐所说，廖朗是半步化神的修为。难道说，半步化神的强者气势竟然如此之强？

　　这种感觉，只有当年张洋还是游尸的时候，在面对元婴老怪的翁清宇时才出现过。

　　可是，元婴期相当于是毛僵级别的存在，跟游尸相差岂止两三个大阶？而张洋现在的修为是黑僵，能够轻松做到越级灭杀人族普通元婴修士。

　　半步化神说得好听，其实也就是比较牛逼的元婴大圆满而已。怎么感觉会有这么大的差距？

　　张洋有一种感觉，这个老者，是他平生至今所遇到的最强者——当然，如果不将他曾经看到过的那次仙战计算在内的话。


第二百六十五章 让你不爽

　　“见过廖前辈！”众人刚才的感觉也都不好受，喘息过来，第一个反应就是纷纷行礼。

　　张洋随波逐流。但是，心中却是暗暗警惕。这个老家伙一出现就想显一下威风，也不知道是什么用心。

　　当然，不管他是什么用心，张洋都不会畏惧。如果对方敢对自己出言不客气，张洋绝对不能忍了。

　　“我们此次行动本为一体，还没有出发就吵吵闹闹，成何体统？”老者的脸色很快恢复正常，一声呵斥。

　　果然！张洋心中暗哂，刚要说什么，就见离罡已经站了出来恭声道：

　　“廖前辈恕罪！晚辈只是觉得非我族类，其心必异！我人族的大计，加入一头黑僵来掺和，恐怕有所不妥！”

　　听离罡的语气虽然恭敬，但是，对待廖朗明显没有多少尊重的意思。而且，执意要将张洋赶出去的意图十分明显。

　　张洋稍一思索就明白，这离罡出身于噬魂殿，噬魂殿可是修真大陆上有名的邪派，跟炼尸门同等的存在，门派之中是有着化神级别的老怪存在的。

　　因此，离罡有此凭仗，虽然自身实力不如廖朗，倒也不必怕什么。

　　只是，对方为什么非要跟自己作对？这可是有些奇怪了。张洋十分确定，在今天之前，自己根本就不认识这个离罡，连见都没有见过。

　　“哼！现在兽潮压境，正是我人族的非常时期。难道你家老祖没有跟你说，我人族已经跟僵尸一族结盟，准备共同对抗兽潮？”廖朗冷哼一声，明显对离罡的语气十分不爽。

　　“也对！以你的这种实力，是没有机会参与门派核心事务的，不知道也属正常。”廖朗一声哂笑，语气中充满了不屑。

　　“你……”离罡脸色一怒，却是不敢多说什么。

　　“退下吧！再敢多言，老夫不介意替你家老祖出手教训你一番。”廖朗一挥手。

　　离罡脸色变幻，行了一礼退下去。他的本意其实是想将张洋赶出去，只是没想到语气一个不当，竟然得罪了廖朗这个老家伙。

　　站回去之后越想越恨，对廖朗没有多少恨意，倒是将全部恨意都加持在了张洋的身上。都是这头可恶的黑僵，如果不是他的话，自己又岂会出言得罪廖朗？

　　虽然离罡有门派做靠山，并不畏惧廖朗这个半步化神的存在，但是，毕竟这次行动是这个老家伙带队，得罪了他，肯定会有诸多不便。

　　不由狠狠瞪了张洋一眼。

　　张洋见状，差点跳起脚来骂街。

　　尼玛！老子招你惹你了？一开始就针对老子不说，现在受了憋屈，又来瞪老子，难不成真以为老子是泥捏的不成？

　　张洋已经暗暗下定决心，等进入十万大山之后，一定要给这个离罡狠狠的教训一番。甚至有机会将他灭杀掉。否则的话，身边跟着一个这么有敌意的队友，怎能让人放心？

　　廖朗清一清嗓子开口了：

　　“刚才老夫所言大家也都听到了，我人族高阶修士已经跟僵尸一族达成联盟协议，在这次兽潮之难中，我两族将联手对敌。所以，这次行动有张道友参与。大家不必介怀，一定要相互照顾。”

　　“谨遵廖前辈吩咐！”众修士齐刷刷拱手。

　　“嗯，很好！这次行动的目的大家都已经清楚，参与行动的，就是我们这些人。在出发之前，我们会先兑现一部分承诺。”

　　廖朗说着，“啪啪！”一拍手，一排侍女袅袅婷婷地走了进来。

　　打头的，竟然是一个长相跟包子一样的白胖子，正是白鹤鸣白管事。其身后所跟着的那群侍女，一个个身姿窈窕，倩丽多姿，纤纤玉手拖着一个盘子，盘子上红布遮盖，是一件件的法宝。

　　此时的白鹤鸣，一改平时的嘻嘻哈哈，竟是一脸的恭敬严肃。

　　“廖前辈，都准备好了！”

　　“嗯！”廖朗点点头，向着众人道：

　　“这些都是高阶法宝，诸位道友每人一件，可以随意挑选。”

　　廖朗的话音刚落，众人都是眼睛一亮。

　　虽然同为高阶法宝，但是，功能不同，威力就会有着很大的分别。而且，又有是不是适合自己之分。

　　如果能够选定一件适合自己的高阶法宝，无疑会使自身战斗力提升一大截。

　　没什么好客气的，神识一扫之下，就已经选定法宝，众人几乎是同时出手。

　　张洋选定的，是一双白玉羽翼，那是一件飞行类法宝。张洋有金黄羽翼，并不缺飞行类法宝，但是，血奴晋级黑僵之后，却还没有飞行类法宝。

　　黑僵不同于人族金丹修士，不能凭借肉体飞行，没有一件飞行法宝是不行的。

　　而其他盘子上的法宝，张洋一扫之下并不感兴趣。

　　非常幸运的，并没有人跟张洋来争抢什么，因此，他的大涅槃掌施展开来，很轻松地就将宝物捞入手中。

　　再看其他人，除了三四个跟自己一样幸运没有纷争以外，其它大部分竟然都是两两三三地选定同一件法宝，争斗的不亦乐乎。

　　整个大厅之内流光溢彩，“啵啵！”的法力碰撞之声不断。

　　张洋看看手中的白玉羽翼，感觉品质相当不错，放在这十几件法宝之中，即使不属于最佳，也绝对属于前三之列。只是，为何没有人出手跟自己争抢呢？

　　难道说，这件白玉羽翼有什么毛病，自己没有看出来？

　　张洋有些疑惑了。

　　稍一思索，就明白了其中道理。这次能够被选进来的，都是擅长飞遁的修士，也就是说，大家在飞行法宝方面并不弱。

　　飞行法宝不同于攻击法宝和防御法宝，有一件就可以了。

　　其他人可不像张洋这样富有，还没到帮其他人选法宝的地步，因而，出手都是朝着自己缺少的宝物去。

　　张洋一笑，这倒是捡了个漏了。

　　伸手一抹，将白玉羽翼收进纳物戒中。再看场中形势，有两人已经争抢到了自己的宝物，满意地把玩着，那失败了的人，则是满脸懊恼，也只能转向其他宝物。

　　只是，争抢失败之后，其他宝物都被选择的差不多了，根本就没有多少挑选的余地，所得到的宝物自然是非常不满意的。

　　张洋打眼一扫，正在争斗的总共有四对儿修士。大家都是有所顾忌，并没有出大招攻击对方，而是设法拿取宝物，或者阻止对方拿取宝物。

　　其中，离罡正跟那个卫天道两人争夺一面小盾牌。离罡祭出的，是一个面目狰狞的鬼头，阴风荡荡，气势不凡。而卫天道祭出的，是一把小勾子，这小勾子也不是凡品的样子，但是，表面上的光芒却是在鬼头的侵蚀下不断变得暗淡，明显处于下风。

　　如果不出意外的话，只需要片刻时间，离罡就能够得偿所愿，拿到那面小盾牌。

　　张洋见状眼珠一转，心中一声冷笑，神识一动之间，大涅槃掌祭出。

　　只见一只巨大的手掌，七彩斑斓，绚丽无比，直接向着离罡的鬼头抓了过去。

　　呦——

　　一声凄厉的叫声。

　　滋滋滋——

　　大涅槃掌抓住鬼头，立刻像是冷水浇在热铁板上一般，接触部分发出阵阵滋滋的声音。

　　张洋明显可以感觉到剧烈的法力消耗，赶紧催逼法力，保持着大涅槃掌不破灭。

　　离罡脸色一变，手中法决一捏，往回一拉，将鬼头收了回来。

　　而卫天道则是趁机小勾子往前一递，将小盾牌收入囊中。

　　“张洋！你干什么！竟然胆敢出手破坏规则！”离罡大怒咆哮着。

　　“哈哈哈……张道友，多谢援手了！”卫天道则是大笑着，朝张洋拱一拱手。

　　张洋对离罡的咆哮理也不理，直接向着卫天道拱手道：

　　“道友为人刚正，在下一见就觉得十分投缘，在些许小事上帮些忙，也是应该的。而且，刚才即使在下不出手，道友也会另有手段将那小盾拿到手的。对手明显是黔驴技穷，法力快不济事了。”

　　“张洋，你这妖孽！难道真要跟本尊作对？好！好！好！咱们这就来比试一番，本尊让你知道知道厉害！”

　　一边说着，离罡手一挥，一面黑色幡面迎风招展，却是类似噬魂幡的存在，只是没有幡杆，而是四根养魂木镶嵌在幡面的四周，形成了一面四方形的存在。

　　那黑色幡面悬浮在离罡的头顶，正面天空立刻阴风阵阵，鬼哭狼嚎，看这声势，比起万妖幡来还要强大数倍不止的样子。

　　张洋眼睛一眯。隐隐约约中，他似乎知道离罡为何一开始就针对自己了。

　　很明显，这离罡是一名鬼修，修炼最重要的资源，就是生魂无疑。他这次参加这个小队，肯定也是打着收集生魂的好算盘。

　　而张洋在上次对付兽潮的时候，一次性收集了三千多妖兽生魂，这是好多修士都看到了的，并且已经传播开来。离罡肯定知道这一点。

　　所以，他才千方百计要将张洋排挤出去，无非就是担心张洋跟他抢夺生魂资源。

　　明白是怎么回事儿，张洋心中立刻释然了。


第二百六十六章 盟友

　　“住手！”

　　这时候，只听一声暴喝，像是闷雷在耳边炸响一般。

　　吱吱——

　　呦呦——

　　离罡所释放出来的那些生魂立刻像是遭受了最巨大的冲击一般，一个个发出痛苦地惨叫声，不管不顾地回身向着黑色幡面之中逃去，再也不敢出来了。

　　而离罡头上的那团氤氲的灰黑色雾气，也一收缩回到幡面之中了。

　　却见廖朗身上长袍无风自鼓，须髯票票，脸色涨红，满脸怒气。

　　原本张洋率先出手，错在张洋一方，如果离罡直接开口讲道理的话，说不得廖朗会为其主持公道。但是，离罡狂妄自大，竟然直接向着张洋本人出手，而且闹出那么大的动静，将廖朗当做死人一般，这是他无论如何也接受不了的。

　　廖朗气愤，离罡同样气愤无比。

　　“廖前辈！这次可是这头僵尸率先出手的，难道你真的要为了一头黑僵而得罪我噬魂殿吗？我噬魂殿可是有化神修士坐镇的，不是正一门那样不入流的门派，还望廖前辈想清楚了。”

　　离罡这句话一出口，张洋心中笑了。这不是摆明了得罪人吗？这离罡竟然如此不济，难道是修鬼道将脑袋都修傻了不成？

　　接下来看来是不用自己出手了。

　　果然，廖朗气极反笑道：

　　“哼！难道你是在拿噬魂殿压老夫不成？老夫一声，最讨厌的，就是别人靠着势力来强压。如果你不为刚才的话赔罪，老夫现在立刻将你斩杀，看你噬魂殿那位老祖能拿本尊如何？”

　　声音阴冷至极。离罡打了个哆嗦，脸色一阵变幻，考虑清楚孰轻孰重，向着廖朗躬身行礼道：

　　“廖前辈请恕罪！晚辈冒犯了！”

　　旁边的卫天道本来听到对方骂自己的正一门不入流，正要出口，看到情况这么发展，也就一笑不言了，同时向张洋使个眼色打招呼，以示友好。

　　廖朗显然没有打算当真追究离罡的行为，既然对方道歉，也就不说什么：

　　“好！这件事情到此结束，不管你们相互之间有什么小恩小怨，在进入十万大山之后，都要以大局为重。谁要是钩心斗角地坏了此行大事，老夫绝对不念情面，将其击杀。”

　　说到这儿，语气有些凛冽了。

　　“是，前辈！”众人恭声答应。

　　“很好！给大家两天的时间作准备。两天之后，在这里集合，我们准时出发。”说完，廖朗也不多呆，身形一闪，已经消失不见。

　　这次，张洋特意清泠目开启，眼中蓝芒闪烁，却依旧没有看清人影。不由心中一凛。

　　张洋会瞬移之术，对瞬移的波动自然是了解的，知道廖朗并不是瞬移离开的。

　　只要不是瞬移离开，不管对方速度多快，总应该是有迹可循才对，但是，张洋不论是神识还是清泠目，竟然都没有捕捉到对方的踪迹，这就有些诡异了。

　　当然，这是因为张洋避免暴露，是从对方身形开始消失的时候才全力开启清泠目的，如果从一开始就开启的话，能不能发现，就未可知了。

　　……

　　与此同时，归云楼外数百丈外的一个胡同中，一道身影缓缓浮现，正是廖朗无疑。

　　“好险！如果慢得一步，恐怕就要被那头黑僵发现了。”

　　“一头黑僵而已，竟然有如此犀利的视力？”

　　“而且，他的神识明显也比普通修士强大得多，虽然捕捉不到我的存在，但是，也相当不弱了。”

　　“僵尸实力弱和神识弱的弱点都没有，真不知道他是怎么修炼的。”

　　廖朗呢喃一番，转身离开。

　　……

　　看着众人散去，张洋向着白管事招招手。

　　后者立刻笑眯眯地小跑过来。张洋以黑僵的身份，竟然能够跟一众元婴修士平起平坐，而且，刚才力挫离罡，白管事都是看在眼里的。

　　离罡是谁？身为归云楼管事的白鹤鸣怎会不知？那可是在元婴老怪中都十分强大的存在。竟然在张洋面前吃了瘪。

　　而且，归云楼的宋子齐，身份地位都比白管事要高得多，见到张洋也是客客气气的。

　　白管事现在已经将张洋看做比亲大爷还亲了。

　　“张前辈有何吩咐？”

　　“你这里可有安静一些的密室？”张洋问道。

　　“有！张前辈需要，自然是有的！”白管事毫不犹豫，立刻答应。

　　“不知前辈什么时候需要？”

　　“现在立刻就要。”

　　“好！前辈请随晚辈来。”

　　白管事说着，腆着大肚子，包子脸笑得满是褶子，在前面领路走了。

　　七转八拐，来到归云楼后面，白管事在一间石门上轻叩数下。

　　“咔哒！”

　　一声响，出现一个凹槽。白管事紧接着拿出一枚玉简，镶嵌入那凹槽之中。

　　隆隆隆——

　　一阵沉闷的声音，一闪石门打开。

　　白管事笑着解释道：

　　“经常会有一些道友在我归云楼买了丹药之后，就地服食提升功力，因此，我们归云楼提供有这项服务。这下面，就是练功室。前辈请放心，这练功室隔绝神识的能力是十分强大的，而且，为了避免道友们的不安，密室并没有什么特殊的加固措施，只要强力轰击，就能够破开。当然，在我们归云楼的地盘上，前辈是不用担心遭到外敌的。”

　　张洋闻言释然。刚才他看到这石门厚重的密室心中还有些不安呢！万一这里有什么特殊的法阵，一旦进入其中被封印起来可就糗大了。

　　即使归云楼没有这么做的动机，张洋也不会让自己身处险境。

　　现在神识探查一番，果然发现这密室看似牢固，其实对于高阶修真者来说，真算不了什么阻碍。

　　当下放心，带领着血奴迈步走入其中。石门很快又轰隆隆关上。

　　这是一间极为宽敞的石室，室内陈设简单，一张石榻，一套石桌石椅，石桌上一盏油灯，除此之外一无所有。

　　张洋察视一番，伸手一弹，数面小旗化作流光没入地面。

　　嗡——

　　韵律波动中，一个示警法阵生效。

　　张洋这才真正放下心来。

　　盘膝坐在石榻之上，血奴站在对面地上。

　　张洋手指一弹，刚刚得到的那副白玉羽翼出现在面前。

　　“炼化它，从此之后，它就是你的翅膀了。”

　　“是，主人！”血奴恭声答应，伸手接过白玉羽翼。

　　这幅白玉羽翼是一件成熟的高阶法宝，而且是无主之物，只需要认主之后，就自动长在血奴的脊椎上，成为了血奴身体的一部分。

　　整个过程极为顺利，丝毫没有什么难度。

　　接下来，只要花费一些时间将其培炼熟悉就可以了。

　　张洋和血奴，主仆二人都盘膝坐在石榻上修炼，两天时间转眼即过。

　　血奴虽然有了白玉羽翼，但是，这件高阶法宝的飞行速度，在血奴手中使用起来，比起那十几个擅长飞遁的元婴老怪来说有一截不小的差距。

　　因此，张洋只能再次将血奴收入血棺之中。

　　一行十几人化作一道道流光，迅速向着十万大山深处而去。

　　张洋轻轻挥动羽翼跟在人群中，既不显落后，也不超前，就那么不急不缓的。

　　但是，众位修士很快就看出了问题。因为不管众人如何加速或者减速，张洋都能平缓地跟进，而且衣服风轻云淡的样子，谁都能看得出来他根本就没有施展开全力。

　　“哼！只是有了一件好宝物而已。那双金黄羽翼一看就不是凡品。”离罡眼中带着贪婪的呃神色，恨恨地低语道。

　　众人都是元婴修士，大家何等修为？自然都是听得清清楚楚，再看向张洋的眼中，就带了些许异色。

　　只有廖朗长袍挥舞，似乎没有听见一般，毫不在意，潇洒无比的模样。

　　“张道友，以后要小心那离罡。此人阴险狡诈而又心胸狭隘，张道友在归云楼如此得罪他，此人肯定不会善罢甘休的。”就在飞行之中，张洋耳边突然一道声音响起。

　　听话音，像是卫天道，却是神识传音。张洋转过头去，对方果然冲自己微微一笑。

　　张洋知道这种话不能当众说，也神识传音道：

　　“多谢道友提醒，在下会小心的。如果他敢招惹张某，张某也不是任人揉捏的。”

　　“呵呵，道友小心就好。那离罡恨道友，也恨在下。如果以后有什么麻烦的话，希望咱们能够联手行事，道友意下如何？”

　　卫天道为人豪放，给张洋的第一感觉还算不错。现在对方又主动相邀，虽然张洋对自己的实力比较自信，但是，在这处处艰险的十万大山中，有一个盟友也是不错的。

　　当下点点头同意：

　　“如此甚好。”

　　周围众修士都能看出张洋和卫天道二人在神识传音，虽然不知道他们在说什么，差不多也能猜出跟离罡有关。都是个人自扫门前雪，没人关心这个。

　　只有离罡心中不爽，冷言冷语道：

　　“哼！鬼鬼祟祟，有话不能当着大家的面说，难道是想有什么不利于大家的阴谋不成？”

　　众人都是元婴老怪，何等机敏？如此简单的挑拨离间之计，自然是不会有人上当的。

　　大多一哂了之。


第二百六十七章 效率最高

　　元婴修士气韵悠长，法力雄厚，即使连续飞遁也不会有什么问题。

　　张洋以黑僵之躯跟着众人，保持着相当的速度竟然毫不掉队，这又是让众人刮目相看。

　　只有洛菲此女早就知道张洋遁速的强大，毫无意外的样子。

　　要知道，张洋在紫僵阶段的时候，就能够凭借金黄羽翼摆脱翁清宇和风老怪两大元婴的追杀。洛菲当时祭出三叶造化青莲，靠着仙器的速度，也没能追上对方。

　　现在张洋黑僵大圆满的状态，速度可想而知。

　　洛菲有一万个理由相信，张洋并没有施展开速度。

　　张洋也在偷眼打量着洛菲此女。按照他的记忆，当时弥煞大和尚擒拿住自己之后，似乎洛菲出了什么问题差点死掉。

　　张洋在弥煞的手中听到过对方的对话，貌似是说洛菲虽然没有死，但是，也基本没救了。

　　以无涯老道这个老怪物的能力都救不了的人，真不知道洛菲是怎么活过来的，而且实力竟然暴涨如此之快。

　　现在的洛菲，飞遁中并没有驾驭三叶造化青莲，而是紫色光芒环绕，直若谪落的仙子一般，煞是美丽。

　　张洋看着这青色光芒，一副十分熟悉的样子，倒跟那造化青莲飞遁的颜色有些相似。当时洛菲跟疯了似的追杀自己，张洋可是印象十分深刻的。

　　可是，为什么洛菲再也不追杀自己了？而且，对天门令的事情提也不提。

　　天府遗迹百年开启一次，天门令是可以重复使用的。按说，洛菲应该继续追着自己要天门令才对啊！

　　难道是对方失忆了？

　　这也太戏剧化了吧？肯定不是的！想不说修真者失忆的机会有多么渺茫，光是对方还认得自己这一点，就是一个有利的反正。

　　算了吧！想不通就不想了。只是加些小心提防着这恶婆娘得了。

　　这么分析下来，需要重点提防的人，除了廖朗以外，就是洛菲和离罡。

　　廖朗是因为实力太强，对于有可能对自己造成伤害的存在，张洋都要多加提防。

　　而能够基本算作盟友的，则是宋子齐和卫天道。

　　当然，对于盟友，也不能过多的指望，保持自己的实力才是第一位的。

　　时间缓缓流逝。众人有意保持着一定的高度，以达到隐蔽性，不被地面上的妖兽们发现以致功亏一篑。

　　在这个飞行高度上，地面的妖兽看不到天上众修，但是，天上众修神识释放开来，却是能够捕捉到地面上的妖兽。

　　偶尔发现一两头实力比较强大的妖兽，就会有修士争抢着下去将其击杀。

　　这样，既是削弱妖兽的实力，又能够让众修士得些实惠。毕竟，六七级妖兽的材料，对于元婴修士来说，也是很值得心动的。

　　第二天，当众修士正在飞遁的时候，张洋眉头微微一扬。

　　“哦？张道友可是有什么发现？”廖朗的声音很快就在耳边响起。

　　哼！这老家伙难不成在监视我？

　　张洋心中非常不爽，但是，依旧一笑道：

　　“哪里有什么发现？只是看到地面上两头五级妖兽在交、配，犹豫了一下值不值得出手而已。”

　　“哈哈哈……”张洋一句话，众人都笑了起来。因为大家的神识探查地清楚，地面上确实有两只五级的独角黑豹正在交、配。

　　只是，独角黑豹身上没有什么珍贵的材料，等级又不够高，对于元婴修士来说，没有多大的诱惑力。

　　“啐！无耻！”洛菲俏脸一红，轻啐一口。

　　“嘿，这怎么能算无耻呢！”张洋嘿嘿一笑，正要反击，只见廖朗脸上喜色一闪，苍老的声音响起：

　　“兽群！前面有一股兽群马上跟我们遭遇，大约有五百多头妖兽的样子。”

　　“嘶——五百多头妖兽？哈哈，那岂不是说我们要大赚一笔了？”

　　这是众人进十万大山以来遇到的第一股小型兽潮，因而一个个摩拳擦掌都是兴奋无比。

　　以众人的实力来说，联手解决一股小型兽潮轻松无比。而五百多头妖兽，大家都能分到不少好材料，这可是一件绝对的喜事了。

　　稍微一怔，廖朗像是想起什么一般，问道：

　　“张道友刚才不会是看到这群妖兽了吧？”

　　“哈哈哈，廖前辈说笑了，在下哪有那等神通？”张洋一笑否认掉。

　　但是，周围众人看他的眼神却是带着怀疑，明显不太相信的样子。

　　廖朗是什么人？半步化神的存在，一身大神通，如果没有一定的把握，又岂会随便说什么？

　　想到这一点，大家对张洋的认识又有了一个提高。这是一头什么僵尸啊？一路上看到地面上的妖兽，原先只以为他的神识视力不弱于大家而已，结果难道是比廖前辈还要厉害？

　　很快，兽群就到了近前数十里处。

　　“大家一齐出手，将这兽群连同周围的妖兽全部斩杀，不准逃走一只！”

　　“是，廖前辈！”

　　廖朗一声令下，十几名元婴老怪齐刷刷答应一声，分别驾驭遁光化作一道弧线，向着地面的兽群直刺而去。

　　昂——

　　吼——

　　兽群很快就感应到众修士的气息，纷纷咆哮着。

　　虽然距离较近，但是，这一冲刺之下，仍然分出了速度的快慢。

　　张洋速度最快，一马当先，几乎是身影一闪，就一头扎入了兽群之中。

　　大家的眼睛瞬间瞪大了。

　　这……这也太变态了吧？

　　紧随其后的，洛菲仅仅慢了一线，并列而行。她可没有跟妖兽近身肉搏的实力，而是在一定距离上悬浮，御使法宝攻击。

　　然后，才是其他修士纷纷跟上。

　　廖朗并没有直接出手，而是悬浮空中，掌控大局，将那些漏网的妖兽站杀掉。

　　张洋在接近兽群的瞬间，就袖袍一挥，将铁奎和血奴释放了出来。

　　按照约定，这时候谁杀死的妖兽，材料就是归谁的。张洋也没必要因为隐藏太多实力而耽误了收割劳动成功。

　　当然，一点底牌不留也是不行的。要把握好度。

　　神识传送，叮嘱血奴不要使用瞬移，这张底牌在关键时刻可是能够救命或者一击毙敌的。能够骤然使用出来，效果才会最佳，现在自然不能暴露。

　　张洋前面御使银月刀，像是一道旋转的圆环一般，划过一道道优美的弧线，所到之处残肢断体纷飞。

　　右手麒麟臂启动，所到之处血光飞溅，配合上闪电般的速度，几乎没有哪个妖兽能够硬抗一击之力。

　　铁奎双脚在地上用力一踏，整个身体就像炮弹一样射出。手中双斧挥舞，划过一道道巨大的光芒，砍瓜切菜一般劈杀着。

　　相对来说，血奴的实力是最弱的。但是，在张洋的命令下，专拣那些实力弱小些的妖兽斩杀，灭杀速度也慢不了多少的样子。

　　三个肉体强悍的家伙，像是死神一般，收割着妖兽的生命。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　天空中，十几名老怪不停地咽着唾沫。

　　没办法啊！人家这杀戮的方式，简直是太狂暴了。

　　反观十几个老怪，虽然有元婴期的修为，但是，因为他们是人类修士，肉体相对脆弱，根本就不敢靠近妖兽群去攻击不说，甚至都不敢全力攻击，还要留下一部分法力随时准备防守。

　　因为，妖兽们可不是站在那儿不动任你砍杀的，它们也会反击。而且，一些六七级的妖兽，反击会尤其激烈，一道道风刃或者一团团火焰，随时可能从任何一个角度攻击向天空中的十几个“靶子”。

　　真要是全力攻击不防守的话，恐怕要不了片刻时间，元婴老怪就变成元婴尸体了。

　　攻击距离远，又不能全力攻击……这还拿什么跟人家比？

　　于是，在众多老怪羡慕嫉妒恨的目光中，张洋一行三人疯狂屠戮，差不多有一半妖兽全都被他们斩杀。

　　剩下十几人，则是斩杀了另外一半。

　　仅仅两炷香时间之后，战斗已经结束，只剩下了满地的尸体，空气中到处弥漫地，都是浓郁的血腥气。

　　妖兽尸体上都有残留的气息，倒是不用担心自己的劳动成功被别人拿走。

　　一众老怪都是法力高强，袖袍一挥，自己斩杀的妖兽就收集到面前。

　　“众位道友，在下愿意用妖兽材料来交换众位修士所猎杀妖兽中的生魂，众位道友以为如何？”张洋抓住机会，率先开口。

　　果然，他话音刚落，就看到离罡脸色难看，嘴角一阵抽搐。

　　这货本来就是鬼修，生魂对于他来说意义重大，进入山林的主要目的就是收集妖兽的生魂，没想到却被张洋抢了先，心中之郁闷可想而知。

　　偏偏他还争不过张洋。

　　张洋身前的妖兽材料堆积地跟小山一般，即使元婴老怪看着都忍不住心动。

　　“在下所斩杀的妖兽数量不多，生魂对于在下来说没什么用。张道友如果需要的话尽管收去，否则的话，在在下手中也只有兵解浪费而已。”卫天道率先开口支持张洋。

　　他说的确实是实话。对于一般修士来说，生魂的确没有用，平时他们斩杀掉妖兽以后，生魂都是兵解掉，现在张洋提出用妖兽材料进行交换，这真是再理想不过了。


第二百六十八章 兽潮气场

　　“哼！”离罡冷哼一声，眼睛斜瞥卫天道一眼。

　　后者在归云楼上跟离罡发生过冲突，是呈了张洋人情的，此时自然不会畏惧什么。

　　有人开了头，接下来的事情就好办了。虽然众人都知道离罡也需要生魂，这么做会让他很不爽，但是，涉及到利益的事情，自然不会平白浪费。

　　“呵呵，既然张道友需要生魂，在下的也愿意送与道友。”

　　宋子齐紧跟着答应。其它修士也没有什么犹豫，也都纷纷答应。

　　片刻时间，五百多头妖兽中，除了离罡杀死的那数十头以外，全都堆积在了张洋面前。

　　张洋笑着道谢，然后取出万妖幡，伸手招展，立刻阴风荡荡，漩涡一般，那些生魂全都被拉扯了进去。

　　如此收割生魂的效率也算是极高了。

　　只是，离罡却是不屑地撇撇嘴。双手一扬，祭出自己的噬魂幡，招展之间，灰黑色的雾气弥漫，鬼哭狼嚎，气势之盛，远在万妖幡之上。

　　眨眼之间，就将面前的数十个生魂收割干净。

　　然后斜瞥张洋一眼，明显是示威的意思。

　　张洋心中暗自警惕，对于离罡的表情却也没说什么，毕竟，张洋本人也有自知之明，自己的这个万妖幡比起离罡的那个噬魂幡来，确实要差一些。

　　万妖幡的魂杆是使用大鹏金翅鸟尸体上生长出来的雀灵木木心，这是品质最佳的魂木。单就这一点来说，张洋不相信离罡的噬魂幡会比自己的好。

　　但是，张洋的噬魂幡才祭炼了数十年，收集了十几万生魂。而离罡的那个，张洋虽然不知道他收集了多少生魂，但是，上次看其使用，只是稍微施展，威力就要远远胜过自己的万妖幡了。

　　想想也正常，一个元婴老怪的本命法器，怎么都不会太差。

　　哼！即使你不来打本僵尸大爷的主意，本僵尸大爷也得找机会将你灭了！

　　张洋没有对敌人手下留情的习惯。更何况，这离罡明显是存了报复的心思了。

　　收割完灵魂之后，那些妖兽尸体都归其它修士所有。如同所料想的一样，这些元婴老怪们只是取了妖丹、角牙等珍贵材料，一些六七级妖兽的皮毛也被扒去，剩下满地血肉则是仍在地上。

　　看到众人收手，张洋嘿嘿一笑，立刻施展开“吞噬”的功法。

　　噗噗噗！

　　漫天血注喷射，喷泉一般，直接注入张洋的大口之中。

　　众老怪都看着这一幕，心中暗暗咋舌。这么疯狂的吸嗜方法，即使一些僵尸老祖也是做不到的。

　　片刻时间，满地鲜血淋漓的尸体就变成了满地的干尸。

　　“嘿嘿，感谢诸位道友的成全了。现在走吧！”

　　张洋满意地拍拍肚子，感觉这次跟着大家一块儿进十万大山的选择真是作对了。不但能够收割大量的生魂，还能够吸嗜大量精血。

　　看旁边血奴全身血气充盈的样子，也是收获颇丰。

　　袖袍一挥，将血奴和铁奎全都收了起来，展开金黄羽翼，跟着大家一起向着天空中飞遁而去。

　　经过这个小插曲，大家对张洋又多了一分认识。

　　杀戮兽潮的时候，铁血的手段证明了他的实力；吞噬精血那种疯狂的场面又证明了他晋级的潜力……有实力有潜力，这在修真界中绝对是应该努力结交的对象。

　　即使不结交的，也不能得罪这样的敌人。

　　于是，即使那些原先对张洋略微不屑的家伙，态度也都客气起来。宋子齐和卫天道这些原本就跟张洋走的比较近的，则更是打定了主意好好结交。

　　只有离罡，一副郁闷无比的样子，是不是射过一道阴狠的眼光，显然对张洋恨极。

　　张洋知道，离罡和自己进山的目的一样，都是为了多收集生魂，这是根本利益之间的纷争，根本就是没有退路和和解的可能的。

　　所以，张洋只有一种办法，那就是瞅准机会将离罡斩杀。否则的话，就要时时刻刻提防对方的暗算。

　　又连续飞遁了数日，期间遇上两波规模在千余头左右的兽潮，都被老怪们出手斩杀，当然，每次收获最丰的，自然都是张洋无疑。

　　……

　　半月之后。

　　天空中，云层掩抑之下，十几个小黑点尽量压制气息，悬浮空中一动不动。

　　遥远的南方，天空中云气氤氲，强大的气势几乎是冲天而起。

　　虽然以廖朗和张洋的强大神识和实力，也看不到兽潮，但是，强大的气息却是每个人都能够感受到的。

　　不知道多少妖兽集合，气息扰乱之下，连天空中的云象都被改变，浩荡的妖气，几乎充斥了整片天地。

　　廖朗看着远方，脸上都是沉重的神色。

　　“看来，这次兽潮的规模比我们想象的要大得多。现在兽潮距离我们恐怕有数千里，但是，妖气纷扰，已经如此明显。真不知道十万大山中到底发生了什么事情，难道这些妖兽这次竟然是倾巢而出不成？”

　　廖朗的话，将担忧的情绪也都传染给了大家。

　　即使张洋见识最浅薄，也知道这会是人族的一次大灾劫。

　　妖兽的规模达到一定程度之后，就不是简单的一加一等于二的组合了。而是会牵动天地气机，浩荡的妖气形成一个强大的气场，使得妖兽的实力成倍增长，而人族修士的实力，则是可能被压制。

　　就像现在，张洋遥遥地感应这股气象，就有一种压抑的感觉，真不知道一旦接近兽潮实力又能够发挥出几分。

　　大灾劫！

　　一定会是一次大灾劫！

　　这就是现在众人心中的念头。

　　原本看过麦积镇修筑的防御线，张洋还比较看好人族修士，觉得扛过兽潮的攻击应该不成问题。但是，现在还没有真正见到兽潮的影子，只是感应一下这股气息，张洋就知道，麦积镇肯定是守不住的——除非人族继续增兵。

　　“嘿，这跟一年前那些老家伙们传回来的消息可不太一样啊！看来我们这次的任务不会像想象中那么轻松了。”廖朗苦笑一声。

　　“廖……廖老，这种情况下，难道我们还要接近兽潮吗？”众人脸色都是一变。

　　他们知道兽潮恐怖，但是，他们无论如何也没有想到，兽潮竟然会这么恐怖，光是气息的牵引，形成强大气场，就让众人的实力受到压制。

　　“越是如此情况下，我们才越要接近去探查。否则，我们回去怎么好交代？兽潮临近，时间最是紧迫。早些了解敌人的实力，提前做布置才行。如果我们一无所获的回去，再派一批人来恐怕一切都迟了。”廖朗的神情也有些严肃。

　　“可是，廖老！我们这次来只是接受了一件高阶法宝而已，如此报酬，根本就不值得我们去冒这份险。原先大家猜测的妖兽规模可没有这么大啊！现在远在数千里之外，气场就如此强大，如果接近的话，一旦被妖兽们发现，即使以我等之能，恐怕也有陨落的危险。”

　　这次离罡的话终于得到了大家的认可，众修纷纷点头，显然不愿意继续前进。

　　“哼！”廖朗冷哼一声，怫然不悦，“在这种情况下如果退出不管，诸位道友以为你们以后还有在人族中立足的资格吗？”

　　众人都是一凛。这个后果他们还真是承担不了。离开了人族，再想得到适用的修炼资源可就千难万难了。

　　先打了一棒子，然后廖朗紧接着说道：

　　“当然，因为这次行动的难度比我们预料的要大，所以，行动结束之后，本尊会为众位提出请求，再赠送大家每人一件高阶法宝吧！”

　　这又是给了一个甜枣。

　　大家互相看看，只能点点头。这根本就是没法拒绝的事情。

　　“这次兽潮的规模比较大，要从多个方向同时来探查，才能获得准确信息。接下来，我们分头行动，本尊独自行动，其余你们每两人一组，互相照应，只要接近到一定范围内，能看清妖兽的规模就好，这样也避免了暴露的危险。如果遇到什么危险，就捏碎玉简报信。”

　　廖朗公布了行动计划。

　　这次行动的总共十五人，除了廖朗以外，还有七组。

　　“如果没有意见的话，你们各自结合，然后出发吧！”

　　宋子齐和卫天道闻言都是看向张洋，正要开口，就听旁边一个声音，清脆婉转：

　　“张道友，你我二人一起如何？”

　　张洋一愣。他无论如何也没有想到，洛菲竟然会开口邀请自己，难不成是有什么阴谋？这是张洋的第一反应。

　　宋子齐和卫天道见状自然不好继续打扰，只能苦笑一声，相互对望一眼。

　　“卫道友，你我二人同行如何？”

　　“哈哈哈，能跟宋道友同行，是卫某的荣幸。”

　　“那好，张道友，我们就先别过了。”

　　两人说着，竟然选定一个方向离开了。

　　洛菲悬浮在张洋旁边，俏嘴微泯，脸色平静，等着张洋的回答。

　　张洋一声苦笑：

　　“在下有幸了。”

　　算了吧！难道自己还能害怕一个小姑娘不成。张洋对自己的实力很自信。即使对方有什么阴谋，就是将自己先奸后杀也认了。


第二百六十九章 暴露

　　浩渺的天空中，一黄一青两道流光急速飞遁。

　　但见那道黄色流光周围包裹着阵阵阴风，弥漫着灰色雾气，显得阴森异常；而那道青色流光则是有着一股飘逸的味道。

　　这两种极端的存在，竟然并列飞行，给人极大的反差。

　　“洛菲仙子为何突然邀请在下同行，不会是没有原因的吧？”两人一口气飞遁出两三百里，张洋率先开口问道。

　　一阵沉寂之后，洛菲小口微启：“对不起！”

　　“……”

　　“以前小女子屡次追杀道友，给道友造成了麻烦，以后不会了。”洛菲解释道。

　　虽然是道歉，但是，依旧一副冰冷的表情。

　　张洋感觉自己的头脑有些不够用了。

　　这是怎么回事？以前看到自己就喊打喊杀的疯女人，怎么突然低头向自己道歉了？

　　难道说，是对方见识到自己的实力之后，不愿意树立自己这么一个强敌，所以才低头的？

　　不对啊！洛菲是出身剑灵宗，三宗四派之一，有这么一个大靠山，哪会怕了自己？

　　而且，张洋能够从洛菲身上感觉到一股危险的气息。虽然没有动过手，但是，张洋知道这个女人绝对不同于一般的元婴修士。

　　“哈哈，不知道友为何突然改变主意？”张洋只能选择直接问出口。

　　“道友说的对，浩浩修真界，谁都有生存的权利。可以为了生存而斩杀敌人，但是，却不能借着正义的名头去滥杀。”

　　张洋一愣，思来想去，自己曾经被那个弥煞大和尚抓住的时候，似乎确实说过这句话，只是不知怎么被这疯丫头听去了。

　　难道就因为这句话，就将这个疯丫头给点化了？嘿嘿，这么说来，本僵尸大爷还挺具有搞传、销的潜质嘛！

　　“嘿嘿！”张洋一笑，“已经过去的事情，不提也罢！这次你我合作，希望不要有芥蒂才好。”

　　两人都是心思剔透之人，几句话梁子揭过了。当然，张洋对洛菲的提防却是不能少的。防人之心不可无。

　　两人的飞遁速度极快，片刻时间，已经能够看到天边黑压压一片。

　　近距离下，妖兽的气场尤其强大。氤氲的气息，在天空中形成一股股黑色雾气般，整片天空连同大地都是灰蒙蒙的。

　　昂——

　　吼——

　　遥遥的，有一些强大妖兽的嘶吼咆哮声传出。

　　张洋稍微思索，翻手拿出流银纱，身形一晃，来到洛菲旁边，流银纱一展，将两人罩了起来。

　　洛菲只感到旁边风声一闪，张洋已经到了旁边。很快，就明白了是怎么回事。

　　“在下这流银纱，虽然不能绝对掩藏我们的形迹，但是，只要我们在飞遁的时候尽量控制法力波动，如果不是倒霉到家遇上八级以上强大妖兽的话，不被发现的机会也是很大的。我们只要悄悄靠近了，查探清楚妖兽的规模就可以了。”

　　洛菲点点头。

　　两人尽量控制好法力波动，压制着速度，向着兽潮接近而去。

　　唳——

　　一声长鸣，一只鹏类妖兽从不远处的天空中长鸣着飞过，似乎感应到了张洋二人的存在，速度稍微一缓，眼睛向着张洋所在的方向看来。

　　二人赶紧收敛气息，悬浮在空中不动了。这只是一只三级妖禽，实力算不了什么，张洋甚至有信心一个刺魂锥就能将它灭掉。

　　但是，张洋却是没有把握，一旦自己将这只妖禽灭掉，到底会不会惊动其它妖禽。

　　毕竟，如果一只妖禽在空中飞着飞着，突然自己死掉了，这可是十分诡异的事情。

　　好在，并没有让张洋过多纠结，以三级妖禽的实力，根本就没有看破流银纱的效果，只是稍微盘桓了片刻，那只妖禽就继续向前飞去了。

　　这是兽群的先头部队，张洋甚至怀疑它是探子类的存在。

　　其后，地面上的妖兽和天空中的妖禽数量越来越多。

　　秘密探查兽潮，自然是不能通过神识覆盖的，那绝对会被发现。

　　张洋眼中蓝光闪烁，很快，大片范围内的妖兽都进入了视野之中。体型庞大的太古巨象、大地狂犀……体型较小的追风狼、雷电狮、齿雷虎……还有体型更小但是数量庞大到令人恐怖的鼠类妖兽……

　　看得越多，张洋的脸色也就越难看。

　　“这次麦积镇恐怕真得麻烦大了！”张洋苦笑一声，摇摇头。

　　“你的视力果然非同一般。”洛菲看着张洋眼中的蓝芒，说道。

　　“嘿嘿，在下只是运气好，曾经凑巧吞吃过一颗神秘果子而已。”张洋随便找了个借口。

　　“我们到这里差不多就可以了。再往前走妖兽越来越多，我们恐怕要暴露。”洛菲说道。

　　由于流银纱的存在，两人任务轻松完成，开始折身向回走。

　　……

　　天空中，铺天盖地的，是各种飞行妖兽，甚至一些具有妖兽血脉的猛禽也都被聚集了起来。

　　地面上，潮水一般涌动着的，是数之不尽的妖兽。

　　这些平稳行进着的兽群突然一阵混乱，大群飞行妖兽向着一个方向追去。

　　只见前面两道身影疾速飞遁，仓皇逃窜。

　　“嗯？怎么回事？”

　　兽群的波动，很快就引起了妖王的注意。

　　兽潮蔓延至少数百里的范围，但是，妖王的感应，却是能够跟整个兽潮的气机连为一体，掌控整个兽群的动态。

　　天空中人影一闪，一名肋生双翅、身上长着黑色羽毛的人形生物翅膀一展，落在了嚼骨妖王旁边，躬身行礼。

　　“妖王大人，前面有两个人族的高阶修士，似乎是想要窥探我兽群的动向，银鸮已经带领族人追了过去。”

　　“人族？哼！人族修士竟然敢来窥探我们？一定要将他们拿下！”嚼骨妖王一生气，周围的天象都是一阵变化。

　　天空中，像是骤然刮起一阵强风一般，那些氤氲的流光急剧闪烁。

　　在兽潮气息的氛围下，妖王的实力竟然能够引起天象的变化。

　　“是，妖王大人！”那名黑色羽毛的妖族修士翅膀一展，向着波动的方向而去。

　　于此同时，数百里之处，一道虚幻的人影若有若无，跟周围的山石混为一体。

　　旁边，不时有一头头妖兽走过，竟然是丝毫不知觉的样子。

　　山石一阵扭曲，显现出一张老人的脸庞，正是廖朗此人。

　　廖朗抬头看着天空中的气象变化，眉头紧紧皱了起来。

　　“大量妖兽聚集，妖气冲天，形成兽潮气象；而妖王跟兽潮气象又是融为一体……如此气机牵动之下，对于人族来说，恐怕不是一件幸事。”

　　廖朗感叹一声，身影缓缓消失。

　　……

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，张洋腰间的一块儿玉简碎裂开来。

　　握在手中稍一探查，张洋的眉头皱了起来。

　　“是宋道友和卫道友二人遇险，如此的话，我们倒是不好不过去看看的。”

　　“走！”洛菲手中也握着一块儿玉简，显然也得到了传信。

　　只是，周围不时有妖兽或者妖禽飞过，为了避免暴露目标，两人的速度倒是不敢太快，压制之下，向着玉简传信所示的方向而去。

　　……

　　咻！

　　一柄飞剑带着流光，划过一道优美的弧线，将前面拦路的几只妖禽瞬间斩落。

　　鲜血飞溅中，羽毛飞落，妖禽的尸体向着地面坠去。

　　宋子齐舒一口气，向着旁边的卫天道喊道：

　　“快走！不必顾忌后面的那些猛禽，一旦被它们缠住，恐怕就难脱身了。”

　　两人驾起遁光就要继续逃走。

　　“嘎嘎嘎！既然来了，难道还想逃走不成？两名人族的元婴修士，看来本尊今天有口福了！嘎嘎嘎！”夜枭一样难听的笑声中，银光一闪，一个全身银色羽毛、肋生银色双翅的妖修拦在了前面，目光灼灼地盯着宋卫二人。

　　宋卫二人互相对视一眼，点点头，知道这时候更是耽误不得，一句废话都不多说，双双祭出法宝，两柄飞剑同时向着银毛妖修疾刺而去。

　　那银毛妖修倒是也不含糊，双手一扬，万道流光，如同流星雨一般，不但抵住了飞剑，更是有一大半反倒向宋卫二人而去。

　　两人急忙祭出盾牌防御。

　　叮叮叮！

　　一阵脆响中，那些流光弹射开来，却是一根根翎毛。

　　只是一个回合，宋卫二人就知道这只妖修的难缠。

　　“嘿，看来我们真不该贪心啊！如果不是出手攻击那条血线蛟，又哪会被发现，落到如此地步！”宋子齐一声苦笑，“卫道友，有什么底牌赶紧使出来吧！否则的话，你我二人恐怕真的要留在这里了。”

　　原来，这宋卫二人一组行动，本来是极为小心的，远远地探查一番，确定本方位兽潮的基本规模之后，就准备离开。

　　但是，在他们离开之前，却是发现了一条落单的血线蛟。血线蛟浑身是宝，即使在元婴修士眼中，也是极为珍贵的。尤其是血线蛟的妖丹，更是炼制一种可增加元婴修士晋级大成期几率丹药的主材料之一。

　　两人心动之下出手，没想到，斩杀了血线蛟，却也暴露了自己，陷入险境。

　　“好的，宋道友挡住后面的那些大鸟，本尊来对付前面这个扁毛畜生。”卫天道牙齿一咬。


第二百七十章 出手

　　“好！”

　　宋子齐答应一身。两人都是果断之辈，知道这时候万万犹豫不得，伸手一扬，竟然同时祭出三柄飞剑开路，向着身后追杀过来的妖禽群反杀过去。

　　噗噗噗！

　　一阵阵鲜血飞溅，交手之间，数只妖禽被斩杀。

　　元婴老怪全力出手，威力是相当强悍的。

　　……

　　嗡——

　　激越清扬的响声，卫天道面前，一只火红色的飞轮急速旋转着，强悍的气息散溢开来。

　　银毛妖修见状露出凝重的神色，翅膀一挥。

　　呼——

　　成百上千片翎毛脱落，化作一道道流光，银色风暴旋转，犹如一个横行的旋风一般。

　　“火之轮！去！”

　　卫天道一声暴喝，手指向前一指，“呼！”那只火红色的飞轮拖曳着长长的尾巴，化作一道流光向着银毛妖修砸去。

　　“困！”

　　银毛妖修口中宝暴吐一个字。

　　嗖！

　　银色羽毛化作点点流光，组成的旋风瞬间将火之轮卷裹起来。

　　火之轮开始变得飘飘摇摇，周遭的火光一阵摇曳，竟然有熄灭的迹象。

　　卫天道脸色不变，手中法决连捏，向上一指。

　　嗡——

　　又是一声激越清扬的响声，第二只飞轮祭出。只是，相对于第一只飞轮的一团火焰，这只飞轮周围环绕的是黄蒙蒙的光芒。

　　“土之轮！去！”

　　卫天道再次一声暴喝。

　　“呼！”

　　土之轮带着黄蒙蒙的土气，划过一道弧线，绕过银色风暴向着银毛妖修砸去。

　　银毛妖修脸上惊慌的神色一闪，翅膀连连挥舞，尖喙中发出啾啾的叫声。

　　那银色风暴立刻分出一部分来，像是长蛇一般，将土之轮也卷裹进去。

　　只是，银色风暴分开之后威力明显弱得多的样子，虽然将土之轮卷过进去，却是不能完全将其缠住。

　　卫天道一声冷哼，手中法决继续打出。

　　嗡——

　　第三声激越清扬的响声。这次，是一个卷裹在青色光芒中的飞轮。

　　就在这青色光芒飞轮出现的瞬间，那个原本已经光芒黯淡下去的火之轮竟然骤然炽烈起来。

　　轰！

　　像是在火焰上浇上一盆猛油一般，炽烈的火焰，竟然将一部分银色羽毛也都燃烧起来，发出阵阵焦臭的气息。

　　“木之轮！去！”

　　卫天道伸手一指，再次暴喝。

　　呼——

　　第三个飞轮划过一道弧线，从第三个方向向着银毛妖修轰击过去。

　　银毛妖修脸色大变。翅膀一挥，就要往后爆退。

　　可是，已经迟了。

　　卫天道双手一合，三只飞轮气息同时暴涨，联合在一起，互相盘旋环绕着，向着银毛妖修而去。

　　而卫天道本人则是脸色涨红，明显已经竭尽全力了。

　　“不！”

　　银毛妖修大叫一声，翅膀一挥，那些流光一样的翎羽立刻组合在面前，形成一面光点组成的大盾。

　　砰砰砰！

　　三只飞轮先后轰击在大盾之上，这大盾甚至都没有稳定下来，就已经被撞为粉碎。

　　三只飞轮的势头却是不减，继续向着银毛妖修而去。

　　银毛妖修亡魂大冒，眼看着避无可避。

　　这时候，只见旁边一只黑色大鸟的虚影突然冲撞而来，一头向着三只飞轮撞了过去。

　　轰！

　　黑色大鸟虚影跟三只飞轮撞到一起，瞬间消散，而三只飞轮也向着周围弹射四散开来。

　　噗！

　　卫天道终于不支，一口精血喷出，气势为之一弱。

　　三只飞轮光芒黯淡，一招之间，回到了卫天道的手中。

　　“银鸮，没有受伤吧？”黑影一闪，一只跟银毛妖修一模一样，只是浑身黑色羽毛的妖修满脸关切的表情，悬浮在银毛妖修的旁边。

　　那个叫做银鸮的银毛妖修惊魂甫定，满脸嫉恨的表情：

　　“黑鸮，幸亏你来的及时，否则，本修这性命恐怕要交代在这儿了。快！我们联手！一定要将这两人生撕活吞了才能解我心头之恨！”

　　银鸮咬牙切齿。

　　卫天道见状惨笑一声。

　　“嘿嘿，可惜本尊法力不够，五行飞轮只能御使其三，否则的话，五轮齐出，定然让你这扁毛畜生死无葬身之地！”

　　身后，宋子齐手中法决连捏，三柄飞剑的流光像是暴风一般迅疾，瞬间将面前的妖禽斩为碎片。

　　但是，不远处很快有更多的妖禽距离越来越近，竟然是杀之不尽的模样。

　　宋子齐身形一退，跟卫天道并肩而战，看着前面拦路的两名妖修，眼中神色极其凝重。

　　“嘿嘿，宋道友，看来咱们今天恐怕要葬身在这儿了。”卫天道嘿声一笑。

　　“我们飞遁的速度比这妖禽要慢得多，逃跑是不行的。不知道友还能不能坚持？我们并肩作战，等待其他道友的救援，这恐怕是唯一一条路了。”宋子齐凝声道。

　　“在下刚才强行御使五行飞轮中的三个，反噬之下，已经伤及脏腑，如果立刻觅地静修还行，可是，现在即使逃出去，恐怕也要修为大降的。至于其它道友，宋道友觉得他们敢现身吗？”

　　卫天道一句话，两人心中都是一沉。

　　“不要啰嗦了！快快出手拿下你们，为我银鸮兄弟报仇。”

　　黑鸮逼仄的声音说着，和银鸮两人法力流转，双双祭出无数翎羽，漫天翎羽，一银一黑，两股狂暴的风潮，向着宋卫二人卷了过去。

　　宋卫二人双双打起精神，祭出盾牌就要防御。

　　这时，骤变突起。

　　只见一道光影一闪，黑鸮和银鸮两妖心中警兆突起，“小心！”暴喝一声，同时动手，向着旁边空中一道刚刚浮现的残影发出攻击。

　　青色光芒一闪。

　　唰！

　　噗噗！

　　两声响，血光飞溅，两个妖修的脑袋被斩落，身体就要向地面坠去。与此同时，两个数寸高的小妖禽元婴突然从两具尸体中一冲而出，就要想着远处遁去。

　　张洋的身形缓缓浮现，大涅槃掌施展开来，两个色彩绚烂的大手掌，猛然一抓，将两个元婴抓在手中，用力一捏。

　　啊——

　　凄惨的叫声中，两个元婴爆破开来，化为点点白光，消散在空气中。然后袖袍一挥，将两具身首分家的尸体收起。

　　时间紧迫，片刻都耽误不得，张洋竟然将两个大好元婴都捏爆了，如此对生魂资源的浪费，可见其心中的急迫。

　　天空中，那黑白两股翎羽旋风失去主人的控制，光芒瞬间消失，变为最普通的翎羽，飘飘摇摇地就要向着地面飘落。

　　张洋自然同样不能放弃，袖袍一挥，将这些羽毛也全都收了起来。

　　整个过程在瞬间完成，利落无比，看得宋卫二人目瞪口呆。

　　“张……张道友？”

　　“快走！等其他妖修追上来，我们麻烦可是不小！”张洋不及多说什么，立刻催促。

　　原来，张洋跟洛菲二人收到玉简传信之后，向着这里悄悄接近，远远观看战场形势。眼看着宋卫二人陷入险境，关键时刻张洋一个瞬移出现在黑鸮和银鸮旁边。

　　张洋出手的时机选择的非常好，恰好两名妖修刚刚祭出法宝发动攻击，全身法力不接的时候。

　　张洋瞬移之后，在身形闪现的瞬间祭出伏仓剑，一击灭敌，这就是青色光芒闪烁的原因。伏仓剑灭敌之后，立刻收回。

　　整个过程只是短短眨眼时间而已，周围又有黑白翎羽组成的旋风防护，倒是不虞暴露什么。

　　当然，这也是因为无奈。如果不祭出伏仓剑的话，即使瞬移，张洋也没有信心秒杀敌人。一旦时间拖延，陷入重重包围之中，张洋本身都会有危险。

　　重重算计之下，一击成功。

　　……

　　就在银鸮和黑鸮两修被斩杀的瞬间，远在兽潮后方的嚼骨妖王突然站了起来。

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“银鸮和黑鸮竟然陨落了？”

　　“可恶！可恶的人族修士！我兽潮大军还没有走出十万大山，竟然连连折损人手，连化形族人都损失了数名之多！本王倒要看看是什么人这么大胆，竟然胆敢闯到我兽潮中来窥探，还公然斩杀我族人。穆愉，蛟何！你们两人跟本王走！”

　　咆哮声中，嚼骨妖王一跃而起，妖风卷裹中，向前遁去。

　　“是，主人！”

　　虎妖穆愉和旁边一只头上长角的妖修同时纵身而起，跟在身后。

　　……

　　唳！唳！

　　黑鸮和银鸮的身死，周围的妖禽不但没有散去，反倒发了疯一般冲了过来。

　　密密麻麻如云层一般，既有妖禽，又有猛禽，数量庞大。

　　宋卫二人脸色都是一变。以他们的速度，即使要遁走，也是逃不过这天生擅长飞遁的妖禽的。

　　张洋似乎看出了大家的心思，连声催促道：

　　“你们快走！本修可以给你们拖延的片刻时间。能不能逃得性命，就看你们的造化了。”

　　卫天道张张口想说什么，张洋一声暴喝：

　　“快走！”

　　两人想想张洋的众多手段，知道对方可能真有脱困的把握，也就不再犹豫。

　　宋子齐立刻拱拱手：

　　“如此，就有劳道友了！道友救命之恩，在下等感恩不尽。”

　　“道友保重！”

　　卫天道话虽然不多，但是，张洋却是能够从其眼神中看出浓重的感激神色。显然，经过这一次之后，这条汉子对张洋已经是死心塌地的感激了。

　　咻咻！

　　两道流光，两人迅速遁走。


第二百七十一章 兽潮气场

　　咻——

　　一道青光划过，洛菲出现在旁边，看着张洋，眼中都是奇异的神色。

　　“你竟然懂得瞬移？”

　　“你不走？一会儿本尊遁走，可没有把握照顾你的。”张洋不答反问。

　　“区区妖禽而已，小女子自然有把握摆脱它们。你还没有回答我的问题，你怎么会懂得瞬移的？据小女子所知，这修真界根本就没有能够修成瞬移的功法。懂得瞬移的，全都是天赋神通，或者血脉传承，你一头僵尸，竟然懂得瞬移？”洛菲像是好奇宝宝一般，竟然抓住不放了。

　　“嘿嘿，在下只是一时凑巧，觉醒了此天赋而已。妖禽群近了，待本尊给他们点颜色瞧瞧，咱们就该走了。”张洋打个哈哈含糊过去。

　　伸手托出一尊三尺余高的玲珑宝塔，流光溢彩，绚丽无比的模样。

　　“终南紫府赖天王的镇妖塔！怎么会在他的手上？”这次洛菲倒是没有多问什么，只是口中呢喃。

　　张洋法力灌输，立刻，原本就流光溢彩的玲珑宝塔万道光芒攒射，更加绚丽无比的样子。

　　唳——

　　呀——

　　无数禽鸣声响彻耳际，不远处，密密麻麻的妖禽猛禽，犹如天空中的云团一般，气势逼人。

　　这里，距离兽潮本就很近，氤氲的妖气压抑之极。

　　而这大群的妖禽，则是让这氤氲的妖气突然活跃起来，黄蒙蒙的雾气，覆压而来，让张洋也感到心头沉重。

　　要赶紧解决战斗离开这里的。

　　张洋下定决心，他可不想在这里受到拖延。神识一动之间，法力继续灌输。

　　轰隆隆——

　　一股股黄蒙蒙的烟尘般存在从镇妖塔中释放出来，迎着妖禽群而去。

　　这种烟尘，跟妖兽的雾气远远不同，浓稠犹如实质一般——混沌之气！这就是混沌之气！

　　唳！

　　呀！

　　凄惨的叫声中，妖禽猛禽犹如下锅的饺子一般，“噗噗！”地猛地扎进混沌之气中，连一丝涟漪都没有激起，就消失不见了。

　　旁边洛菲看得大惊。

　　这镇妖塔，也太过犀利了吧？身为三宗四派的核心弟子，洛菲见多识广，自然是知道这镇妖塔的，但是，真正见识其发威，却是第一次。

　　在大规模攻击方面，竟然有如此犀利的杀伤力，这可真是狂暴之极。

　　殊不知，张洋本人也是有苦难言。

　　这妖禽的数量实在是太多了。混沌之气是小千世界和大千世界的隔阻之力，沉重无比，御使起来极其耗费法力。

　　在张洋的控制下，只要张洋愿意，那些进入混沌之力中的妖禽都会被碾压为碎渣齑粉。当然，张洋也可以神识一动，为其开辟一条通路，直接让那些妖禽进入到镇妖塔内部的小千世界之中。

　　这看起来轻松，其实却是十分耗费法力的。

　　张洋选择的是第二种方案，眨眼之间，小千世界之中已经出现了一团妖禽的乌云，足足上千只妖禽猛禽，在小千世界之中乱撞乱飞。

　　而这些妖禽每一次撞入混沌之气中，张洋都要消耗大量的法力来驾驭。

　　以张洋不属于普通元婴老怪的法力，也有些应付不及了。

　　好在，妖禽们显然意识到了问题。远方一声长啸，妖禽猛禽们立刻改变方向，像是分流的潮水一般，向着两边流去。

　　张洋趁机拿出数颗阴凝珠放入口中，吞噬功法施展开来，瞬间将其融化，大量的阴凝之力转化为法力吸收，体内的法力再次澎湃起来。

　　嗡——

　　远处，妖气突然一阵变幻，散发出奇特的韵律。

　　氤氲的黄色妖气，竟然骤然浓郁了几分的模样。

　　张洋还没有明白是怎么回事，洛菲已经脸色大变，疾呼道：

　　“不好！是妖族强者！能够影响妖气，恐怕是妖王也是有可能的！不要管其它，快走！”

　　张洋心中一凛，不会吧？这么容易就把妖王给招来了？这时候哪敢逞强，手中法决一捏，混沌之气收回，金黄羽翼一展，跟洛菲两人就要双双遁走。

　　这时候，一声长啸迅速由远及近。

　　“哈哈哈，说来就来，说走就走！真当我妖族无人不成？两位小辈竟然胆敢冒犯我嚼骨部落的威严，你们就给本王留下吧！”

　　随着话音，一道人影接连几次闪烁，挡在了张洋二人的前路上。

　　身形魁梧，浑身黄色斑纹，额头上一个大大的“王”字，明显是一个化形的虎妖。

　　就在这头化形虎妖出现瞬间，周围的妖气彻底狂暴起来，一阵阵法则的韵律流转，张洋感觉周围空气一紧，就像是溺水一般。

　　这不光是呼吸艰难，而是感觉周围的气息能量全都被对方控制起来。以张洋体肤吞噬能力之强大，竟然很难吸收到什么的样子。

　　看旁边洛菲，脸色更是难看，显然也遭受了同样的境遇。

　　修士们打斗，都是要调动周围天地元气的，这头虎妖控制了天地元气，明显占据优势。

　　而张洋，则是关心的另一个问题。

　　“瞬移？他也会瞬移？”

　　张洋脸色难看，怎么以前没见过瞬移也就算了，自己刚刚学会，敌人就冒出会瞬移的来了？

　　“不是！如果我没有猜错的话，他并不懂得瞬移，而只是因为能够调动周围的妖气，跟周围妖气的气场浑然为一体，在这特定的环境下，才能够做到瞬移。”洛菲的解释并没有让张洋心情好多少。

　　“哈哈哈，小姑娘倒是有些见识。不错！在这亿万妖兽妖气汇合所形成的气场中，本王就是说一不二的王者，不要说你小小一头黑僵和一名元婴修士，就是那些化神老怪，也得避让三分。”那头虎妖狂妄地大笑着。

　　“本王？你是嚼骨部落妖王？”洛菲问道。

　　“对！正是本王！今天让你们死个明白！嗯？”嚼骨妖王说到这儿，突然一声轻哼，手掌向着远处一挥。

　　咻！

　　一道流光轰击过去。

　　嘭！

　　一声爆响，远处天空中一道人影浮现而出。

　　“哈哈哈，嚼骨妖王一向可好？见面就动手，这可不是待客之道啊！老夫这么老骨头也经不起你这么折腾。”大笑声中，一道苍老的身影浮现，却正是廖朗。

　　张洋见状心中稍微一松。廖朗老怪号称半步化神，一路上虽然没有怎么动手，但是，稍微施展之间，张洋也不敢对其小觑。

　　有了这个老怪存在，嚼骨妖王的主要目标绝对会放在他身上，自己等脱身的把握却是更大了。

　　“哼！鬼鬼祟祟，我道是谁，原来是廖老怪！可惜是在我这妖气气场之下，难道还想隐藏形迹不成？今天，本王说不得要留下你这把老骨头熬汤喝了。”嚼骨妖王一声冷哼，果然转过身去。

　　“嘿嘿，这倒是老夫失误了！原以为这里不是妖气气场的核心地带，老夫的隐形术避过那些小辈们应该不成问题的，没想到，你这老家伙竟然这么快就出来了！”廖朗一笑。

　　咻咻——

　　恰在这时，两道流光快速遁来，站在了嚼骨妖王的身后。

　　穆愉蛟何二人本来跟嚼骨妖王同时出发，只是两人的速度比妖王要慢了一步，现在堪堪赶到。

　　张洋心中一声苦笑，看来今天一场大战是难免的了。

　　遥远的天际，地面上兽群如黑色潮水一般缓缓而来；天空中妖禽如黑色乌云，随时可能将众人吞没。

　　情况危急，廖朗人老成精，自然知道越耽误下去就对自己一方越不利，立刻一声暴喝：

　　“快走！”

　　然后也不管张洋二人如何，自己率先驾起遁光，转身就逃。

　　张洋心中一阵腹诽，对方明显没有出手帮自己的意思了。张洋甚至怀疑，刚才如果不是嚼骨妖王发现廖朗的踪迹的话，这个老家伙甚至都不会主动现身。

　　“穆愉，蛟何！这两个小辈交给你们了。”

　　妖王说着，身形一闪，已经能够拦在了廖朗的前面。

　　“哈哈哈，老伙计，好不容易见面了，何必这么急着走呢！”

　　啵啵啵！

　　一阵阵空气相撞击的爆响声，两个老怪已经战在了一起。

　　只是稍微打眼一扫，张洋的眉毛就是一跳。

　　太快了！

　　双方的动作速度都太快了！不管是肉身攻击也好，法术法宝攻击也罢，双方的速度都是电闪一般。

　　而且，在两人交手的时候，周围一阵淡淡的雾气笼绕，竟然将神识都隔阻在外。

　　那嚼骨妖王也就罢了，反正是主场作战，能够借助周围的气场。但是，廖朗这个老家伙，竟然能够在自身周围形成一个小环境，在一定范围内跟兽潮的气场相抗衡，甚至排斥开来，这可是太厉害了。

　　张洋双眼蓝芒闪烁，勉强能够捕捉到两道残影而已。心下不由凛然，如果自己跟这两个老怪物中的任何一个动手的话，恐怕都不会有好果子吃。

　　没什么好犹豫的，逃吧！

　　根本就不用商量，跟洛菲两人立刻驾起遁光，向着穆愉二人相反的方向而去。

　　没想到，张洋金黄羽翼一展，身形刚刚遁出，周围的空气就是为之一紧，仿佛变为了泥淖一般，身形立刻慢了下来。

　　看时，旁边穆愉一脸笑意，手中捏着奇怪的法诀。


第二百七十二章 柳暗花明

　　“哼！上次陷入的法阵之中，本修遭你欺凌。今天，在我族兽潮强大的气场下，本修倒要看看你还能玩出什么花样。本修定要将你挫骨扬灰，抽魂炼魄，为铿鸣和拖雷报仇！”

　　穆愉语气一寒，胜券在握的样子。

　　张洋心中叫苦连连，这狗屁的兽潮气场简直是太可恶了。早知道这样，是无论如何也不会这样接近兽潮大军的。

　　只是，这时候他也知道没什么可以犹豫的，必须尽快将这个虎妞解决掉，然后遁走。否则的话，万一廖朗老家伙坚持不了多长时间，或者提前逃走了，让嚼骨妖王回过头来收拾自己，那可就一点机会都没有了。

　　神情瞬间变得肃穆。神识一动之间，身形一闪，一个瞬移，已经到了穆愉的身后，伏仓剑瞬间祭出，青色光芒一闪，狠狠地向着穆愉斩去。

　　穆愉心中一阵警兆，身体一扭，妖气波动中，身形爆退。

　　唰！

　　青色光芒斩落，将周围的气息都搅得为之一乱。

　　穆愉虽然退得及时，但是，也被青芒的边沿切割到，强大的肉体防御，在这青芒面前竟然像是豆腐一般不堪一击，一条口子“啵”地浮现，几滴鲜血飘出。

　　穆愉心中一凛。

　　“瞬移！你竟然会瞬移？”

　　“这青色光芒又是什么东西？即使是顶阶法宝，恐怕也不能这么轻松切开本修的防御吧？”

　　穆愉连声惊呼。而张洋一击没有成功，早就将伏仓剑收入纳物戒中。纳物戒虽然是仙器，但是，因为没有认主，强大的气息散发不出来，张洋有把握，只是这么惊鸿一瞥，对方根本就不能确定伏仓剑的身份。

　　正因为如此，他才敢光明正大的拿出来使用。

　　只是，刚才这一击真是十分可惜。

　　瞬移和伏仓剑，这是张洋最强大的两大底牌，同时祭出之下，竟然没能斩杀对方，接下来再动手，恐怕难度会更高。

　　殊不知，穆愉心中更是震惊无比。刚才她之所以能够躲过那一击，完全是因为在兽潮所形成的气场之下，穆愉能够跟这气场形成共鸣，对周围环境的感应尤其灵敏，在张洋身形消失的瞬间就有警兆。如果换做其他场所的话，她是万万不可能躲得过刚才这一击的。

　　张洋不敢犹豫，一击不成，立刻伸手从纳物戒中拿出万妖幡，用力一招。

　　呼——

　　阴风荡荡，阵阵灰黑色的雾气卷裹之下，无数生魂咆哮着向着穆愉啮咬而去。

　　领头的，正是咆哮奔腾的大地狂犀，在他的身后，是一些六七级的妖兽生魂，还有一些金丹修士的生魂，再其后，则是四五级的妖兽生魂和筑基修士生魂……

　　现在的大地狂犀，早已经不是原先的那个大地狂犀。这数十年中，张洋一直将这个大地狂犀生魂当做主魂王培养，让其吞噬了不少其他生魂，实力之强，在众多生魂中稳居第一。

　　昂——

　　一声咆哮，犹如来自远古洪荒的气息。

　　穆愉的神魂也为之一荡，关键时刻，只见其大口一张，似乎发出一声咆哮，但是，却没有任何声音。

　　唳——

　　呀——

　　周围早就有一些妖禽围过来，只是，在强者交战的时候，它们并没有出手，而是在周围盘旋着。

　　现在像是得到命令一般，不要命似的疯狂的扑了过来。

　　强大的有五六级的妖禽，弱小的，甚至只是一些猛禽而已……但是，它们的双眼都是通红，明显已经失去理性，向着那些生魂疯狂扑击。

　　吼——

　　呜——

　　鬼哭狼啸中，无数生魂一头扑进妖兽的身体之中。

　　噼噼啪啪！

　　天空中像是下雨一般，大批的妖禽猛禽被生魂啮咬，将灵魂撕碎后陨落而亡，尸体坠落。

　　但是，也有一些妖禽猛禽则是不惧生魂，反倒将生魂吞噬掉了。

　　张洋看看周围乌云一般围过来的妖禽，不由叹一口气，知道继续下去对自己十分不利。万妖幡虽然厉害，但是，在这潮水般的妖禽面前，也讨不得好去。

　　一件宝物就此毁去的话，张洋当然是舍不得的。手中法决一捏，万妖幡一招，灰色雾气收拢，鬼魂们纷纷向着黑色幡面中遁回。

　　唳——

　　呀——

　　妖禽猛禽们嘶鸣着，就要随之跟过来。

　　张洋右手镇妖塔立刻催动，法力像是洪水一般不要钱似的灌输进去，立刻，一阵滚滚的混沌之气喷涌而出，向着妖禽们卷裹而去。

　　噗噗噗！

　　一只只妖禽妖兽扎进混沌之气中，连个气泡都冒不起来。

　　张洋心中一阵苦笑。这连番的攻击，每一件宝物的催动都是需要消耗大量法力的。

　　尤其这镇妖塔，如果只是释放出混沌之气的话还好，可是，随着妖禽们的冲击，就需要海量的法力来维持稳定了。

　　好在，穆愉并十分清楚张洋的窘境，不愿意消耗大量的妖禽生命来对付这混沌之气。

　　吼——

　　一声咆哮，妖禽们得到命令，立刻溃散开来。

　　张洋感觉压力骤减，连大气都来不及舒展一口，就手中法决一捏，催逼着混沌之气向着穆愉卷去。

　　哼！

　　穆愉一声冷哼，打出几个夸张的手势，双手举火烧天之势。

　　嗡——

　　一阵韵律，周围的妖气气场突然开始变得粘稠起来，就跟第一次阻止张洋逃走时的情况差不多。

　　只是，这次粘稠的气场并不是针对张洋本人，而是向着混沌之气压迫而去。

　　哔哔叭叭！

　　隆隆隆！

　　强烈的撞击声，周围的空间似乎都阵阵波动。

　　明显的，混沌之气前进的速度骤然降低，甚至在某些方位竟然被阻隔住，再也难以寸进了！

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　竟然能够跟混沌之气相抗衡？这……这妖气气场也太逆天了吧？

　　要知道，这镇妖塔释放出的，可是能够阻隔小千世界和大千世界分界的混沌之气啊！

　　妖兽气场即使再厉害，怎么能够将混沌之气抵挡住？而且这还是穆愉在御使，照这么计算下来的话，如果换做嚼骨妖王，岂不是轻轻松松就将这混沌之气给抹掉了？

　　混沌之气会是这么容易对付的吗？

　　或许，这黄色的土气并不是真正的混沌之气？

　　在这么关键的时刻，张洋的脑袋中竟然灵光一闪，出现了这个念头。试想一下，以张洋黑僵的实力，都能够在这混沌之气中生存而不被灭杀，似乎根本就没有传说中那么恐怖啊！

　　这些念头只是一闪之间就过去了，连瞬间的时间都没有消耗，战场上，战斗正激烈。

　　在这粘稠妖气气场的阻隔下，张洋感觉浑身法力消耗速度骤然加速。

　　可是，张洋这时候可不敢撤销法力。一旦撤销的话，混沌之力消散的同时，那粘稠的妖气气场必然会覆压而下。

　　能够跟混沌之气相抗衡的存在，想想就知道其多么恐怖。

　　张洋可不想被其给困住。

　　好在，看穆愉的模样，也是十分痛苦的样子。俏脸紧绷，香汗淋漓，比张洋还要不堪。当然，她也不能撤去法力，否则的话，混沌之力立刻就会将其卷裹而去。

　　现在双方明显是进入一个对峙的阶段了，谁也不能率先撤去法力，否则的话，就有殒身或者被擒的可能。

　　张洋自认为法力要比这个穆愉浑厚得多，对耗下去，肯定最后自己会是胜利的一方。但是，事情的变故实在是太多了，不管是嚼骨妖王还是蛟何，两人只要有一个腾出手来，就能够将自己收拾了。

　　在兽潮气场的牵制下，张洋可没有指望洛菲或者廖朗老怪能够打赢了。

　　更何况，周围的妖禽群围绕盘旋，一副虎视眈眈的模样。

　　果然，张洋的担心并不是多余的。穆愉坚持地十分简单，立刻一声令下，周围的妖禽迅速向着张洋扑击过去。

　　张洋袖袍一挥。

　　咻咻！

　　两道流光一闪，铁奎和血奴两个身影同时出现。

　　铁奎甫一出现，双手利斧就狠狠挥出。

　　唰！

　　巨大的斧影光刃，像是将附近空间全都覆盖一般。

　　噗噗噗噗！

　　血光飞溅中，数十头妖禽被一体斩杀，残肢断体向着地面坠去，空中到处都是飘飘荡荡的羽毛。

　　血奴则是直接一个瞬移，已经出现在穆愉的身后，锋利的爪子，直接向着穆愉后背发出了攻击。

　　如果是在平时，这种层次的攻击自然是奈何不了穆愉这个八级妖修的，但是，现在她全身的法力都集中着跟张洋斗法，哪里能够分得一点神？

　　噗！

　　一击得手，在穆愉后背破开大大的一条口子。血奴丝毫没有怜香惜玉之意，爪影闪烁，竟然发动了一连串的攻击。

　　啊——

　　穆愉终于坚持不住，法力一滞，周围凝固的兽潮气场为之一弱，混沌之气已经卷裹过来。

　　啵！

　　张洋只觉得压力为之一松，神识探查，镇妖塔的小千世界中已经多了一个穆愉。

　　镇妖塔内自成一方天地，非大能者根本就不可能逃得出来。而且，这方小千世界内是没有灵力和阴气的，不要说修炼了，就连消耗的法力都没法补充。

　　所以，张洋根本就不担心穆愉能够逃得出来。


第二百七十三章 蛟何的诡计

　　“哈哈哈……”

　　张洋没想到事情变幻之下，竟然出现了这种转机。这就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村吧！

　　刚才一番斗法，张洋法力消耗极其严重，体内感觉空荡荡的，身处敌人包围之中，这可是极其危险的事情。

　　不多说什么，翻手一大把阴凝珠拿出，一口吞下。“吞噬”功法运转之下，浓郁的阴凝之力迅速转化为法力，缓缓补充着张洋体内的消耗。

　　穆愉被斩杀，周围那些妖禽猛禽自然挡住不张洋。

　　法力恢复大半之后，张洋也没什么好客气的，银月刀祭出，同时大切割术施展开来，再有铁奎和黑僵血奴的相助，在周围展开了大肆屠戮。

　　只是一炷香时间，就杀出重围，眼看着就要溃围而出。

　　眼睛一扫之间，张洋神识稍微一滞。只见不远处洛菲周身青色光芒卷裹，衣袂飘飘，像是谪落世间的仙子一般。

　　虽然是处于打斗之中，一举手一抬足之间，仍是尽显美态。

　　此时的洛菲，御使数片花瓣样的存在，手中法决连捏，那几片花瓣就化作道道青色光芒在周围来回旋转。

　　所到之处，一只只妖禽只要被擦着，就是残肢碎体的下场。

　　从理论上来讲，这种狂暴的杀戮方式都是极其消耗法力的，但反观洛菲本人，却像是闲庭信步一般，法力丝毫没有枯竭的迹象。

　　这种高效的杀戮之下，竟然数次险些被其溃围而出。

　　每次到了关键时刻，都是那个头上长角的妖修蛟何上前拦阻一番，也不正面跟洛菲交手，但是只是这么拦阻，就让后面的妖禽群再次围拢上来。

　　蛟何的笑声不时传出：

　　“哈哈哈，小美人，你就从了龙大爷吧！只要停止反抗，龙大爷可以向妖王大人求情，绝对能够保得你的性命。在人族中有什么好的？这次我们妖兽一族势大，人族灭族已成定式。从此以后，这修真大陆上的资源，都是我们妖兽一族的了。你从了龙大爷，我们双宿双飞，修炼资源海量供应，保你修成大道。”

　　张洋真有些哭笑不得了。

　　很明显，这蛟何是一条龙类生物得道。龙性本淫。而洛菲天生丽质，即使石头见了都会动心的，这蛟何看到之后，当然是被迷得神魂颠倒。

　　别处打得惊天动地，这蛟何却在这儿调、情，这也算是一名极品妖修了。

　　当然，这并不是说蛟何多么白痴。而是因为他十分地自信，他自信在这兽潮气场的牵引下，妖王要灭杀那个老头肯定是轻而易举的。

　　至于穆愉？

　　穆愉的对手是一头黑僵而已！蛟何根本就不放在心上。他甚至还有些担心穆愉动手太快，万一将那头黑僵斩杀之后再来坏自己的好事儿就不妥了。

　　因此，蛟何苦口婆心地劝解道：

　　“小美人儿，要赶紧做决定啊！要不然，一会儿穆愉那头母老虎解决了自己的对手之后赶过来，万一出手伤了你，龙大爷我可是会心疼的。”

　　洛菲脸上一阵愠怒，突然两片莲花瓣激射而出，青色的光芒犀利无比。

　　蛟何虽然口花花，但是，一身法力神通却是着实不弱。眼看着青芒过来，身形一闪之间，就躲了过去，口中还不忘说道：

　　“嘿嘿！小美人儿这莲花瓣可是着实厉害，龙大爷也不敢正面抵挡啊！”

　　噗噗！

　　青色光芒虽然没能击中蛟何，却是在身后的妖禽群中带起一片血光。

　　张洋轻轻叹口气：

　　“这丫头，在过去的杀戮中明显是保留了实力的。否则的话，她能够抢到的妖兽材料绝对不止那些。”

　　“不过，这次有这个可恶的小龙在，她明显是脱不了身的了。看在同伴一场的份上，出手帮她一把吧！”

　　稍一犹豫，张洋神识锁定蛟何，一个瞬移就到了近前。麒麟臂激活，红色的手臂，像是一团燃烧的火焰一般，跳跃着向着蛟何的胸膛中刺去。

　　蛟何本体是龙类生物，肉体极其强悍，本就擅长近身肉搏。其在被神识锁定的时候，就已经有了感应，现在骤然遭到攻击，虽然说有些仓皇，倒也不至于失措。

　　身体一扭，双手瞬间变成龙爪，向着张洋的麒麟臂抓了过去。

　　爆！

　　一声撞击，两只爪子重重地握在了一起。

　　张洋占据了主动攻击的优势，蓄势而发，全身筋肉力量瞬间爆发开来。蛟何的肉体力量强大，但是，却是仓促应战，根本就没有施展开来。

　　吼！

　　张洋一声咆哮，手臂一抡，将蛟何的身体抛向空中。

　　同时，搓手成掌，大切割术施展开来，一道光刃追赶着劈下。

　　噗！蛟何虽然使劲儿扭动着身体躲闪，仍然是避之不及，半条右腿被斩了下来。

　　昂——

　　蛟何发出一声愤怒地咆哮声，周围气机一阵变幻。

　　肉眼可见地，蛟何的身体迅速膨胀变长起来，人体的特征越来越少，反倒像是一条——巨蛟！

　　对！

　　这就是一条真正的巨蛟！

　　浑身漆漆黑色的鳞片，头上两只像鹿一样的尖角，四只爪子……如果不是没有龙须，并且在气势上稍微差些的话，这就活脱脱的是一条龙了。

　　当然蛟何只是蛟而已，并不是龙。虽然他一直自称“龙大爷”，也不能改变这个事实。

　　但见蛟何使劲儿伸展这身躯，口中发出“嗬嗬”的声音，浑身的气势也越来越强。

　　“快！攻击他！不要让他变身！妖兽变化成本体之后实力会大增！我们就危险了！”

　　洛菲一边说着，显然调动了什么密法，身上气息也是暴涨，手臂一扬，六瓣莲花化作六道青色光芒，划过弧线，向着蛟何攻击而去。

　　但是，周围那些妖禽们却像是不要命似的挡了上去。

　　洛菲的攻击虽然犀利，但是，在斩杀了上百只妖禽猛禽之后，势头也是被削弱，光芒黯淡，只能收回。

　　不必洛菲提醒，张洋就明白这个道理，早就开始全力往前冲。

　　可在大量妖禽的拦阻下，要想冲透包围圈谈何容易！

　　“不必管它！我们快走！只要冲出妖禽的包围，就凭我们的速度，难道还怕这条大蛇追上来不成？”

　　张洋向洛菲传音。

　　“走！”

　　洛菲只是一个字。

　　两人加上铁奎和血奴，立刻改变方向并肩向外杀去。

　　这里处于妖禽群的边缘，只是稍一屠杀，就冲了出来。

　　就在这时，周围妖气气场一阵氤氲，二人瞬间被挤压住，像是陷入泥潭一般。紧接着，只听身后嘶声大笑：

　　“小美人儿，没有经过龙大爷的允许就想要逃走吗？吼哈哈哈……还有那头僵尸，竟然胆敢坏龙大爷的好事，真是罪该万死！咦！不对！穆愉那母老虎不是在追杀你吗？你竟然逃出来了，穆愉呢？”

　　说到这儿，蛟何的声音竟然变得无比郑重，脸色也沉了下来，显然，那穆愉跟其感情相当不浅的样子。

　　张洋一声冷哼：

　　“如果你说的是那只母老虎的话，已经被本僵尸大爷吸干精血，打散元婴了。”

　　蛟何的脸色连续变幻：

　　“不可能！这不可能！”

　　说着，似乎在感应什么。没有感应到穆愉的气息，立刻开始狂暴起来：

　　“好！龙大爷不管你用了什么阴谋诡计害了穆愉，现在，都要将你碎尸万段，抽魂炼魄！”

　　张洋翻了个白眼：

　　“一条泥鳅而已，也敢说此大话！”

　　昂——

　　蛟何仰天一声长啸，竟然富有龙吟的金属质感。

　　咻咻咻！

　　周围的妖禽立刻变的双眼通红，失去了理智般，展开了不要命的攻击。

　　张洋一个神识命令，铁奎和血奴双双迎着妖禽斩杀过去。这两人，在面对这些妖禽猛禽的时候，是绝对的强者，爪影挥舞，斧光烁烁，真有一种大杀四方的感觉。

　　张洋和洛菲则是双双向着蛟何杀了过去。

　　有这头化形妖兽在这儿控制气场，如果两人不将其斩杀的话，根本就难以逃脱，两人都能意识到这一点。

　　蛟何爪子一挥，两人同时感到周围空气为之一凝，飞遁的速度骤然下降。

　　张洋立刻手掌一翻，祭出镇妖塔。神识一动之间，滚滚混沌之气倾泻而出，向着蛟何卷了过去。

　　蛟何眼中精光一闪，身形一阵蜿蜒，钻进了大群妖禽之中。

　　张洋心中一阵郁闷。这蛟何也太狡猾了，竟然如此谨慎。

　　啵啵啵！

　　在蛟何的示意下，大批妖禽猛禽撞进混沌之气中，很快消失不见。

　　蛟何见状更是谨慎，远远退开。

　　张洋法决一收，将混沌之气收回。

　　跟洛菲两人使个眼色，身形爆退，就要遁走。

　　却见那蛟何庞大的身躯一阵蜿蜒，竟然又跟了过来。

　　张洋跟洛菲对视一眼，两人眼中都是担心的神色。很明显，这蛟何知道穆愉折在张洋手中之后，又见识了两人的厉害，这是打定了主意不跟两人正面交手了。

　　很明显，对方是想缠住二人，只要等嚼骨妖王收拾了廖朗翻手杀回来，张洋二人就只有死路一条了。

　　张洋可不敢寄希望于廖朗能够杀死嚼骨妖王。那个狡猾的老家伙，一开始就是打得逃跑的主意。


第二百七十四章 张洋往日的理想

　　神识探查一番，看清纳物戒中的十几瓶阴凝珠，稍一犹豫，立刻下定决心。

　　“哼！变身！不就是变身吗！你以为只有你个大泥鳅会变身？洛菲仙子，麻烦帮本修护法一二。”后半句却是向着洛菲喊的。

　　“道友放心，对付这条大泥鳅和这群扁毛畜生，小女子还是能拖延些时间的。”

　　说着，身上青色光芒骤然闪烁，一挥手，数片青莲来回旋转，将张洋跟她自己全都护在了一起。

　　铁奎和血奴也停止了对妖禽的追杀，翻身围到张洋身边。

　　张洋翻手将十几瓶阴凝珠全都拿了出来，一仰头，一瓶接一瓶地倒了进去。

　　“吞噬”功法施展开来，化解阴凝之力，迅速转化为法力。

　　很快，张洋的气息开始暴涨起来。

　　这边非同寻常的变化，立刻引起了蛟何的注意。看着张洋暴涨的气息，他虽然不认为一头黑僵能够玩出什么花样来，但是，处于谨慎考虑，依然是努力催逼妖禽猛禽，向着众人发动了疯狂的攻击。

　　而他本人，则是调动周围兽潮妖气气场之力，给这几个敌人施加压力。

　　穆愉珍惜这些妖禽的生命，不愿意胡乱牺牲；蛟何却是从来不拿这些低阶的妖禽当做族人，在他看来，低阶的妖禽妖兽都是蝼蚁般的存在，只要有利益，就可以随时牺牲掉。

　　唰——

　　巨大的斧影闪过，成片的妖禽被斩杀，羽毛纷飞。

　　噗噗噗！

　　洛菲的青色莲花瓣像是最璀璨的流星雨一般，一只只妖禽还没有反应过来，就被纷纷斩杀掉。

　　相对来说，黑僵血奴就要低调得多，挥舞着爪子将靠近的妖禽撕碎。但是，只有张洋才知道，一旦等需要的时候，血奴将随时能够出现在蛟何的身旁，对他施展痛击。

　　吼——

　　一声咆哮，张洋双拳紧握，虽然不是第一次变身，但是，巨大的疼痛，仍然让他难以忍受。融合了八方印之后，张洋的身体也能够充斥大量的法力，做到短时间内迅速提高等阶，但是，这种充斥的过程，却是痛苦无比的。

　　如果不是迫不得已的话，张洋是不愿意变身的。承受痛苦倒是其次，最主要原因，张洋的变身，需要大量的阴凝珠或者灵石甚或是炎火之力。

　　而张洋随身携带的，最方便的就是阴凝珠。可是，这数十年来，虽然说阴泉中每天都能诞生出一颗阴凝珠，但是，张洋平时的消耗也是极多的，真正攒下来的数量就不多了。

　　这一次变身，差不多会将阴凝珠消耗殆尽。

　　虽然说变身结束之后不会有虚弱期，但是，一旦变身期间不能彻底摆脱敌人，那么，之后没有了阴凝珠，不能随时补充法力，将会变得非常危险。

　　可是，蛟何诡计的逼迫下，张洋却是不得不冒险。

　　吼——

　　阵阵嘶吼声中，张洋的气息越来越强大。

　　“快！快！进攻！”

　　蛟何使劲儿催逼着妖禽群，同时，他自己也动了。巨大的身躯游动着，夹杂在妖禽群中突然冲出，向着血奴扑了过去，明显是想要捡软柿子捏。

　　但是，洛菲像是早有防备一般，法决一捏，数道青色光芒向着蛟何切割过去，后者立刻身形爆退躲闪。

　　看着张洋越来越强大、似乎无止境的气息，蛟何终于不淡定了。

　　这时候，不要说蛟何了，就连洛菲都是一阵阵诧异。

　　这头僵尸不但会瞬移，法术强大，竟然还会变身？

　　这……这简直是无所不能啊！

　　现在，张洋的吞噬功法极其强大，吸嗜阴凝珠的速度远远不是以前所能够比得了的。

　　短短半炷香时间，就见张洋的身体以肉眼可见的速度缓缓长高。原先九尺余的身高，竟然拔高到了一丈多；全身筋肉虬结，比健美先生还要夸张；锋利的爪子闪闪发光，一头蓬乱的红色头发，狰狞的面孔，背后一双金黄羽翼……

　　“好了！接下来的事情交给我！洛菲仙子赶紧离开。”

　　张洋嘶哑的声音响起，给人一种不容置疑的感觉。

　　洛菲一怔，摇了摇头：

　　“道友刚才斩杀那头虎妖之后本可离开，是为了救小女子才留下来的。现在小女子怎能让道友一人留下独自承担危险？”

　　洛菲倒是听讲义气。她这么做，张洋心中是有些舒坦的。是想，如果张洋一句话，洛菲就迫不及待地离开的话，那前者恐怕心中就该不爽了。

　　虽然心中舒坦，可是，脸上却是凝若冰霜：

　　“你？你留下来能够起什么作用！只是拖后腿而已！就是因为你在这儿，本僵尸大爷才不能放心地离开。你现在立刻走，到麦积镇咱们再集合。”

　　“你……”

　　洛菲刚要开口，张洋眼睛一瞪：

　　“你什么你？难道想留下来被本僵尸大爷先、奸、后、杀不成？”

　　“混蛋！妖孽！”洛菲终于发怒。

　　先、奸、后、杀，这可是张洋在紫僵的时候就对洛菲表达过的理想。

　　就在张洋以为洛菲会大怒离去的时候，却见对方却是突然平静下来。

　　“你不必使用这种语言来挤兑我，如此危险的境地下，我是不会独自离开的。不论是遁速还是攻击实力，我都不见得会输给你，不会拖你后腿！”

　　这样一来，张洋倒不好说什么了。脸上表现的无奈，心中却是有些隐隐的高兴。

　　“那好吧！咱们就一起来解决掉这条大泥鳅后再走。”

　　时间宝贵，不容多说什么，张洋转身看着蛟何躲在妖禽群中的身影，眼中露出蔑视的表情，身形一闪，已经在原地消失。

　　下一刻，蛟何身边一道残影闪现。

　　昂——

　　身为化形妖兽，蛟何变身为本体之后，不论是反应能力还是攻击甚至防御能力，都是十分强大的。

　　就在张洋出现的瞬间，蛟何的前爪就狠狠地抓了下去。

　　张洋不躲不闪，双臂上举，锋利的爪子迎了上去。

　　啵！

　　双方的爪子狠狠撞在一起。

　　上次，双方在变身前一次两爪相握，张洋完胜。

　　这次，变身之后，双方再次爪子相握，张洋双手一抓住巨蛟的爪子，就立刻握住不放，然后全身筋肉力量爆发，身体一个旋转，使劲儿将蛟何抛向高空。

　　同时，双手搓指，抵向额头，刺魂锥施展开来。

　　蛟何在被抛起的时候，巨大的力，让他想要改变方向也不可能，身体完全失去动力。

　　就在他爪子挥舞，准备调动气场之力压制张洋的时候，骤然，像是一根尖锥刺进头颅中一般，双眼瞬间涣散，瞬间失神。

　　就是这瞬间的时间，张洋再次出手了。一个瞬移，挡在了蛟何的上方，没有祭出飞刀，没有使用伏仓剑，甚至都没有使用什么法术……完全凭借着强悍的肉体力量，张洋一把掐住巨蛟的脖子，厚重的屁股，一下骑在了巨蛟的身体上，轮开巨大的拳头朝着蛟何的脑袋就是一顿胖揍。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张洋强悍的肉体力量爆发开来，只是几拳，就将蛟何巨大的头颅几乎敲碎。

　　这一连串的动作迅捷无比，饶是周围布满了妖禽，竟然都没有插手的机会。

　　张洋一只手抓住蛟何头上的尖角，另一只手一翻，托出镇妖塔，神识一动之间，滚滚混沌之气立刻将蛟何收了进去。

　　周围妖禽这才围了过来，有的发出风刃，有的发出火焰……张洋像是一座铁塔一般站在那儿，对着些攻击竟然视若不见，大吼一声：

　　“滚开！”

　　手一挥，大涅槃掌施展开来，一只直径十几丈的硕大手掌在空中一挥，像是苍蝇拍一般，将周围的妖禽扫荡一空。

　　唳——

　　呀——

　　这时候，突然远处的妖禽群一阵阵兴奋的叫声，气场剧烈震动。

　　张洋脸色一变。

　　“快走！是嚼骨妖王！”

　　说着，张洋袖袍一挥，将铁奎和血奴收起，金黄羽翼一挥，向着远处遁去。

　　洛菲身上青色光芒流转，竟然丝毫不落后的样子。

　　两人隐隐约约可以感受到阵阵气场的压制，飞遁的速度大受影响。很明显，这是嚼骨妖王在作怪，真要是在妖气气场范围内，身为妖王的他都能够控制。

　　吼——

　　身后遥遥地，巨大的咆哮声传来。显然嚼骨妖王知道自己这边的损失，并不打算放过两人。

　　“我们分开走！这样至少能有一人活下来！”张洋提议道。

　　张洋有预感，面对嚼骨妖王这般存在，哪怕两人联手，也没有丝毫胜算。所以，分开走，不被追赶的那个自然不会有危险。即使是被妖王追赶的那个，因为没有了顾忌，可以手段频出，说不定逃生的机会更大。以两人的速度，只要逃出妖气气场压制的范围，就算是彻底安全了。

　　洛菲自然明白这一点，点点头。

　　两人立刻分散开来，一向西北，一向东北。

　　身后，一阵妖气卷裹中，嚼骨妖王只是稍微犹豫，就向着张洋的方向追了过去。

　　感觉到嚼骨妖王的选择，张洋反倒舒了一口气。这并不是什么舍我救人的大义，而是因为张洋自信，凭借着自己近乎不死之身的防御，再加上瞬移和金黄羽翼的遁速，逃得性命应该问题不大。


第二百七十五章 战妖王

　　张洋甚至在想，如果在冲出妖气气场的压制范围之后，自己还能够保持着现在的变身状态的话，是不是可以翻过身来将那妖王痛殴一顿？

　　张洋在变身之前就能够灭杀普通化形妖兽。妖王看起来强大，但是，气息也就是跟廖朗相当的样子。

　　这说明她还是处于八级妖兽的范围，顶多算半步九级。

　　那么，变身之后的张洋跟其对抗，胜算可说是极大的。

　　当然，如果变身状态消失的话，张洋就不打算冒这个险了。毕竟，在归云楼的时候，张洋是感受过廖朗气场的强大的，或许，半步化神跟元婴修士之间有着本质的区别吧？

　　没有走到那一步，就永远也不知道。

　　张洋一边努力挥动金黄羽翼，一边思索着。

　　下一刻，他的眼睛突然瞪大了。

　　只见身体后面，嚼骨妖王的身形接连闪烁，每闪烁一次，就向自己接近一大段距离。

　　这……这是怎么回事？

　　瞬移？

　　接连远距离瞬移？

　　张洋也能做到远距离瞬移，神识范围之内，只要锁定目标就行。

　　但是，远距离瞬移的话，对法力的消耗是极其惊人的。张洋估计自己远距离瞬移几次之后，根本就不用妖王追赶，自己就连御使金黄羽翼的法力都没有了，只能自己落在地上等死。

　　这嚼骨妖王明显是借助妖气气场做到的这一点，看他闲庭信步一般的模样，对法力的消耗肯定不会太大。

　　张洋怒了！有这么欺负人的吗？

　　在兽潮的气场之内，这些家伙们简直就是神一样的存在了。

　　其实，张洋说的没错，越是高阶的妖兽，对兽潮妖气气场的感应就越强。而作为妖王，则是几乎跟气场连为一天，能够轻松控制气场，就是近乎神一样的存在。

　　张洋发誓，如果自己能够逃出此劫，以后一定不进入这兽潮的妖气气场之内了，这不是摆明了让人家欺负吗？

　　“妖孽！还不给本王留下！”

　　转眼之间，嚼骨妖王就已经追赶了上来。这里距离兽潮较远，气场的气息已经很弱，但是，嚼骨妖王几个法决打出，张洋仍然感觉身形为之一滞，就像浑身被涂满了胶水一样，飞行极其困难的样子，速度又慢了数倍。

　　这让张洋感觉十分不爽。明明是处于变身的状态，明明周围的气场气息已经很弱了，竟然还是被人玩弄于股掌之上。

　　“哼！”嚼骨妖王一声冷哼，身形一晃，一道黄光一闪，划过一道弧形，却是一条巨大的鞭子样存在向着张洋抽了过去。

　　张洋自然不会束手待毙，手指一弹，一面小盾挡在面前，迎风而涨。

　　嘭！

　　小盾牌瞬间被抽飞，那条巨大的鞭子却是势头不减。

　　嘭！

　　张洋只来得及脑袋一侧，堪堪避过头颅，肩膀和前胸就被抽个正着，整个人像是炮弹一般向着地面坠去。

　　轰！

　　尘烟升腾，地面上撞出巨大的一个深坑。

　　这一击，如果放在普通人族修士身上，绝对会被抽为肉泥；即使同阶黑僵，也难免筋断骨折。

　　但是，张洋皮糙肉厚，防御力强大，竟然只是衣衫破烂，浑身沾满了尘土，看上去狼别不堪，其实没有受伤的样子。

　　哗啦！

　　张洋顶开身上压着的几块儿石头，站了起来。

　　“咦？竟然没有受伤？甚至气息都没有减弱？”

　　嚼骨妖王的本意是这一击至少要让敌人重伤的，可是，看到张洋又生龙活虎的站起来，不由十分纳闷。

　　身后，一条黄色而粗壮的尾巴摆来摆去。显然，这就是他攻击张洋的工具。

　　吼！

　　甫一站起来，张洋愤怒地咆哮一声，立刻发动攻击。

　　神识一动之间，银月刀祭出，一道圆环一般疾速旋转着，带起耀眼的流光，向着嚼骨妖王斩去。

　　“不自量力！”

　　嚼骨妖王双手一合。

　　嗡——

　　一阵震颤，张洋的神识明显感觉到银月刀所到之处，空气都变得粘稠，巨大的气场之力压制下，银月刀的光芒渐渐暗淡，跟神识之间的联系都开始变得微薄。

　　张洋见状大惊，赶紧疾打法决，银月刀划过一道弧线，回到了手中。

　　这才输了一口气。刚才一个回合，嚼骨妖王竟然差点将这件宝贝夺走。如果是普通法宝也就算了，但是，这件银月刀却是一件顶阶的纯粹攻击型法宝，是张洋最重要的攻击手段之一，如果真被夺走了，估计得心疼死。

　　伸手一抹，将银月刀收入纳物戒中，张洋的脸上已经露出凝重的表情。

　　“呵哈！小小妖孽，倒是有些本事。不过，今天落在本王手中，你就不要妄想逃命了。”

　　嚼骨妖王说着，手中打个法决。

　　吼——

　　虎啸山林！一声巨大的咆哮，震得张洋神识都是一阵刺痛。

　　在嚼骨妖王身后，一道巨大的老虎身影缓缓浮现。

　　吊眼金睛，凶狠的目光瞪着张洋，明明只是一道虚影，却真实如存在一般。

　　嚼骨妖王以左手托住右手，突然向着张洋一指。

　　吼——

　　拿到巨大的老虎身影又是一声咆哮，骤然向着张洋扑了过去。

　　强大的气势扑面而来，让张洋都感到一阵危机。张洋眼睛瞬间瞪大，身形一闪，一个瞬移躲开。

　　但是，那老虎身影却像是锁定了张洋一般，在中途一个转折，竟然跟了上去。

　　张洋身形刚刚出现，老虎巨大的身影也到了。

　　轰！

　　巨大的撞击力，甚至还有一股力直达灵魂深处，冲撞进识海之中。

　　嘭！

　　张洋的身体再次远远抛开，狠狠地砸在地面上，拖曳出长长的一条沟壑。

　　肉体上的攻击倒是其次，而进入识海中的那道攻击，却是差点将整个识海轰散。

　　幸好张洋神识强大无比，只是头脑稍微一晕，“嗡”地一声轰鸣就过去了。

　　咻！

　　张洋一个弹跳，直接跃出深坑。

　　咚！

　　双脚重重落在地面上。

　　这一下，他也被打出了火气，一双仇恨的眼睛盯着嚼骨妖王，双手用力在胸膛上拍着。

　　“来呀！还有什么手段尽管来！僵尸大爷全都接着了！”

　　嚼骨妖王眼眉一跳。

　　这是什么妖孽啊？刚才那两击，看似对周围破坏力不大，其实是嚼骨妖王将攻击力击中于一点，力度之强大，可想而知。

　　第二次攻击更是肉体攻击和灵魂攻击相结合，对识海的攻击，能够直接让元婴修士元婴消散。

　　但是，这头妖孽竟然跟没事儿一样。

　　嚼骨妖王自然不会就此罢手，尾巴又是抽出。

　　嘭！

　　毫无疑问地，张洋再次被抽飞，身体远远抛飞。

　　轰！

　　像是流向一般，在地面上砸出大大的一个深坑。

　　不过，这次尘埃还没有落定，张洋已经从深坑中弹跳而起……不是站在坑边等着挨打，而是金黄羽翼一展，向着北方而去。

　　越往北，距离兽潮越远，气场的压制力也就越弱。

　　张洋的打算，反正对方也打不死自己，那就往北逃，一旦逃出气场压制范围，就是鱼龙入海了。

　　张洋明吧这一点，嚼骨妖王又岂会不明白？

　　“混蛋！”

　　嚼骨妖王怒喝一声，身形一闪，已经再次出现在张洋面前。

　　这次，嚼骨妖王全身筋肉力量爆发，整个身形向着张洋扑击而去，他要凭借着强悍的肉体力量给这头黑僵一个教训，甚至——撕碎他！

　　吼——

　　嚼骨妖王嘶吼着，锋利的爪子挥舞而下。

　　张洋疾驰的身形突然一顿，右臂麒麟甲浮现，爪子瞬间增长，火红的麒麟臂，像是一团火焰一般燃烧着，跳跃着……迎着嚼骨妖王的爪子而上。

　　啵！

　　双方一次交击，嚼骨兽王感觉自己的一击像是撞在了铁板上一般，半步九级妖兽强悍的肉体力量，竟然没能将对方撕碎——而且，张洋反手一握，竟然将嚼骨妖王的手腕抓住了！

　　现在的张洋，法力已经开始宣泄，但是，身高也足有一丈高。

　　身形高大的嚼骨妖王，在张洋面前就像是一个玩偶一样。他完全没有想过竟然会被敌人给反手抓住。

　　一切，都是因为嚼骨妖王太轻敌了！

　　而张洋，就是抓住了这个机会。麒麟臂力量爆发，抓住嚼骨妖王的手臂丝毫不松手，同时左手青光一闪，伏仓剑已经祭出，由下而上，光芒一闪，就要将嚼骨妖王斩为两半。

　　这一瞬间，嚼骨妖王只感觉亡魂大冒。

　　身为妖王级强者，对危险有着领命的感应。虽然没有见识过那青色光芒是什么，虽然对自己的肉体防御力量极为自信……但是，嚼骨妖王知道，如果自己被那道青色光芒斩中的话，结果肯定会是死路一条。

　　瞬间做出决定，几乎没有一丝犹豫的，被张洋抓着的手臂立刻自爆，同时身形爆退。

　　嘭！

　　妖王的手臂，可不光是血肉那么简单，而是蕴含的强大的法力，甚至连带着部分灵魂之力，瞬间自爆开来，强大的爆炸力一下张洋掀开。

　　这次，换做了张洋猝不及防。他无论如何也没有想到，嚼骨妖王竟然有如此的魄力。

　　原本应该将嚼骨妖王劈为两半的青光一歪之下，仅仅擦着体表切割过去。


第二百七十六章 杀不死的黑僵

　　唰！

　　妖王身上的皮甲如纸糊般脆弱，一触即破；一道血痕从下至上闪现，血注飞出。

　　后怕！

　　震惊！

　　死亡边缘上走一遭，妖王的心情之复杂可想而知。

　　这怎么可能？

　　妖王当然知道自己的防御有多么地强悍，当初他化形时天赋觉醒，觉醒的能力就是防御。也正是靠着这变态的防御能力，他才能够稳压普通化形妖兽一头，成为了嚼骨部落的妖王。

　　但是，这一向引以为自傲的防御，在那道青色光芒面前竟然是如此的不堪一击？

　　幸亏他见机的快，自爆手臂挡过了这一击，否则的话，他现在甚至有陨落的可能。

　　看张洋，也是十分狼狈的样子。

　　妖王自爆手臂的攻击力，比雳天雷的爆炸还要强大。饶是张洋近乎不坏之身的躯体，也是被炸得满身血痕，至于衣衫，早就化为齑粉，完全消失不见了。

　　看起来狼狈，但是，张洋稍微探查，就知道自己所受的只是皮外伤而已，筋肉力量乃至法力流转都没有什么问题。

　　眼中精芒一闪，考虑着要不要落井下石，趁着嚼骨妖王受伤的机会将其斩杀。

　　但是，这个念头只是一闪就泯灭掉了。不是他不想，而是在兽潮气场的影响范围内，妖王最强大的战斗力不是他本身，而是对气场的牵引。

　　只是断掉一条手臂，对妖王控制气场的手段毫无影响。张洋现在如果出手反击的话，成功的几率无限接近于零。

　　没什么好犹豫的，张洋背后金黄羽翼用力一挥，全速向北方飞遁而去。

　　“仙器！一定是仙器！”

　　背后，嚼骨妖王的眼睛一亮，咆哮声响起。

　　“能够这么轻松破开本王的防御，非攻击型仙器不能！”

　　“哈哈哈哈……上天真是待本王不薄，给本王送过一件仙器来！小子，这下可更加不能放过你了！”

　　嚼骨妖王大笑着，口中发出“嗬嗬”的声音。

　　周围的妖气气场一阵距离波动，以嚼骨妖王的断臂为中心，浓郁的能量开始迅速汇集，像是一个小漩涡一般。

　　以肉眼可见的速度，嚼骨妖王的断臂处，一条新的手臂缓缓长出。

　　而看妖王的气息，也是迅速恢复起来。虽然不能跟断臂之前相比，也相差无几的样子。

　　原本断臂之后本该元气大伤，没有数年甚至数十年时间难以恢复的伤势，在妖气气场的感应下，竟然迅速恢复。

　　正在逃跑中的张洋自然感受到这一点，心中一惊的同时，脸上却是神色不变。

　　唰唰唰！

　　身后几道人影接连闪烁，每闪动一次，就向着张洋追近一大步。

　　反观张洋，虽然在用力飞遁，但是周围妖气气场强大的阻力，却是让他的速度慢到了极致。

　　嗖！

　　身后风声响起，张洋一声感叹，知道嚼骨妖王又追了上来。

　　黄影一闪，嚼骨妖王粗壮的尾巴瞬间长达数十丈，在天空中划过一道弧线，狠狠地向着张洋抽了过来。

　　张洋神识一动，一个瞬移避过。

　　但是，就在他在数百丈外刚刚现身的时候，就觉得周围空气骤然一紧，身体被束缚住。

　　嗖！

　　嚼骨妖王粗壮的尾巴像是最犀利的鞭子一般，已经跟了过来。

　　这次避无可避。

　　啪！

　　嘭！

　　重重一击，张洋的身体犹如流星般坠落，在地面上砸出大大的一个深坑，尘烟飞腾。

　　咻！

　　几乎是同时，一道黑影从尘烟中一跃而出，黄芒一闪，金黄羽翼飞展，张洋迅速向着远处遁去。

　　这一连串的动作，看得嚼骨妖王目瞪口呆。

　　这简直就是打不死啊！

　　张洋确实也是憋了一股劲儿。这种程度的攻击，根本就破不开他的防御，但是，接连打击之下，也是让他狼狈不堪。

　　张洋知道，在妖气气场的压制下，他根本就不可能是嚼骨妖王的对手。所以，他连还手都懒得还手，就是一味逃跑。

　　你打你的，我逃我的。只要你打不死我，用不了多长时间我就能逃出去。到时候，没有了妖气气场，张洋凭借瞬移和伏仓剑反戈一击，也不是完全没有灭杀对方的可能。

　　张洋明吧这一点，嚼骨妖王经过数次攻击以后，也看明吧了。

　　“不死之身？哈哈哈，你这头小小黑僵，给本王的惊喜可是越来越多了。今天，本王无论如何也不能让你逃走。你有不死之身，本王倒是要看看你能不能逃得过本王的大封印术。”

　　嚼骨妖王双手举起，手中捏着奇怪的法诀，周围的妖气气场立刻剧烈波动起来。

　　张洋心中一惊，最害怕的事情终于出现了。融合了八方印之后，拥有近乎不死士之身的防御，对方的攻击他不怕，但是，封印术之类，却正好是张洋的克星。

　　全身法力骤然爆发，像是不要钱一般疯狂地向着金黄羽翼中灌输，可是，无论努力，在妖气气场的压制下，速度也快不起来。

　　眼看着嚼骨妖王的法术施展开来，周围气场的波动越来越奇怪，张洋心中的惊慌可想而知。

　　“大封印术！”

　　终于，嚼骨妖王暴喝一声，伸手向前一指。

　　“不好！”

　　张洋一声暗道，立刻接连瞬移。这时候也顾不得什么法力的消耗了，他可不敢让嚼骨妖王锁定自己的位置。

　　但是，就在他第三次瞬移过后刚刚现身的时候，就感觉听到一声波动的韵律。

　　嗡——

　　周围天地气机瞬间改变，周围一团黄蒙蒙的雾气升起，天地景色立变。

　　从外界看过去，只见一团黄蒙蒙的雾气，犹如一个浑浊的气泡一般缓缓形成，瞬间将张洋困在了其中。

　　张洋脸色骤变。

　　神识探查之下，感受那些黄蒙蒙雾气的气息之后，脸色稍微一松。

　　“这大封印术，比起小千世界的封印来，似乎要弱了不少。看来，也不是没有机会的。”

　　稍一思索，右手搓掌成刀，全身法力凝聚灌输，手掌上立刻一道白芒闪现。随着法力的灌入，这道白芒越来越炽亮，像是一道道银色光芒不断闪烁一般，耀眼无比。

　　“成败在此一举。你有大封印术，我有大切割术。本尊的大切割术对付不了小千世界的壁垒，但是，对付你这半吊子的封印术，应该是有机会的。”

　　“大——切——割——术！”

　　张洋一字一顿，脸色凝重，大切割术首次全力出手，手掌凌空劈下。

　　唰！

　　白色光芒闪耀，瞬间刺出的同时，张洋只感觉浑身的法力瞬间被抽空，巨大的不适应，让身体极为不舒服。

　　唰！白色光芒像是巨剑一般，一剑砍入黄色雾气之中。

　　整个世界仿佛瞬间静止，下一刻，黄色雾气骤然翻腾开来，向着两边翻滚，一道通天大道贯穿黄色雾气，直通外界。

　　大切割术！

　　切割一切！

　　张洋脸上喜色一闪，体内蕴藏的九炎之火瞬间转化为火属性法力，金黄羽翼一挥，火红色光焰环绕中，向向着通天大道遁去。

　　……

　　外面，嚼骨妖王眼看着一击得手，脸上立刻大喜。

　　“哈哈哈！陷入本王的大封印术中，不论你防御多么强大，本王也要调集妖气气场，转化为攻击之力一点点地耗死你！到时候，那件仙器就是本王的了。哈哈哈……”

　　突然，嚼骨妖王的笑声戛然而止，像是突然被掐住了脖子的鸭子一般。

　　前面，那个浑浊气泡样的存在上，由内而外的，突然一道炽烈的光芒刺出。下一刻，一条巨大的口子裂开。

　　几乎是于此同时，红色光芒一闪，一道身影遁了出来。

　　火红色的光焰，像是跳动的火焰一般，拖曳着长长的尾巴……炎火之力弥漫开来。

　　但是，嚼骨妖王几乎瞬间就能确定，这火焰之中包裹的人影，绝对就是那头黑僵无疑。

　　“不可能！这不可能！这可是本王借助妖气气场才能够施展开来的大封印术！他怎么可能逃得出来？”

　　嚼骨妖王满脸不可思议的表情。

　　“不可能”这三个字，成了今天他说的最多的一句话。这头僵尸，让太多的“不可能”变为了可能。

　　“而且，一头黑僵身上，怎么会有这么强大的炎火之力？”

　　看着渐渐遁去的张洋，嚼骨妖王虽然不愿意相信，可是，他也不得不承认，恐怕这次真要让这头黑僵逃走了。

　　打不死，封印不住……还能有什么手段。

　　不过，嚼骨妖王也不肯放弃最后的努力，仍然身形一闪地跟了上去。在这妖气气场范围内，他的瞬移是调动周围气场来进行的，根本就不怕消耗法力。

　　几次接连闪烁，已经追上了张洋。身后粗大的尾巴一卷，黄色光影划过弧线，再次狠狠地抽向张洋。

　　嘭！

　　毫无疑问，张洋再次被抽飞。落地的瞬间，已经毫发无伤的飞遁而起。

　　嚼骨妖王叹一口气，对于这打不死的变态存在，他是一点办法都没有的，只能继续追上去。

　　虽然尽力阻止，但是，一炷香时间之后，周围的妖气气场也越来越弱，眼看着张洋就要脱困而出了。

　　就在这关键时刻，只见天空中一阵气象氤氲，大片的黑色云气迅速凝聚。

　　咔嚓！

　　一道道闪电在云层中飞舞，犹如银色小蛇一般。

　　嚼骨妖王先是一愣。紧接着像是想起什么一般，脸上一阵狂喜，放声大笑起来：

　　“雷劫！这是雷劫！”

　　在即将脱困的关键时刻，张洋的第二次雷劫降临了！

　　……


第二百七十七章 战斗中的雷劫

　　看着头顶上越来越浓郁的黑云，那一道道的闪电，仿若催命的鬼符一般，张洋的嘴角露出了一丝苦笑。

　　千算万算，无论如何也没有算到，第二次雷劫竟然会在这个时候降临。

　　如果换做之前的话，张洋一定会欣喜万分。渡过第二次雷劫，就可以晋级毛僵了。而张洋的准备，可说是十分充足的，远远超过同阶修士的法力、无数的法宝法器、强悍的肉体、强大的功法……

　　再其它僵尸眼中闻之丧胆的雷劫，对于张洋来说，并购不成太大的威胁。

　　但是——那是在平时。那是在有着充分准备的前提下。

　　现在，为了破开大封印术，全力施展大切割术下，全身的法力刚刚消耗干净……最重要的是，身后嚼骨妖王虎视眈眈，他会让自己平静地渡过雷劫吗？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　雷劫，艰险无比，一个小的不慎，就可能会陷入万劫不复的境界，有这么多限制下，不问可知，这次成功的把握能有多大。

　　张洋陷入了重生以来最大的一次危机。

　　……

　　“哈哈哈……自作孽，不可活！小僵尸，你想不到这时候会降下雷劫吧？本王破不开你的防御，但是，本王倒要看看，是不是连雷劫都奈何不了你？”

　　“等你被轰为齑粉，那仙器可就要归于本王所有了！”

　　“天意！这真是天意啊！哈哈哈……”

　　嚼骨妖王放声大笑着，心中畅快至极。这时候，他也不急着攻击了，反倒退开一定距离，远远观看着，摆明了要做收渔翁之利的态度。

　　张洋脸色极其难看。

　　但是，这时候他已经顾不上嚼骨妖王了。

　　天空中，黑色云气越来越浓郁，方圆数百里之内，都被黑云所覆盖，整个世界仿佛进入黑夜一般。

　　只有那些耀眼的闪电，才是唯一的光源。粗大的闪电盘旋环绕，却是不肯劈下来。

　　酝酿的越久，爆发的就越疯狂。光是看气势就知道，这次雷劫的威力，比起第一次来强大了十倍不止的样子。

　　远处的嚼骨妖王也不禁一声轻咦。

　　“这头黑僵真不知道是修炼的什么功法，如此强势的雷劫，比本王当年渡劫的时候还要厉害得多。难道说，他也会有强大的天赋神通觉醒？”

　　一般情况下，僵尸和妖兽等渡劫所要面临的雷劫都比人类修士要强大得多。而如果是有天赋神通觉醒的话，雷劫的威力会倍增。

　　“嘿嘿，这样也好。看来不用本王出手，这头黑僵就要注定陨落掉了。”

　　嚼骨妖王嘿声笑着。反正他需要的就是张洋身上的仙器。

　　不管雷劫威力多大，终归只是黑僵晋级毛僵的第二次雷劫而已，根本就不可能对仙器这种存在造成任何的伤害，所以，他倒是不担心什么。

　　咔嚓！

　　终于，第一道天雷轰然降临。

　　一道水桶粗的闪电，周围连接着无数支脉，像是盘结的树根一般，将整片天空都交织成了闪亮的世界。

　　整个世界瞬间恢复白天，甚至比烈日的照耀还要耀眼。

　　嚼骨妖王的脸色也变得郑重。

　　“如此气势！第一道天雷而已，竟然就有如此威势！难道，真的要有强大的天赋神通觉醒吗？”

　　嚼骨妖王喃喃自语着。

　　……

　　第一道天雷是最弱的，张洋自然不可能动用法宝。

　　吼——

　　一声嘶吼，咆哮声中，张洋已经一跃而起，迎着闪电冲上去，气势一往无前。

　　轰！

　　闪电瞬间劈中张洋，电流将其包裹起来，在身上来回流串着，像是迅速游动的小蛇一般。

　　强大的力量，让张洋的身体重重地向着地面摔去。

　　嘭！

　　流星一般坠落地面，在地面上砸出大大的一个深坑。

　　咻！

　　人影一闪，张洋已经一跃而出。全身冒着一股浓烟，火红色的头发已经被电焦，散发出一股糊味儿。

　　身形狼狈无比，但是，张洋的眼神却是灼灼有光。

　　“来吧！贼老天！即使你现在降下雷劫，本僵尸大爷也要渡过去！来吧！”

　　张洋使劲儿擂着自己的胸膛，嘶声咆哮着，发泄着自己的不满和怨气。

　　在使用大切割术将法力耗尽之后，张洋的身形就已经恢复到正常状态。现在，九尺有余的身高显得是那么地魁梧雄壮。

　　似乎为了回应张洋的狂放，“咔嚓！”一声响，第二道天雷降临了。

　　这次，是两道闪电互相盘旋环绕着，纠结在一起，像是缠绕在一起的两条巨蛇。

　　张洋脸上毫无惧色，他不会被动防御，依旧像上次一样，双脚在地上用力一踏，接着迎了上去。

　　咔嚓！

　　闪电劈中，巨大的电流将张洋包裹，强大的冲击力，直接让张洋的身体再次砸向地面。

　　嚼骨妖王看着这一幕，心中已经开始暗笑。

　　天雷威力如此之大，简直超出想象，而张洋单纯地靠肉体去抗，虽然能够扛过前几道天雷的，但是，随着威力的增大，终归会被轰为齑粉。

　　他没有注意到的是，雷电在劈中张洋之后，大量雷电之力环绕在张洋的体表。

　　而这些环绕着的雷电之力，却是迅速的消失掉，像是渗透进了张洋的体内一般。

　　不错！张洋在被第一道天雷劈中的瞬间，就全力施展开“吞噬”的功法。

　　这是他在第一次渡雷劫时总结出来的经验，这些雷电之力，也是能够被吸嗜的。虽然他还没有找到控制和使用这些雷电之力进行攻击灭敌的方法，但是，先多储存些总是没错的。

　　第一次渡雷劫中所储蓄的那些雷电之力，张洋平时用来刺激自己的肉体已经耗去大半，现在正好补充。

　　这些雷电之力在进入体内的瞬间，也开始对身体进行改造。刺激着肉体，让肉体变得更加强悍，筋肉力量更加强大，法力容量更多……

　　这是一个深层次的改造。

　　雷劫！固然是充满着无尽的危机，可也是有着庞大的机遇。如果能够多凭借肉体来抗击雷劫，那么，度过雷劫之后，肉体就会被深层次的改造。这是一个极其难得的机会。

　　使用肉体抗击雷劫的次数越多，时间越长，对肉体的改造程度就越深，所受的益处也就越大。

　　一道道天雷劈下来，张洋一次次的抗击过去。

　　数十道天雷之后，天空中云气继续氤氲，黑云不但没有散去的迹象，反倒越来越浓郁，气势竟然还在攀升。

　　降下来的闪电，已经从水桶粗增长到了直径数尺、甚至近丈粗。

　　威势之剩，周围受到波及的古木丛林全都化为齑粉，就连数座山头都被夷为平地。

　　当天空中数道雷电交织在一起，融合为一个圆桌大小的雷球砸下来的时候，张洋的身体终于第一次出现了损伤，即使他麒麟臂开启，用力抵抗，可是，这一个雷球也让他的手臂连同前胸血肉翻飞。

　　强悍的防御被破开，珍贵的血液飘洒开来，刚刚离体，就被天雷的余波烧为飞灰。

　　“哈哈哈……终于要扛不住了！如此威力的雷劫，你一头小小黑僵怎么可能度的过去？”一直关注着的嚼骨妖王见状立刻大笑起来。在他的眼里，张洋已经是个死人了。

　　而此时，被人看做死人的张洋，眼中却依旧是坚毅的神色。

　　自从从封印中逃出来起，张洋就开始运转功法，隐藏在体内的九炎之火，大量的炎火之力被吞噬，转化为法力。

　　这对九炎之火有着很大的影响，恐怕经此一战之后，要将其放入到地火之中，耗费大量时间才能恢复过来了。

　　但是，张洋现在也顾不得那么多，体内法力空竭，如果不尽快回复的话，他连嚼骨妖王都摆脱不了。

　　阴凝珠在变身对付蛟何的时候就已经消耗干净，灵石的效率又太低……现在只有九炎之火最合适。而且，张洋吸纳炎火之力的速度可是着实不慢的。

　　短短时间，张洋的法力已经恢复了两三成的样子，虽然不能全力施展切割术之类的大招，但是，御使法宝是没有问题了。

　　轰隆隆——

　　天空中震耳欲聋的雷声连成一片，有一个更大的更大的雷球砸了下来。

　　这雷球的威力，比普通闪电要大得多，虽然知道肉体硬抗的好处，但是，吃了一次亏之后，张洋也不敢再次冒险。

　　神识一动，一件中阶法宝祭出，一面小盾出现在面前，迎风而涨，瞬间变大。

　　轰！

　　巨大的雷球一下轰击在这面小盾上。强大的力量，推动着小盾连同张洋向下坠去。

　　嘭！

　　这次，张洋没有摔倒，而是双脚重重落在地面上。

　　那面小盾稳稳地挡住了雷球，但是光芒却一阵暗淡。一件中阶防御法宝，竟然只是挡得一次天雷就有受损的危险，张洋也不由一阵叹息。

　　张洋伸手一抹，将这面小盾收起，伸手一扬，又是一面类似的小盾祭出。

　　另一个雷球已经紧接着劈了下来。

　　轰！

　　这面小盾又是同样的下场。

　　张洋脸色凝重，伸手将受损的小盾收起，换上第三面小盾……

　　不到一炷香时间，张洋已经接连换了十几件中高阶的防御性法宝，把远处的嚼骨妖王看得目瞪口呆。

　　这头黑僵，也未免太富裕些了吧？


第二百七十八章 僵尸大爷怒了

　　嚼骨妖王脸上神色变幻，脸色流转。以他数千岁月的经验，自然能够看出现在的雷劫看似威力奇盛，其实已经到了最后的关键阶段，甚至随时有可能结束。

　　也就是说，如果没有什么意外的话，这头僵尸恐怕要顺利度过雷劫了！

　　如此威势的雷劫，一头状态不佳的黑僵竟然能够渡过去？

　　在雷劫之中，对方的肉体必然受到淬炼。雷劫结束后，这头黑僵的法力可能会枯竭，但是，肉体的防御会比之前更加强大。

　　嚼骨妖王可没有多少把握能够在之后将其封印或者斩杀。

　　“最好的结果，就是让你在这雷劫之中被灭杀掉。看来，本王需要做些事情，来推你一把了！哈哈哈……”

　　嚼骨妖王面色狰狞，身形一闪，向着张洋的方向而去。

　　……

　　轰！

　　又是一道天雷轰下。张洋神识一动，祭出一件高阶法宝，将这道天雷挡了过去。心中又是一阵轻松。他也知道，雷劫进行到这个阶段，每降下一道天雷，自己就是向胜利迈进一步。

　　兹啦——

　　天空中数道闪电盘结交汇，合成一个比磨盘还要大的雷球，拖曳着长长的尾巴，遥遥摆摆地向下轰击而来。

　　张洋深呼一口气，法力灌输，将面前高阶法宝的盾牌崔发到最佳状态，准备抵挡。

　　就在这时，只见不远处一道人影一闪，竟然迎着那道雷球冲了上去。

　　张洋清泠目蓝芒闪烁，看得清清楚楚，那道人影正是嚼骨妖王。

　　嚼骨妖王高大的身影，手中一柄长剑，妖气灌输之下，泛着黄蒙蒙的光芒，直接将雷球挡了下来。

　　轰——

　　雷球轰击在长剑之上，黄蒙蒙的妖气瞬间被分解干净，但是，雷球中蕴含的强大的雷电之力也消耗了大半。

　　剩下小半顺着长剑银蛇一般盘绕在嚼骨妖王的身上。

　　不过，这些雷电之力明显对嚼骨妖王造不成多大的伤害，反倒对对方的肉体有着不小的益处。

　　怎么回事？嚼骨妖王竟然会替自己抵挡天雷？

　　或者说，对方只是为了借用天雷的力量来淬炼自己的肉体？

　　张洋一时有些发愣了。

　　但是，随着这道天雷被挡去，天上的黑云瞬间像是热油中倒进一盆冷水一般，剧烈的翻滚起来。

　　咔嚓！

　　哔啪！

　　一阵阵雷电交织的声音，无数道银蛇乱窜飞舞，令张洋都感到一阵阵胆寒。

　　张洋脸色一变，立刻明白是怎么回事了。这嚼骨妖王哪是要帮助自己，分明是要陷害自己啊！

　　他早不出现晚不出现，偏偏在自己抵抗过大半雷劫，眼看着成功在望的时候突然跳出来，并且替自己当去天雷，这肯定是不安好心啊！

　　要知道，雷劫的降临，是针对渡劫之人的，只有渡劫之人扛过去，雷劫的威力才会渐渐消散，可以借助法器法宝，但是，却不能让人帮忙。

　　如果有人出手帮忙抵御雷劫的话，不但不会让雷劫消散，反倒会激起雷劫的反抗，威力越来越强大。

　　这就是很多修真界耆老之辈宁可看着自己心爱的晚辈在雷劫中灰飞烟灭，也不能出手相助的原因。

　　现在嚼骨妖王适时出现，分明就是打得这个主意。

　　果然，被其挡过一次之后，天空中雷劫翻腾，光是看气势就知道，比刚才骤然加重了数倍不止的样子。

　　兹啦——

　　这次是两个巨大的雷球，互相盘旋环绕着，拖曳着长长的尾巴，犹如二龙戏珠一般从天而降。

　　张洋脸色难看无比。

　　两个雷球同时降下啊！这在本次雷劫中还是第一次出现。

　　要知道，这可是雷球，而不是普通的闪电啊！

　　嚼骨妖王似乎并不打算罢手，身形一闪，又迎了上去。

　　张洋反应过来，自然不可能任其胡作非为，顾不得体内法力即将面临枯竭的险境，也是一个瞬移，挡在了嚼骨妖王的身前，神识一动，小盾迎着天雷而去。

　　“哈哈哈……小辈！有本王在，今天如果让你安然渡过雷劫，本王这妖王也就不用做了！”嚼骨妖王大笑着，双手握着长剑，狠狠地向着张洋后背砍了下去。

　　轰——

　　天雷轰击在小盾之上，“咔嚓！”一声，小盾应声粉碎，一件高阶法宝就此摧毁。

　　而张洋本人也受到牵连，脸色一阵难看。还没有来得及反应，身后的攻击已经到了，躲避不及。

　　嘭！

　　一剑重重砍中张洋后背，强大的力量冲击之下，张洋的身体像是炮弹一样向着地面砸去。

　　兹啦——

　　天空中又是两个雷球降了下来。

　　嚼骨妖王满脸兴奋的表情，伸手一扬，一面盾牌挡在面前。

　　周围妖气气场一凝，天地灵气疯狂地灌输进这面盾牌之中，盾牌迎风而涨，瞬间变大，卷裹着浓郁的妖气。

　　能够借助妖气气场，能够运用气场之力，在这妖气气场之中，妖王就是神！

　　轰——

　　两个雷球，像是两颗威力强大的炸弹一般，重重轰击在这面盾牌上，环绕在周围的妖气瞬间溃散，盾牌的光泽也是为之暗淡，好在没有破碎。

　　嚼骨妖王脸上心疼的神色一闪，伸手一抹，将这面盾牌收起。手一招，已经换做另外一件防御型法宝。

　　身为妖王，战斗经验丰富，他自然知道如果连续使用同一间防御法宝的话，法宝就会被彻底摧毁，而交替使用，则是不会出现这种状况。只要事后稍微花费些心血培养一番，这受损的法宝就能恢复正常。

　　又是一道天雷被外力所挡去，威严受到挑衅，这下，冥冥之中的那位存在彻底愤怒了。

　　隆隆隆——

　　天空中黑云剧烈翻腾着，万道雷电犹如狂暴的银蛇一般在天空中汇聚着，轰鸣的雷声，仿佛要把耳朵震聋，整个天空看上去仿若末日景象，天崩地坼。

　　嚼骨妖王见状，也没有了继续抵抗的勇气，身形一闪，就要离开，同时脸上挂着嘲讽的表情看向张洋：

　　“嘎嘎嘎！小辈！这次本王倒要看看你怎么应付这波雷劫！”

　　张洋脸色变得难看无比！紧接着就是暴怒！万分地暴怒！整个胸膛仿佛都要被气炸了一般，粗话忍不住爆口而出！

　　“卧槽尼玛！你个王八蛋，给老子招惹了这么大的麻烦就想走了？僵尸大爷今天就是死，也要拉上你个王八蛋做垫背！尼玛你个妖王，堂堂半步九级妖兽的存在，跟我一头黑僵较真儿已经够丢人的了，竟然还使用这种卑劣手段，僵尸大爷不活了，你也得给我死！”

　　张洋双眼通红，脸上全是疯狂的神色，身体中那些仅存的法力这时候也用来祭出法宝抵挡了，瞬移功法施展开来，法力瞬间被抽空一般，身形一闪，已经到了嚼骨妖王身边。

　　嚼骨妖王一愣，身后粗壮的尾巴就要抽出。

　　张洋动作却是更快，身形又是一闪，下次出现，竟然是贴近嚼骨妖王的身体，粗壮的双臂伸出，一下将嚼骨妖王拦腰抱住。

　　这一连串的动作，接连两次瞬移，迅捷无比。而嚼骨妖王根本就没有想到张洋不管威力浩大的天雷，竟然会攻击自己，不妨之下，没有反应过来就已经中招。立刻大惊。

　　“你这个疯子！天雷马上就要降下来了，你不祭出法宝抵挡，抱着本王干嘛！”嚼骨妖王气急败坏。

　　张洋双眼充血，满脸的冷酷：

　　“僵尸大爷要跟你比比，看看是你的防御厉害，还是僵尸大爷的防御厉害！这天雷是你这个王八蛋引下来的，咱们就一起承担，看看谁先化为飞灰！”

　　张洋这一个动作看似鲁莽，其实是当前最好的做法。

　　张洋最强大的一点就是防御力，肉体之强悍，自信绝对不会比嚼骨妖王差！如果不这么做的话，自己即使能够抵挡过这一波天雷，在一边旁观的嚼骨妖王绝对也会继续出手，继续激发天雷的反击，如此无穷无尽，天雷一波比一波强大，张洋最终绝对难逃陨落的下场。

　　而现在跟嚼骨妖王捆绑在一起，倒是有希望利用天雷之威将嚼骨妖王灭杀掉，然后，只要能够应付得了天雷，就还有活命的机会。

　　这是当前最理智的作法！这也是唯一的机会！

　　咔嚓！

　　不容多想，天空中一声暴响，无数道闪电汇聚在一起，形成了三个巨大的雷球，耀眼如三个巨大的太阳一般，从天而降。

　　嚼骨妖王的眼睛瞬间瞪大，眼珠子几乎都突了出来。

　　身为妖王，他可不想跟这头黑僵同归于尽啊！

　　仙器固然重要，但是，相比于悠久的性命来说，那又算得了什么？

　　张洋的双臂像是铁箍一般将嚼骨妖王的身体牢牢钳制住，对降下来的天雷理也不理，明显是要硬抗了。

　　疯子！

　　这是真正的疯子！

　　如此威势的天雷都敢硬抗，这不是不要命了吗？

　　嚼骨妖王自认为绝对承受不住，只能神识一动，祭出一件高阶法宝。

　　周围妖气气场一阵波动，天地元气灌输，一面大盾挡在两人面前。

　　轰——

　　三个“小太阳”直接攻击在大盾之上。

　　嘭！

　　几乎是瞬间，这面大盾就完全爆裂开来，成为无数碎片纷飞。


第二百七十九章 渡劫危机

　　雷电之力却并没有就此消散，而是继续向着张洋二人而去。

　　兹啦——

　　一阵耀眼的光芒带着阵阵浓烟，嚼骨妖王和张洋两人同时被雷电之力所包裹，一道道粗大如儿臂的闪电如银蛇一般在两人身上快速盘旋着。

　　啊——

　　嚼骨妖王凄声惨呼着，巨大的痛几乎直达灵魂。这雷电之力虽然经过法宝的削弱，仍然是不容小觑。

　　啵啵啵！

　　嚼骨妖王体表层层爆裂开来。

　　反观张洋，虽然同样十分狼狈，但是，雷电之力在进入体表之后就被“吞噬”功法吸收掉，没有造成第二次破坏，相比嚼骨妖王来说不知道好了多少倍。

　　而且，张洋在抵御雷电之力的同时，也在运转功法，将体内的炎火之力抽取出来，转化为法力，滋养着枯竭的身体。

　　隆隆隆——

　　经过嚼骨妖王这一次阻挡，天空中乌云剧烈翻腾，威力更胜。

　　现在，方圆千多里的天空上都是漫漫乌云和狂暴的雷电之力，银蛇乱窜。

　　在如此天威之下，遥遥地，兽群也感受到了威压，一些低阶妖兽都露出恐慌的表情，就连那些中高阶的妖兽，也都露出恐慌的表情。

　　妖气气场也受到波及，一阵阵翻腾着，跟雷劫之威相互抗衡。

　　局势，越来越混乱。

　　更遥远的地方，一道人影忽然闪现，白须虬髯，仙风道骨，看模样，正是廖朗此人。只是，现在廖朗的气息也不是十分稳的样子，原本红润的脸色上浮现出阵阵苍白之色，明显瘦了损伤的模样。

　　“雷劫？如此威势的雷劫？”

　　“看这气息，应该是黑僵在渡雷劫。只是，一头黑僵渡雷劫，竟然能够有如此威势，肯定会有天赋神通觉醒的……看来，老夫还是小瞧了张洋小友啊！”

　　“只是可惜！在兽潮范围内渡雷劫，先不说他本人能不能扛过如此威势的天雷，即使能够扛过，恐怕嚼骨妖王也不会放过他的。”

　　“可惜了！可惜！如果老夫没有受伤，倒是可以去帮他一帮，这头黑僵将来肯定是潜力无限的，只要渡劫成功，就是老祖之身。结个善缘也好。只是，老夫自身难保啊……看你的造化吧！”

　　廖朗感慨一声，继续向前飞遁而去。

　　……

　　东北方向，一道青色流光原本正在急速飞遁，感应到身后天地气象的变化，立刻停了下来。

　　倩影绰绰，身姿摇曳，正是洛菲无疑。

　　“雷劫？”

　　“张洋道友本就是黑僵大圆满状态，难道说，他恰在此时降临雷劫？”

　　“嚼骨妖王向着张道友方向去了，如此的话，岂不是说他丝毫没有胜算了？”

　　想到这一点，洛菲的脸色立刻几经变换。最终跺跺脚，贝齿轻咬，像是下定决心一般，驾驭遁光，返身向着雷劫方向而去。

　　洛菲的飞遁速度虽然不能跟张洋全速飞遁时相比，也是十分不弱，短短片刻时间，就遁出上千里。

　　不远处，两道遁光引起了洛菲的注意，稍一犹豫，青色遁光在空中划过一道弧线，向着那两道流光而去。

　　那两道流光见状立刻停顿，露出警戒的状态，很快一个声音传来，明显松一口气：

　　“是洛菲仙子！”

　　“卫道友，宋道友，两位不回麦积镇，怎么反倒向兽潮方向而去？”洛菲开口问道。

　　宋卫两人也没什么好隐瞒的，开口道：

　　“不瞒仙子说，我二人看后方有雷劫出现。这雷劫的气息，应该是黑僵在渡劫，我二人猜测，十有八九是张洋道友无疑。在兽潮临近的情况下，其中的危险可想而知。张洋道友在撤退的时候对我二人有恩，曾经救了我两人性命，我们自然不可能弃之不顾，否则的话，对以后的道心也是有影响的。因此，我二人想要折返回去，助张道友一臂之力。”

　　洛菲一怔，没想到这两人竟然有此心意。心下也是微微一动。但是，脸上却是神色不变，开口道：

　　“两位不必过去了。刚才小女子也刚刚跟张洋道友分开，亲眼看到嚼骨妖王朝着张道友追赶而去。如果没有猜错的话，嚼骨妖王肯定在雷劫现场附近，两位过去，恐怕也是白白送死。”

　　宋卫两人闻言脸色都是一阵难看。

　　他们两人只是实力一般的元婴修士而已，遇上普通化形妖兽还能对付一二，如果在妖气气场中面对妖王的话，那就是被秒杀的存在，这么过去，就不是帮忙，而是送死了。

　　两人都是果断之辈，知道自己帮不上忙，也就放下了心结。

　　“如此的话，我二人只能会麦积镇了。希望张道友能够渡过此劫！洛菲仙子有何打算？”

　　“小女子也是承了张道友的恩情才得以逃脱，现在自然不能独善其身，这就过去看看，两位暂且别过了。”

　　劝退了两人，洛菲脚下一顿，青色遁光驾起，继续向前而去。

　　宋卫二人似乎知道洛菲仙子的本领神通，并没有奇怪什么，只是叹一口气，这反方向，向着麦积镇而去。

　　……

　　吼——

　　嚼骨妖王一声暴喝！全身筋肉像是气球一样膨胀起来，巨大的力犹如潮水一般，向着张洋的手臂冲击而去。

　　张洋脸色凝重，筋肉力量爆发，原本就粗壮的胳膊，瞬间又粗了数圈，犹如铁箍一般，将嚼骨妖王仅仅钳住。

　　与此同时，“吞噬”功法施展开来。

　　嚼骨妖王只感觉自己浑身的力量刚刚爆发开来，就像是洪水决堤一般，宣泄开来。

　　而抱着自己的那头僵尸，就是宣泄口。强大的力量，竟然都是进入了张洋的体内。

　　这个发现，让嚼骨妖王大吃一惊，赶紧放弃了抵抗。

　　感应到天空中雷劫气象的变化，再感受自身身体被雷电之力的摧残，嚼骨妖王的脸色彻底变了，心也沉入了海底。

　　后悔啊！

　　嚼骨妖王现在别提多后悔了！

　　这头黑僵本来跟自己无冤无仇，放他走又如何？

　　一时错招，竟然将自己都要陷进去了，这是原先无论如何都没有想过的。

　　“这位道友快快放开本王，本王承诺，一定立刻离开，绝对不再干扰道友渡劫。如果再继续下去的话，恐怕二人都要陨落而亡了。现在道友放开本王，专心渡劫，也不是没有成功的机会。”

　　天空中氤氲的雷云之气令人心寒，嚼骨妖王只能放下架子软语相求。

　　张洋自然不吃这一套，一声冷哼：

　　“放了你？一旦放开再想抓住你可就不容易了。万一你毁诺，本尊可没地方说理去！”

　　“不！绝对不会！本王愿意以心魔起誓……”嚼骨妖王赶紧发誓，但是，话刚说了一半，就被张洋打断了。

　　“住口！本尊不相信什么起誓，只相信自己的实力。今天，你已经彻底得罪了本尊，本尊就要你死！”

　　张洋面目狰狞，语气凶狠无比。

　　哔哔叭叭！

　　隆隆隆——

　　天空中雷云之力开始凝结，眼看着就要形成巨大的雷球。强大的威势覆压而下，令人感到胆战心惊。

　　嚼骨妖王的脸色越来越难看，他已经十分确定，目前自己的状态，是绝对抵抗不过去这种雷劫的。

　　即使这次能够抵抗的过去又怎样？这不是他自己的雷劫，每抵抗一次，遭到的反噬之力就越强……这是一个无底洞。

　　“好！好！后辈！今天你将本王逼到如此境地，日后有机会，本王定将你碎尸万段！抽魂炼魄！”嚼骨妖王脸上焦糊的肌肉阵阵抽搐，显然愤怒之极。

　　下一刻，当张洋一愣的功夫，只感觉怀抱之中，一股强大的力量突然狂暴开来，瞬间暴涨。

　　“不好！”

　　心中刚有这个念头，“轰！”一声巨响，炽烈的光芒闪烁，狂暴的力量肆虐开来。

　　自爆！

　　嚼骨妖王竟然自爆肉身！

　　张洋的身体像是狂风中的一片树叶一般，瞬间被远远抛开。

　　同时，一道光影一闪，一个数寸高的元婴从爆炸波中激射而出，快速向着远方遁去。

　　嘭！

　　张洋足足被轰出上百里远，身体落在地面上又重重弹起，砸出数个大坑。

　　再看张洋，正面全身皮肤皲裂，一道道大伤口触目惊心，珍贵的鲜血淋漓而下。这可是真正的伤口，而不是原先的那种表皮伤痕。

　　嚼骨妖王肉身自爆的威力，又岂容小觑？张洋强悍的肉体，也被重重地摧残。

　　张洋明显能够感觉到，自己已经受了不小的伤势，更加糟糕的是，四个雷球滚滚而下，轰击过来。

　　眼看着嚼骨妖王的元婴遁走，只需要一个大涅槃掌就能够将其擒下，但是，这时候张洋也顾不得什么了，全身刚刚积聚起来的法力调动起来，一件高阶法宝的小盾祭出。

　　堪堪挡在面前，四个雷电光球已经轰击而下。

　　轰！

　　一声爆响，小盾瞬间爆破开来，法宝碎片乱飞。

　　雷电之力的余势继续轰击在张洋的身上，让他本就受伤的身体伤势更加加重。

　　兹啦——

　　天空中，又是无数道雷电之力凝聚，四个小太阳一般的雷球渐渐形成。

　　雷劫，竟然丝毫没有结束的迹象。


第二百八十章 天赋神通觉醒——分身塑造

　　因为没有外力的抵御，所以，这次雷劫的威力倒是没有提升，但是，天空中四个雷球渐渐形成，犹如四个小太阳一般，威力也是令人胆战心惊。

　　吼——

　　张洋的血性彻底被激发起来，一声咆哮。

　　咻！

　　流光一闪，已经从深坑中弹射而出。

　　嘭！

　　双脚重重地落在地面上。

　　一双血红的眼睛瞪着天空中的雷云，满脸都是不屈的倔强。

　　“来吧！这次没有了外力！本尊倒是要看看，你这雷劫的威力到底会有多大，能不能奈何得了本尊？”

　　似乎是为了回应张洋的狂妄。

　　兹啦——

　　一声响，仿佛要将空气都撕裂一般，四个光球，犹如巨大的太阳一般，狠狠地砸了下来。

　　张洋神识一动，两件法宝同时祭出。

　　同时两面小盾牌，对于张洋强大的神识来说，是毫无压力的，但是，体内的法力却是承受了巨大的负担。

　　轰！

　　砰！砰！

　　两声爆响，两面小盾先后爆破，法宝碎片漫空乱飞。

　　噗！

　　法宝牵动神识，本就受伤的张洋受此创之下，再也承受不住，一口精血喷出，浑身气势为之一弱。

　　好在，两件法宝的抵挡，将雷球攻击力的大半当去，残余的雷电之力对张洋的身体造不成多大的伤害，电光闪烁，张洋全身像是爬满了银蛇一般，疾速窜动着。

　　隆隆隆——

　　天空中闷雷滚滚，雷电之力继续凝聚。

　　一道道闪电粗大无比，银蛇乱舞，互相凝聚着，积攒着力量，准备着下一次攻击。

　　……

　　万里之外，一道青色遁光正在疾速接近，感受到雷劫的威力，洛菲的眉头越拧越紧。

　　“黑僵渡劫而已，雷劫的威力为何会如此巨大？即使有天赋觉醒，似乎也不至于有如此威势吧？”

　　想着，心中暗暗焦急，遁速越来越快。

　　……

　　兹啦——

　　又是四个雷球翻滚而下。

　　张洋神识力量全部调动起来，这次是三件法宝。

　　这三件法宝，都是张洋已经使用过的，在刚才抵御雷劫的时候就已经受过损伤，如果不是迫不得已，是不应该再拿出来的。

　　但是，雷劫一道道降下来，即使以张洋的富有，法宝也开始消耗殆尽，出现了捉襟见肘的情况。

　　咔嚓！

　　砰砰砰！

　　雷电的爆炸之力，几声爆响，三件法宝全部爆裂。

　　噗！

　　张洋又是一口精血喷出。

　　已经记不住这是第几次了，只要数件法宝同时损坏的，张洋就是一口精血喷出，气息之弱，已经降到了底线。

　　隆隆隆——

　　天空中的雷劫还在继续凝聚。

　　张洋脸上坚毅的神色也开始动摇。

　　还是不行吗？

　　已经坚持到现在了，难道还是不行吗？

　　天空中雷云滚滚翻腾，丝毫没有结束的迹象。而张洋身上的防御型法宝早就消耗干净，就连一些攻击类法宝也被祭了出来，依然挡不住强大的雷电之力。

　　神识之力调动，十几道流光闪烁，漫天流星一般，瞬间涨大，却是十几面盾牌。

　　看这些盾牌的气息，竟然只是高阶法器或者顶阶法器而已。

　　同时御使十几件法器，对于张洋的神识来说，依旧不成问题。

　　法宝消耗干净了，还有法器。

　　无论如何，张洋都要咬牙坚持！

　　坚持！坚持！不到山穷水尽，不到最后时刻，永远不言放弃。

　　法力输出之间，张洋只感觉到体内空荡荡的，难受无比。

　　这时候，什么都顾不上了，功法运转开来，强行从九炎之火中抽取炎火之力。现在的九炎之火，气息也已经是极其微弱，甚至连火鸟的形状都已经溃散，只能呈现一朵火焰——一朵炽烈的火焰，隐藏在张洋的体内。

　　当然，因为是张洋收服的火焰，即使是这么强行抽取，九炎之火也没有丝毫的抵抗。

　　法力刚刚被提炼出一点，立刻就被抽空掉。由于过度的消耗，张洋感觉体内空荡荡地，竟然有一种生疼的感觉，十分难受。

　　兹啦——

　　四个巨大的雷球拖曳着长长的尾巴，闪亮耀眼，将整片天空都划破。

　　轰！

　　砰砰砰……

　　一连串的爆破声，十几件法器刚刚交接，就被雷球轰击爆裂。

　　嘭！

　　雷电之力的余势再次将张洋轰击在地面上。

　　被嚼骨妖王的自爆之力所伤之后，张洋又遭受了一连串的打击，身上伤痕累累，尤其是前胸部位，伤口几乎从上至下贯穿，露出了里面跳动着的内脏，只有一层薄膜向包裹，看上去危险无比的样子。

　　好在，僵尸的恢复能力极其强悍，宝贵的精血并没有留多少，就已经自行止住。

　　这种伤势，即使是放在人族修士身上，恐怕也是十死一生了。但是，张洋却是知道，如果能够找个地方好好休养的话，自己就不会有问题。

　　问题是，现在能有好好修养的地方吗？

　　滋滋——

　　天空中，雷电之力在继续凝聚，无数电蛇汇聚。

　　张洋的脸色彻底灰败下来，心中寒意陡生。

　　难道，这次真的要陨落了吗？

　　努力了！挣扎了！

　　但是，现在感觉自己真的坚持不下去了。不是他不想努力，不是他求生的欲望不强……

　　而是，雷劫的威力，着实已经超过了他能够承受的范围。

　　如果法力充足的话，张洋能够施展大厄劫术，分化雷球的威力……如果法力不足，但是不至于枯竭，而且还有法宝的话，张洋也可以御使法宝进行抵御……

　　没有如果。法力耗尽，法宝耗尽……张洋绝望了。

　　四个雷球盘旋着，狠狠地向着张洋砸了下来。

　　张洋躺在深坑之中，神识一动，枯竭的法力，却是连一件法器都御使不了。

　　轰——

　　没有丝毫阻隔的，四个雷球正面命中张洋。张洋像是尸体一样躺在那儿，只是看看抬起双臂，做着最后的挣扎，就再次遭到摧残。

　　巨大的爆炸力，在地面上摧残出深达数百丈的大坑，周围方圆数千丈，像是一个小盆地一般。

　　而这个盆地的正中央，张洋躺在那儿，双臂已经消失不见，竟然全部被雷球给摧毁掉，化为了齑粉。

　　身体洞穿了一个大洞，看上去凄惨无比，如果不是那睁开的双眼，和散发出的微弱生机的话，恐怕人们都不会以为这是一个活的生物。

　　滋滋滋——

　　天空中，云象继续汇集。

　　张洋知道，自己无论如何再也承受不住一击了。

　　结束了！一切都结束了！

　　穿越过来数十年，再加上穿越之前二十多年，活的时间差不多顶得上普通人较长寿的生命了。但是，这穿越数十年来，大部分时间要么闭关，要么在十万大山之中……张洋真的不甘心啊！

　　“不知道下一道雷电会不会让我继续来个穿越。如果再穿越的话，希望能穿回现代，成为一个牛X的X二代！吃喝玩乐，泡个MM……那才叫生活啊！”

　　张洋口中呢喃着。

　　但是，预料之中的天雷没有降下来，天空之中，氤氲的气象浓郁无比，形成了一股庞大的能量。

　　不过，这次的能量不是雷电之力，而是一种奇异的能量。

　　嗡——

　　一声轻响，整个天地间都是一阵韵律的波动。

　　随着这阵韵律的波动，张洋只感觉头脑都为之一轻，一股奇特的感觉，仿佛头脑中瞬间多出许多东西来一般。

　　庞大的信息量，使得他的脑袋都是为之一涨。

　　这时候，张洋强大的神识起到了非常关键的作用，迅速将这些信息分解开来。

　　一种莫名的感觉，就像是突然明白了许多东西一样。张洋相信，血奴觉醒意识的时候，估计也是这种感觉。

　　天赋神通——塑造分身！

　　张洋吸收了那骤然降临的庞大信息量，就感觉到头脑中和身体中都多了一些东西。他知道，自己已经掌握了一种强大的天赋神通——塑造分身！

　　塑造分身，也就是说，自己可以重新塑造一具分身，这具分身跟本体之间的关系，就像是左手和右手一般，都是受同一个灵魂的指挥，绝对不会出现什么不好的意外。

　　这是一种强大的天赋之力，跟元婴老怪乃至化身老怪们修炼的身外化身完全不同。

　　身外化身的实力一般都会比本体弱最少一个层次，而且，本尊一旦陨落，化身也会随之陨落掉。

　　而这种天赋的分身，实力却是可以超越本尊，而且，只要灵魂不消亡，哪怕本尊陨落掉，分身也可以消耗大法力，重新塑造一具本尊。

　　天赋神通的分身实力可以超越本尊，分身和本尊同时修炼，只要有一方突破境界，另一方也就失去了门槛，可以随之突破。

　　这些信息，都是瞬间出现在张洋头脑中的。

　　张洋一阵狂喜！没有天雷了，是不是意味着雷劫已经结束，自己不必陨落了？

　　而且，因祸得福！

　　天赋神通！自己竟然觉醒了天赋神通，并且，是如此逆天的一种天赋神通！

　　塑造分身啊！

　　有了分身，就相当于多了不止一条命！只要本尊和分身不同时陨落，张洋就不会陨落。

　　至于会不会被人将灵魂给泯灭掉？

　　这个问题张洋没有考虑，有《太阴炼形》镇压识海，有什么好担心的？


第二百八十一章 晋级毛僵

　　千里之外，一道飞遁的身影突然停顿下来。

　　一个数寸高的老虎小影，脸上却是呈现人的特征，并且跟嚼骨妖王一模一样。

　　不错！

　　这个小老虎，正是嚼骨妖王的元婴。他自爆了肉体之后，就再也不敢在附近逡巡，全速飞遁，刚刚逃到这里。

　　原本身后越来越狂暴的天雷，让他心中暗暗爽快。如此威势下，他可不认为那头黑僵能够渡雷劫成功。

　　嚼骨妖王损失了肉身，对张洋恨之极，能够知道对方死于雷劫中，这是最理想的结果。

　　可是，天空中突然降临的韵律，却是将他吓了一大跳。

　　“天赋神通的法则？”

　　“这……难道那头黑僵竟然渡劫成功了？”

　　“天赋神通！果然是天赋神通！这么说，以后这头黑僵也是不弱于本王的存在了！其在渡劫之前本王借助妖气气场都杀不死他，更何况渡劫之后，本王的大仇如何得报？”

　　“不对！本王现在肉体毁掉，实力大减，不知道消耗几百上千年才能重塑肉身，恐怕实力远远不如对方了……”

　　嚼骨妖王面色狰狞无比。

　　“不行！靠自己的力量恐怕是无法报仇了！但是，这仇一定要报！”

　　“竟然毁去本王的肉身！本王都已经服软讨饶了，竟然还抓着本王不放，真真是该死！”

　　嚼骨妖王只是暗恨，却从来没有想过，在他抓住对手的时候，不知道有多少对手努力讨饶，依然被他斩杀掉。

　　“找九婴大人！九婴大人会为我报仇的！”

　　嚼骨妖王脸上神色坚定，一道遁光向前而去。

　　……

　　嗡——

　　韵律的波动在继续，天空中那股奇特的能量开始搅动起来。以张洋为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　下一刻，张洋成了漏斗的口子，磅礴的奇异能量疯狂灌输。

　　张洋只感觉自己的身体像是一个无底洞，疯狂吞噬着奇异能量。

　　以肉眼可见的速度，张洋被洞穿的身体开始缓缓修复，肌肉蠕动着，迅速生长。那原本化为齑粉的双臂，也开始重生。

　　不光是生长，就连原先的身体血肉，也被这奇异能量改造着。漆黑发亮的鳞片，开始变为柔韧的体肤；身体上，一层绿茸茸的绒毛开始生长；虬结的筋肉变得更加坚硬，面容狰狞如野兽一般；锋利的爪子，像是几把利箭；一头蓬乱的长发由红色变为了黑色……

　　毛僵！

　　这一切，都是毛僵的体貌特征。

　　这个过程大约持续了两炷香的时间，天降法则下，对于身体的改造是极为迅速的。

　　嗡——

　　韵律声中，天空中的氤氲之气终于开始消散。

　　嗖！

　　一道人影从大坑中弹射而出。

　　嘭！

　　双脚重重落在地上。身高达一丈有余，浑身长满了绿色的容貌，筋肉虬结，像是一座铁塔一般；身上虬结的筋肉，又如一条条盘结的树根；面目狰狞，牙齿外突；锋利的爪子，魁梧的身躯……

　　这是一辆移动的坦克。

　　张洋看着自己的身体，心中阵阵狂喜。

　　乍死还生，竟然顺利晋级毛僵，而且，觉醒了逆天的天赋神通塑造分身。

　　一切的一切，都是那么的完美。

　　“哈哈哈……”

　　张洋挥舞一下胳膊，感受着浑身澎湃的力量，不由放声大笑。

　　雷劫结束，天赋神通的灌输也结束，周围的妖气气场立刻压制过来。

　　张洋眉头一皱，以现在的实力，虽然不惧怕什么，却也是不愿意多做停留。

　　金黄羽翼一展，用力一挥，已经出现在两百多里外。

　　晋级毛僵之后，张洋体内法力大增，金黄羽翼一次挥动所遁出的距离，竟然暴涨到两百多里。

　　如此神速，在修真界都可以睥睨群雄了。

　　黄色光芒流转，片刻时间，就已经遁出数千里之遥。

　　而刚才在奇异能量灌输的时候，张洋体内的法力也已经恢复到最佳状态，体内法力澎湃，丝毫没有消损的迹象。

　　突然，张洋的眼睛一凝。在前方不远处，一道流光正在疾速飞遁，正是噬魂殿的离罡。

　　张洋印象中，离罡是跟一名散修一块儿行动的，现在只剩了他自己，不问可知，那名散修的下场肯定不会太好。

　　“哼！”张洋冷哼一声，这离罡一开始就针对自己，现在遇上了，自然没有放过的道理。

　　而且，离罡是一名鬼修，那个噬魂幡的威力着实不小，其中的无数生魂，张洋也是十分觊觎的。

　　离罡似乎也发现了张洋的存在，一惊之下，只是稍微一顿，就飞速向前遁去，竟是有逃跑的迹象。

　　张洋一愣。这离罡竟然连照面都不敢跟自己打？

　　不过，他要想在张洋面前逃走，那可真是没有自知之明了。

　　张洋金黄羽翼一挥，“咻！”黄色流光划过一道弧形，身形一闪，已经到了离罡的前面。

　　两道人影悬浮空中，遥遥相对。

　　离罡脸色一阵抽搐，终于挤出一个十分难看的笑容来：

　　“呵呵呵，原来是张道友！张道友竟然晋级毛僵，可喜可贺啊！”

　　张洋脸上似笑非笑：

　　“本尊可喜可贺，不过，有人怕是要倒霉了。”

　　离罡脸上的笑容瞬间凝固，但是，想想张洋一路上表现出来的可怕手段，在黑僵阶段就不是自己所能够对付得了的。现在晋级毛僵，而且，看气势竟然没有刚刚渡劫后的虚弱，离罡自认为无论如何也不会是对方的对手。

　　当下不敢嘴硬，嘴角牵扯，努力撤扯出一丝干笑：

　　“张道友说笑了，道友晋级，倒霉的自然是那些妖兽。我们任务完成，在下刚刚跟师门极为道友联络过，我师门已经有几位长老到了麦积镇，在下还急着过去会合，不多叨扰，这就先告辞了。”

　　离罡说完，就要遁走。

　　“慢着！”张洋一声阻拦，“道友开口提出师门长老，是想要震慑本尊吗？”

　　张洋脸上依旧是那副似笑非笑的表情。看着离罡脸色变幻，继续说道：

　　“本尊懒得跟你废话，交出纳物戒，然后自爆元婴，本尊可以给你兵解入轮回的机会。否则的话，抽魂炼魄，让你成为我万妖幡中一生魂，永世不得超生。”

　　张洋语气冰寒。

　　离罡终于笑不出来了。

　　“道友难道真的要如此相逼吗？在下自认不是道友的对手，但是，如果拼死反扑之下，让道友受点伤还是能够做得到的。而且，在下已经将行踪汇报给师门，并且，只要道友动手，在下就能快速发出玉简传信指明你是凶手……这一点，在下自认也能做到。冒着自身受伤和得罪我噬魂殿的风险，来斩杀在下，道友认为值得吗？”

　　离罡说到这儿稍微一顿，似乎觉得自己说的很有道理，语气越来越激扬。

　　“在下跟道友原本就没什么解不开的仇恨，只是利益之间的纷争而已。如果道友愿意放手的话，在下这里有一些灵石，可以赠送与道友，算是在下的歉意。”

　　离罡说着，手臂一样，一个大大的灵石袋向着张洋抛飞而去。元婴老怪能够拿得出手的，灵石数量自然不少。

　　张洋手臂抬起，看似要接过的样子。

　　离罡的神识一直锁定张洋，自然注意到了这个动作，不由心中一松。只要对方肯接收灵石，一切就好说了。

　　但是，离罡没有看到的是，一抹邪恶的微笑在张洋的嘴角绽放。

　　就在灵石袋接近的瞬间，“咻！”人影一闪，张洋已经消失。

　　下一刻，人影一闪，张洋已经出现在离罡面前。

　　离罡的眼睛瞬间瞪大，身形爆退的同时伸手拿出噬魂幡。

　　但是，一切都迟了。

　　张洋右手麒麟臂施展，火红色的麒麟臂，犹如跳动的火焰一般，一闪之间，就跟上了离罡。

　　噗！

　　锋利的爪子，直接插进离罡的胸膛之中。

　　离罡的身影瞬间停滞。

　　张洋手臂收回，手中已经多了一颗热气腾腾的心脏，还在不断地跳跃着。

　　张洋大口张开，将那心脏放入口中，“咔哧咔哧”地咀嚼着，鲜红的血液顺着嘴角流了下来，显得邪恶无比。

　　咻——

　　流光一闪，一个数寸高的小人从离罡身体中脱体而出，就要向着远方遁去。

　　张洋斩杀过数名元婴老怪，对整个流程熟悉无比，自然不可能出现疏漏，给其机会。

　　大涅槃掌施展开来，七色斑斓手掌一把将小元婴抓在了手中。

　　小元婴的面貌跟离罡一模一样，满脸都是惊恐的表情，连连求饶：

　　“道友饶命！道友饶命！在下愿意将纳物戒和噬魂幡都赠与道友，并且，保证不对今天的事情记恨，只求道友饶在下一命。”

　　张洋一声冷笑。

　　“离道友真是说笑了。只要本尊斩杀了你，这噬魂幡和纳物戒中所有的东西自然都是本尊的，还用道友赠予在下吗？道友拿在下的东西跟在下做交易，不觉得太可笑了？”

　　张洋俨然已经将战利品当做自己的囊中之物了。

　　“而且，本尊斩杀了你之后，将你的元婴抹去神识，喂了万妖幡中的生魂，可以让生魂们实力大涨呢！”

　　张洋的话让离罡浑身一个冷战。


第二百八十二章 鬼窟

　　邪恶！太邪恶了！

　　这就是一个魔鬼啊！

　　这个魔鬼嘴角还残存着自己心脏的血液，现在转眼又要将自己的元婴抹去神识，然后让万鬼吞噬……

　　这可是最最恐怖的死法啊！元婴不能兵解的话，是不能入轮回的，就相当于永世不得超生。

　　虽然这个说法没有谁能够证实，但是，在修真界，这机会是一个共识。

　　离罡害怕了！

　　离罡真的害怕了——发自内心深处的恐惧！

　　看着张洋右手凝聚的法力，一道炽烈的白光开始闪现，离罡知道，这道白光下来，自己的神识就会被抹杀，这时候也顾不得什么了，立刻大喊道：

　　“道友手下留情！除了这些东西以外，在下还有其它宝物相赠！”

　　“哦？”张洋的手臂停了下来，但是，炽亮的光芒依旧悬浮在离罡元婴的头顶上，给其莫大的压力，“其它宝物，说出来，如果能够令本尊满意的话，也不是不可以放你一条生路。”

　　离罡的眼睛紧紧盯着那道白光，满脸紧张的表情：

　　“在下之所以跟道友发生冲突，是因为我们都需要炼制噬魂幡，需要生魂，在下知道一处地方，有大量的生魂，可以祭炼万妖幡。”

　　张洋脸色一冷：

　　“离道友不会是在戏弄在下吧？难道你不知道除了被抹杀神识吞噬元婴之外，还有更加凄惨的死法吗？如果真有这种地方，离道友为何不去，反倒冒着奇险，来这十万大山之中招惹兽潮？”

　　离罡一脸郑重：“在下怎敢欺瞒道友？道友应该知道，在下是出身自噬魂殿的。我噬魂殿最强大的功法，就是鬼修之术。历代前辈用心精研之下，着实创造出一些强大的鬼修之法，而且，前辈们在修真界闯荡，对于有阴魂聚集的地方会格外留意。在两千多年前，我噬魂殿的一位长老在虚云泽探险的时候，巧合之下找到了一处阴魂聚集的地方。这处地方，我们也不知道是如何形成的，但是，其中有数之不尽的生魂厉鬼，端地是我们鬼修之士的修炼圣地。”

　　张洋闻言，也不由为之心动。如果真有这么一处地方的话，只要去其中收集到足够的生魂，这万妖幡就能够达到极高的品级，成为以后作战真正的臂助。

　　现在的噬魂幡，已经能够对普通元婴修士造成一定的威胁。

　　但是，现在张洋的目标敌人，是妖兽妖王、僵尸老祖或者人族半步化神这个级别的强者。如果真要对付这一类强者的话，万妖幡的威力又有些鸡肋了。

　　毕竟，数十年时间，对于一件法宝来说，时间太短了。真正强大的法宝，如果没有特殊经历的话，动辄就要祭炼数百数千年，甚至上万年也是很正常的事情。

　　这样，才能形成强大的威力。

　　张洋自然没有心力花费那么多时间，所以，如果离罡所说的这个地方真存在的话，无疑是个极好的选择。

　　心中这么想着，张洋脸上的神色却是不动，依旧是冰冷的语气：

　　“道友似乎还没有说明，既然有如此好的去处，道友为何还要舍近求远来这十万大山之中呢？”

　　离罡苦笑一声：

　　“这就是在下接下来要说的。这处阴魂聚集之地，因为入口处有一块儿石碑，上面雕刻着‘鬼窟’两个大字，所以，我们就一直称其为鬼窟。鬼窟位于虚云泽腹地，路途凶险犹胜十万大山。没有特殊手段的话，即使元婴修士，单独深入也有很大的可能会陨落掉。而且，这鬼窟附近气象怪异，常年有可怕的雾气笼罩，即使强大如化神修士，也是不敢深入的。我噬魂殿经过两千多年的观察发现，这些雾气每过三十年，才会有一月时间变淡；而在变淡的时候，有一个峡谷正好可以深入鬼窟之中。当年，我门派那位长老就是无意间撞进这个山谷，才发现了鬼窟的存在。现在还不是雾气变淡开启的时间，因此，在下即使想要进入，也是不可能啊！那雾气根本就不是人力所能破开得了的。”

　　离罡一番解释，张洋心中已经信了大半。

　　“好！你告诉本尊那鬼窟的地址，本尊可以饶你一名。”

　　“这个……”离罡这时候犹豫了，“在下说一句话，还望道友不要怪罪。鬼窟的地址，在下是十分清楚的，只是，道友如何能够保证，如果在下说出来之后，不会被灭口呢？”

　　“难道道友还有其它选择吗？用心魔起誓之类，本尊是不会做这种事情的。道友只有相信本尊，否则的话，这笔交易就取消。反正那万妖幡也不是本尊的主修法宝，本尊即使知道了那鬼窟的位置，都不一定会冒险过去。鬼窟，对本尊的吸引力不够大！”张洋一副可有可无的表情。

　　离罡一阵纠结，终于叹口气，道：

　　“好！只希望道友遵守诺言，如果在下说出鬼窟的地址，道友能够放在下离开。”

　　“放你离开？”张洋眼睛一瞪，反问道，“本尊什么时候说过放你离开？说出鬼窟的地址，以后你就进入本尊的镇妖塔之中，时刻跟随本尊吧！臣服本尊，这是你唯一的选择。以后有机会的话，本尊会给你炼制一副躯体，让你恢复实力。”

　　离罡瞪大了眼睛看着张洋，张开的口说不出话来。

　　“陨落，或者臣服。你没有其它选择。而且，本尊也没有过多的时间让你纠结，五息之间，如果你做不出选择的话，本尊就当你选择陨落。你就准备受那万鬼噬心之苦吧！”张洋语气冰冷。

　　离罡已经没有了肉体，即使逃跑掉，以元婴之体在十万大山中飞遁也是一件非常危险的事情，能够成功逃回麦积镇的机会并不大。

　　臣服张洋……这头毛僵的潜力貌似不小啊……最起码能够活命的。在悠久的性命之前，一切都是浮云。

　　这个选择并不是特别困难。五息时间还没到，离罡就开口了：

　　“离罡愿意臣服！请主人饶命！”

　　身为元婴修士，自然是有着非常的智慧，既然已经选择了臣服，语气上立刻恭敬起来。

　　“好，放开你的神识，本尊要刻下灵魂烙印。”张洋命令道。

　　“是，主人！”离罡答应一声。

　　张洋手指捏个法决，在空中虚画几下，一个个耀眼的蝌蚪文字显现。

　　张洋手指往下一印。

　　嗡——

　　耀眼的蝌蚪文向着离罡的元婴中印了下去。

　　离罡眼珠滴溜溜乱转，显然在打着什么鬼主意。

　　神识烙印刻画的时候，这完全是灵魂跟灵魂之间的碰撞，与肉体无关。离罡自认为，如果趁机反击的话，也许会有反噬张洋的机会。

　　但是，他看着张洋淡定的模样，立刻就放弃了这个打算。

　　反噬成功还好说，万一失败的话，以这头僵尸的心狠手辣，恐怕自己真要求生不得求死不能，连兵解的机会都没有了。

　　这一犹豫间，神识烙印已经刻了进去。

　　离罡只感觉识海中一阵清凉，心中对张洋的感觉多出几分畏惧和亲切的情绪来。

　　神情立刻变得恭谨：

　　“主人！”

　　“嗯！现在立刻将鬼窟的地址刻录出来。”张洋抛过去一枚玉简，命令道。

　　“是，主人！”

　　离罡毫不犹豫，接过之后神识刻录，很快完成。又恭敬地递了过去。

　　“好！”张洋接过，少一探查，脸上不露声色。

　　再袖袍一挥，将离罡尸体身上的纳物戒和噬魂幡全都卷了过来，少一探查之后，感觉没有自己需要的什么东西，又全都还给了离罡。

　　“本尊会择机为你炼制躯体，这纳物戒和噬魂幡你都拿去吧！”

　　离罡脸上立刻露出感激的表情，连声道谢：

　　“多谢主人！”

　　“不必客气，以后你们为本尊办事，本尊自然也不会亏待了你们！修炼资源之类，不会比你们自己缺少。”张洋说着，稍微一顿，翻手拿出镇妖塔，道：“进去吧！”

　　“是，主人！”离罡答应一声，化作一道流光遁入了镇妖塔之中。

　　事情处理完毕，张洋清泠目在不远处的空间一扫，眼中蓝芒闪烁，嘴角一笑：

　　“仙子可曾看够了？”

　　唰！

　　一道人影闪烁，洛菲迈步走了出来。

　　“看来，道友早就发现了。不知道友打算如何处置小女子？”洛菲脸上永远是那副冰冷的表情，却是美艳至极。

　　“嘿！仙子的实力比起张某来也不弱，张某哪有处置仙子的权利？”张洋一声轻嘿。

　　“那道友就不怕我将看到的事情说出去？”洛菲反问道。

　　“这离罡所在的噬魂殿是修真界有名的邪派。仙子所在的剑灵宗是三宗四派之一，名门大派。难道，嫉恶如仇的洛菲仙子，也会愿意帮助邪派之人吗？在下相信，仙子是不会说的。”张洋微微一笑。

　　“哼！你不必用话语来挤兑我。今天的事情我不会说，却不是因为你的这番话。”洛菲一声冷哼。

　　张洋略感尴尬。小计谋当场被人揭穿，以他的脸皮厚度来说，也稍微有些挂不住了。


第二百八十三章 选定地点

　　“仙子不是往东北方向遁去了吗？怎么会出现在这里？”张洋觉得还是转移话题的好。

　　洛菲看了张洋一眼，张张嘴唇，突出三个字：“看风景。”

　　“……”张洋无语。

　　“倒是道友，似乎嚼骨妖王向着道友的方向追过去的。而且，道友恰逢渡雷劫，不知道道友是如何应付那嚼骨妖王的？”洛菲问道。

　　“呵呵，说来也是在下好运气。原本被那嚼骨妖王追赶，已经走投无路，恰逢其时，雷劫降临。嚼骨妖王试图借助在下的雷劫淬炼身体，可是，没想到在下的雷劫威力比较大，其淬炼身体不成，反倒被雷劫将肉体轰为齑粉，只剩了元婴逃走。”张洋一笑，解释道。

　　“什么？道友是说，嚼骨妖王的肉体被轰为齑粉，只剩了元婴逃走？”即使以洛菲，闻言之下，也失去了平时的淡定。

　　“是的。嚼骨妖王妄图对抗天雷，痴心借助天雷淬炼自己的身体，结果，偷鸡不成赊把米。”张洋编造的这个理由假中有真。

　　洛菲明显不太相信的样子，疑惑的眼光看着张洋。

　　嚼骨妖王，堂堂一个妖王，怎么可能无缘无故地被别人的雷劫给轰碎了身体？这其中一定是有内幕的。

　　对于张洋的实力，洛菲可是十分了解的。

　　不过，张洋不愿意多说，洛菲也就不多问。

　　“嚼骨妖王失去了肉体，短时间之内实力受损已是定式。道友又斩杀了数名化形妖修……如此的话，嚼骨部落的兽潮妖修强者几乎损失大半，只有这些低阶妖兽，对麦积镇的冲击不大。看来，麦积镇守住是不成问题了。这一切，都是张道友的功劳。”洛菲的声音愉快起来。

　　“在下只是机缘巧合而已。”张洋谦虚一句。心里却是在想，不知道立了这么大的功劳，人族高层会不会给自己更多的奖励呢？

　　灵石、灵丹、各种珍稀材料、法宝之类，有多少来多少吧！本尊是不会客气的。

　　嘿嘿……

　　可惜，洛菲并没有提什么奖励的事情，而是问道：

　　“看道友雷劫威势如此之强，最后又有奇特的韵律波动，应该是有天赋神通降下吧？不知道友觉醒了何种天赋神通？”

　　按说，天赋神通是一个人的底牌，在使用之前保密的话，能够起到不小的效果。

　　但是，洛菲实在是太好奇了，明知道不合适的情况下，也忍不住出口询问。

　　张洋倒是不介意这些。因为他的天赋神通比较奇特。塑造分身。

　　分身一旦塑造出来之后，因为跟本尊是同一个灵魂，所以，哪怕外表法术功法之类全都不一样，但是，灵魂的气息却是完全一样的。

　　对于高阶修士来说，这灵魂气息难以改变，只要稍微探查，就能够区分出来。

　　也就是说，不管张洋塑造一个什么样的分身，人族的外表也好，妖兽的外表也好，甚至其他稀有种类的外表也好……只要见过张洋本尊的高阶修士，在看到分身之后，一眼就能凭借气息认出这跟张洋本尊是同一个人。

　　因此，张洋也没什么好隐瞒的。说出来，反倒显得自己坦诚。

　　“塑造分身。”

　　“嘶～～～”

　　张洋一开口，洛菲立刻倒抽一口冷气，脸上全是掩饰不住的羡慕嫉妒恨神色。

　　塑造分身啊！

　　同样是天赋神通，相互之间也是有着极大的差别的。而塑造分身，无疑是天赋神通中顶尖的存在。

　　塑造分身，分身跟本尊几乎不分彼此，毫无差别。

　　除非灵魂攻击直接湮灭灵魂，否则的话，如果不能同时将两者斩杀，就不会陨落。

　　这意味着多么强大的生命力？

　　更加重要的是，分身和本尊能够同时修炼，只要以防突破境界，另一方就没有了瓶颈，也能够随之突破。

　　所以说，相对于普通修士炼制的身外化身来说，这种天赋神通的分身不但不是累赘，反倒是有利于晋级的一大保障。

　　洛菲看着张洋，眼中全是难掩的羡慕。虽然她一向清心寡欲，但是，对于这种天赐的福泽，也是不能不眼红的。

　　张洋也十分享受这种被人羡慕的感觉。突然之间他发现，自己还是有些虚荣心的。

　　刚才之所以选择脱口将分身的天赋神通说出来，固然是考虑到了各种利弊，其中虚荣心也是占据了很大的成分的。

　　突然有了这么逆天的神通，憋在心里不说出来，张洋还真有些不舒服。

　　不过，在不妨碍自己利益的前提下放松一把，确实也挺不错的。

　　“不知道有想要塑造哪族分身？”洛菲问道。

　　“这个……在下正在考虑之中，还没有决定。”其实张洋已经决定，既然是塑造分身，自然是塑造人族了。

　　毕竟，张洋的灵魂是人类的灵魂，从内心深处讲，他是非常渴望融入人族社会的。

　　“小女子倒是有个小小建议。道友不妨塑造人族的分身。毕竟，在修真大陆上，人族掌握了最多的修炼资源，包括强大的功法等。道友以人族之身在大陆上行走，对于修炼是极为有利的。”洛菲一怔之后，竟然给出了一个建议。

　　张洋倒是没有想到，微微一笑，道：“多谢仙子了。在下会认真考虑的。仙子是要回麦积镇吧？既然嚼骨部落兽潮对麦积镇造不成大的威胁，在下就不去了。”

　　“嗯！道友刚刚晋级，确实需要觅地巩固境界，而且还要塑造分身。只是，廖朗前辈承诺任务完成之后，多给我们一件法宝的。难道道友财大气粗，连一件法宝都看不入眼了吗？”

　　“这个……那就先去收了法宝再说吧！”如果是换做以前的话，张洋真不一定在乎一件法宝。

　　但是，在这次雷劫中，张洋的防御型法宝尽毁，攻击型法宝也毁去大半，只有银月刀、混元环等宝物刚开始没舍得拿出来，后来法力不足，祭不出来……倒是免于了一难。

　　现在张洋还真是有些缺法宝。

　　商量定，两人立刻启程。

　　两人都是以速度见长，当然，张洋在晋级之前，全力飞遁的话就要比洛菲快上数倍。现在晋级毛僵，速度更加不是洛菲所能比得了的。

　　只是，张洋刻意压制了速度。

　　一天之后，一青一黄两道流光遁入麦积镇。

　　一行十几人中，只有廖朗已经返回，但是，因为受伤，正在闭关。

　　好在，老家伙在闭关之前有交代，洛菲跟张洋将情况说明之后，每人领取了一件法宝。

　　张洋挑选的，自然是防御性法宝，洛菲则是随便选了一件攻击型法宝。

　　麦积镇的大局是由廖朗来主持的。现在廖朗受伤，人族上层肯定会再调一个老家伙过来。

　　张洋自信，如果自己等着那个主事的老家伙过来，一番请功的话，至少能够再被奖励两件法宝。

　　但是，张洋实在是等不及了。

　　一方面要巩固晋级后的境界，另外一方面急着塑造分身，因此，告别了洛菲，立刻遁走。

　　塑造分身需要选定闭关的地点。

　　芥子小屋绝对够安全，但是，芥子小屋说到底也只是小千世界而已。张洋不确定在塑造分身的时候会不会有法则降临。

　　就如血奴晋级黑僵一般，在芥子小屋中不能引来雷劫，也是个麻烦事。

　　张洋对分身的塑造极其重视，容不得一点偏差，他不敢在芥子小屋中冒险。

　　那么，哪里最合适呢？

　　张洋稍一犹豫，就选定地点。携带了阴泉之灵小黑，金黄羽翼一展，向着十万大山深处遁去。

　　兽潮爆发，十万大山中的妖兽几乎倾巢而出，平时死亡禁地一般的十万大山深处，反倒变成了最安全的地方。

　　张洋一路飞遁，因为知道了嚼骨部落兽潮的方位，所以，可以特意绕开来。

　　刚开始的时候，但见到处都是奔腾着的妖兽野兽，或者是三五成群地向着十万大山外跑，或者是向着嚼骨部落兽潮的方向汇聚……

　　张洋除了在中途猎杀两个千头妖兽的兽群吸嗜精血之外，一路都是保持着极高的飞行高度，快速飞遁，并没有多招惹麻烦。

　　张洋的飞行速度极快，数天之后，清泠目俯瞰之下，地面的妖兽数量已经越来越少，甚至有时候连续飞遁小半个时辰，都看不到一头中阶以上妖兽。

　　甚至就连野兽的数量也十分稀少。

　　张洋心中暗喜。

　　保持高速，连续飞遁十几天之后，张洋选定了一处地形隐秘的山坳。在周围一阵盘旋，确定方圆数千里内没有强大妖兽之后，才一头扎了下去。

　　这处山坳的位置，距离中央山脉还有相当一段距离。

　　虽然知道妖兽们应该是倾巢而出了，但是，张洋也不敢贸然接近中央山脉。

　　主要是十万大山中央山脉的凶名太盛了。张洋前些天跟廖朗同行的时候，这个老家伙谈起中央山脉，也忍不住色变。

　　据说，就连人族中的化神修士，在进入中央山脉之前也要好好考虑考虑，一个不小心，就有阴沟翻船而陨落的危险。


第二百八十四章 塑造分身

　　袖袍一挥，两道人影一闪，铁奎和血奴出现在面前。

　　“开凿洞府。”张洋直接下达命令。

　　“是，主人。”两人恭声答应，锋利的爪子挥舞开来，山体坚硬的石头像是豆腐一般被剖开，碎石片片飞扬。

　　砍落的碎石在落地之前就被收进纳物戒中，每盛满一次，铁奎或着血奴身形一闪，片刻时间一个来回，就将其倾倒在数千米外。

　　张洋本人则是翻手拿出数十面姜黄色小旗，手中捏个法诀，按照既定位置一阵疾点。

　　咻咻咻！

　　道道黄芒闪烁中，这些阵旗都没入了地下。

　　两个时辰之后，防护阵法已经布置好，一座巨大的洞府也开辟出来，广阔足有数十丈，高达数丈，虽然刀斧痕迹较重，也颇有些气势恢宏的模样。

　　张洋盘膝坐在石榻之上，洞府外，铁奎和血奴双双恭立，负责警戒。

　　神识一动之间，“咻！”黑光一闪，阴泉之灵小黑钻入地下，开始凝聚阴气。一阵阵浓郁的阴气开始聚集，灰色的雾气升起，冷风凄凄吹过，让人不寒而栗。

　　不过，这种感觉，对于张洋来说却是极为享受的。就连门口的血奴都是精神为之一振，全身的毛孔都张了开来。

　　至于铁奎，则是神情木然，仿佛所有事情都跟他没有关系一般。

　　通灵傀儡也属于机械傀儡的一种，本身对于天地元气的要求并不高，他活动的主要能量是来自于灵石的供应。只要站在这儿不动的时候，是不用消耗灵石的。

　　当然，一旦开始发动攻击，对灵石的消耗就是一个天文数字。其腹中有一方纳物戒似的空间，可以容纳大量灵石。

　　好在张洋是个暴发户，时不时的斩杀一些高阶修士，这些灵石的供应，对于他来说还算不得什么。

　　张洋手中捏个法决，向前一指。

　　噗！

　　这次是一道红光闪烁，一团红彤彤的火焰出现在面前。在风中微微摆着，洞中气温立刻开始上升。

　　滋滋滋——

　　阵阵轻微的响声中，火焰散发出的炎火之力跟周围的阴气互相胶着，发生了碰撞。

　　在张洋体内的时候，有张洋的控制，炎火之力和阴凝之力各自成一个体系，互不影响。但是，在这外界，失去了压制之后，这两个极端的存在在一起立刻就相互消耗。

　　昂——

　　低声咆哮中，黑光一闪，小黑半截身子从地下钻了出来，巨大的头颅，铜铃似的大眼睛冒着红光，长长的舌头吞吐着，丝丝地盯着那团火焰，明显十分厌恶的样子。

　　张洋手中法决一捏，神识一动。

　　咻——

　　那团火焰立刻化作一道流光，遁出了山洞，在一处干燥皲裂之处一头扎进地下。

　　这团火焰自然就是九炎之火，被张洋大量提取之后，气势已经衰弱到极点，甚至连火鸟的形状都不能保持，而还原成了一团普通火焰。

　　现在有了机会，这团火焰进入地下，自然能够寻找到地火，一番滋养之后，只能慢慢恢复。

　　昂——

　　看到那个讨厌的九炎之火离开，小黑这才低吼一声，甩着懒洋洋的身子，一头扎进地下，继续吸纳地脉阴凝之气去了。

　　做好这些安排，张洋才开始自己的修炼。

　　双目紧闭，功法运转，随着一呼一吸之间，一团血雾吞吐笼罩，看上去煞是诡异的样子。

　　在塑造分身之前，张洋要将自己的状态提升到最佳。

　　一路上吞噬了大量的精血，这时候炼化吸收，效果相当不错。

　　由于阴泉之灵小黑的原因，山洞中阴气越来越浓郁。经过数十年淬炼，张洋的“吞噬”功法已经到了相当熟练的地步，全身肌肤都能够自主吞噬，根本就不用张洋可以控制，就像是张开大口一般，将周围的阴气吸纳进身体之中。

　　阴泉之灵凝聚足够的阴气，“吞噬”功法迅速吸收……两相配合，如此修炼速度，如果有其他修士看到，绝对会羡慕的眼红心热。

　　晋级毛僵之后，张洋的肉体再次得到提升，不论是身体高度，还是筋肉的爆发力量，较以前相比都提升了不止数倍，法力容纳程度也同步提升。

　　这一次修炼，足足三个月之后，张洋才喘一口气，脸上带着笑容，睁开眼来。

　　经过这三个月的闭关，晋级毛僵后的境界算是彻底稳定了下来，体内法力澎湃，精神饱满，达到了最佳状态。

　　天赋神通觉醒，张洋的头脑中就多出庞大的信息来。

　　塑造分身，总共有两种方法，一种是选定其它生物的精血来孕育，比如火麒麟的精血，如果是本命精血的话，效果会更佳。孕育成功之后，分身就是一头纯粹的火麒麟。

　　第二种方法，适用于修炼多重属性功法的修士。比如同时修炼雷属性和火属性功法，在塑造分身的时候，就可以将其中一种功法分裂出来，寄托在外物之上，形成另外一个分身。

　　修真之路漫漫，即使专注于一种功法，都是很难达到巅峰，证得大道的。如果分心二用的话，无疑会给晋级增加许多困难。

　　将不同的功法分裂出来，本尊和分身同时修炼，只要有一方突破，就能够带动另一方突破，这是极为有利的。

　　一番深思熟虑之后，张洋选定第二种方法。

　　张洋体内容纳着僵尸的阴寒属性法力、炎火之力、雷电之力等诸多法力，张洋的打算，就是将炎火之力和雷电之力斩出来，形成分身。

　　这么想着，张洋立刻行动。按照天赋神通的信息，开始运转功法。

　　张洋双手成指，紧紧抵住太阳穴。

　　噗！

　　一大口精血喷出。

　　这口精血并没有消散，而是悬浮在空中，一滴滴血珠，像是深红色的宝石一般。

　　张洋手中法决紧捏，不断变换。

　　这些血珠按照一定规则互相环绕着，像是行星运转一般，看上去奇奥无比。

　　张洋的脸色越来越凝重。

　　突然，张洋双手突然一拍，“啪！”一声响，紧握在一起。那些血珠紧跟着“啵”一声，碰撞在一起，融合成了一个拳头大小的大血球。

　　这个血球不断跳动着，像是一颗活跃的心脏一般。

　　张洋全身火属性功法运转，像是燃烧起一团火焰一般，炎火之力蒸腾。

　　伸手疾点，一道道或是红色如火焰或是耀眼如闪电的光芒全都被注入这颗血球之中。

　　而这颗血球，就像是一个巨大的无底洞，将这些全都容纳了进去。

　　这个过程说起来简单，其实极其缓慢的样子。张洋每点一次，脸色就难看一分，身上的炎火之力和雷电之力也就弱上一分，而且凝聚的过程，都是极其消耗时间的。

　　足足数个时辰之后……

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵阵规律的沉闷响声，这颗血球竟然跳动起来，活脱脱一颗心脏。

　　张洋这才舒口气。再看他本人，全身阴气滚滚浓郁，炎火之力和雷电之力竟然丝毫不见。

　　而那颗心脏，则是红彤彤的，表面偶尔一道道电光流转，明显是包含着强大的炎火之力和雷电之力。

　　“核心存在终于有了，现在是身体了！”

　　张洋叹一口气，手中法决一捏。

　　咻！

　　一道火红色的流光闪烁，一只火鸟从洞外窜入，在洞内盘旋一圈，引得阴气阵阵激荡，才来到张洋面前。

　　经过三个多月时间的滋养，九炎之火再次成型，又能化身成一只火鸟。

　　这只火鸟并没有自己的智慧，而是仅仅有着最简单的思维，称不上是生命。

　　“你就来做我分身的寄托之物吧！”

　　张洋说一句，双手成指，抵向太阳穴，刺魂锥骤然释放。一道神识凝聚成针状，刺进火鸟的额头之中。

　　噗！

　　火鸟最简单的思维瞬间消散，回归为一团火焰。

　　这是一团最纯粹的九炎之火。

　　张洋手中法决疾点，这团九炎之火漂移过去，将那颗心脏包裹起来。再然后，缓缓蠕动着，火焰的形状开始改变。变长、变细……形成一个躯干，伸长出头颅和四肢……不一会儿时间，竟然变为了一个人类，一个火焰组成的人类。

　　眉清目秀，身材中等，虽然称不上多么英俊，但是脸型硬朗，自有一番神韵。

　　这个青年人双目紧闭。

　　张洋的情绪一阵波动。因为，这个人的面貌简直是再熟悉不过，就是穿越前的张洋。

　　张洋的情绪，直接影响到了这个刚刚形成的青年人，形状为之一晃动，竟然差点散掉。

　　张洋赶紧收摄心神，手中捏着奇怪的法诀，双目同样紧闭。

　　“塑造分身！”

　　随着这句话音……

　　嗡——

　　一阵奇特而又熟悉的韵律波动，以张洋所在为中心，天地法则降临。那个青年人全身火红的颜色瞬间褪去，变为了正常的人类肌肤。

　　张洋和那个青年人同时睁开眼来，双方互相看着，脸上带着笑意。

　　张洋本尊浑身阴气环绕，而那个青年人，则是炎火之力和雷电之力环绕。

　　分身塑造成功。张洋将炎火之力和雷电之力斩了出来，从此之后，他的本尊只有阴凝之力，成为了一头纯粹的僵尸；分身则是修炼炎火之力和雷电之力法则的功法，是一名纯粹的人族修士。


第二百八十五章 惊动

　　嗡——

　　天地法则降临，威势之剩，周围大片天地都跟着波动。

　　呜——

　　附近没有强大的妖兽，那些猛兽和低阶妖兽都是露出恐惧的表情，哀鸣着伏在地上，浑身战栗，连脑袋都不敢抬起来。

　　甚至一些身体比较脆弱的，在这强大的威压之下，直接白眼一翻，躺在地上，陨落而亡了。

　　还好，天地法则持续的时间并不长。刚刚结束，那些兽类就像是得到大赦一般，纷纷夹着尾巴仓皇而逃。

　　更遥远的地方，一道身影端坐在一座洞府之中，双目紧闭。天地法则降临的瞬间，突然被惊醒，一闪之间，就已经到了天空之中。

　　凌空悬浮，背后一双羽翼挥动，却是一只鹏鸟类的妖禽。这只妖禽浑身散发着强大的气息，一看就是等级不低的样子。

　　如果张洋在这里的话，一定会大吃一惊，因为这只妖禽背后的羽翼呈现金黄色，竟然跟张洋的金黄羽翼有着九分相似的样子。

　　望向天地法则降临的方向，脸上也是郑重的表情。

　　“天地法则降临。这是怎么回事？这个方向，似乎没有什么老怪啊！”

　　“不行，必须得去看看！”

　　这只妖禽说着，背后羽翼一展，身形立刻化作一道流光，消失在天际。遁速之快，令人咋舌。

　　……

　　一座密林之中，一阵阵低声呜鸣的声音，血腥之气弥漫。一头浑身黑色鳞甲，身形魁梧有些类似麒麟，却长着一张巨大的有些夸张的嘴的妖兽正在进食。

　　它的脚下，是一座肉山一般的太古巨象。

　　这太古巨象的体型足足是那只妖兽的数倍之多，但是，那只妖兽血盆大口张开，只是一口，就将一条粗壮的后腿撕了下来，满口鲜血滴下来，美美地进食着。

　　昂——

　　一声凄惨的哀鸣，这只太古巨象竟然还没有死亡。

　　砰！砰！砰！

　　剧痛折磨之下，太古巨象做着无谓的挣扎。那只巨兽双脚踩在太古巨象的身体上，就像是一座大山镇压一般，令对方竟然一点都反抗不得。

　　由此可见，这巨兽的力量是多么的恐怖。

　　嗡——

　　就在天地法则降临的时候，这头巨兽虽然距离足有两三万里之远，却也受到了惊扰。不由停下进食，抬起头来，邪恶的三角眼中露出若有所思的光芒。

　　稍一犹豫，立刻张开大口，一口将太古巨象的脑袋整个都吞了下去，“嘎嘣！嘎嘣！”地咀嚼着，发出令人心寒的声音。

　　“咕咚！”一声吞咽下去，低头又是一口……仅仅片刻时间肉山一样的太古巨象就被完全吞了下去。

　　一顿饭吃下足足是自己身体数倍体积的肉食，这头妖兽的肚子竟然一点都看不出胀来。

　　长长的舌头伸出来，舔一下嘴角的血渍，这头妖兽转过身来，四肢在地上一踏，脚下腾起一片黑雾，妖气腾腾地向着张洋所在的方向而去。

　　……

　　张洋选定了一个距离中央山脉有一定距离的地点，按说是比较安全的，但是，他无论如何也没有想到，在塑造分身的时候，天地法则降临，动静竟然是如此之大，就连数万里外的妖兽都能够惊动。

　　不光是这两个强大的妖兽，还有数个化形妖兽感受到波动，也都架起遁光而来。

　　兽潮爆发，绝大部分妖兽都走出十万大山，去向人类发动攻击。

　　但是，并不是所有的妖兽都会出动。像这些化形妖兽，因为有着自己的智慧，有着自己的思想，相当一部分在妖族中都是散修般的存在，无拘无束，没有人能够命令得了他们。

　　……

　　这一切，张洋都不知道……

　　僵尸张洋和人类张洋互相看着，感觉就像看着左手和右手一般。

　　同一个灵魂，两具躯体，这种感觉非常奇妙，难以用语言来形容。

　　甚至，本尊和分身之间都没有任何的区别。张洋甚至说不清哪个是本尊，哪个是分身。按说，僵尸之躯应该是本尊。

　　但是，以九炎之火为寄托所塑造出来这具分身却是跟张洋前世的面貌一模一样，说这个是本尊也是没有错的。

　　僵尸张洋的境界并没有降低，依旧是毛僵初阶；人类张洋则是元婴初期的修为。

　　这两具躯体，凡是张洋以前修炼的法术功法，两者都能够使用，比如大涅槃掌，大切割术等；通过吸收墨鳞兽精血获得的天赋神通瞬移和体表对法术攻击一定的免疫能力，也是两者都拥有的。

　　唯一的遗憾，麒麟臂和金黄羽翼这两大杀器不能共用。张洋选择将这两大利器放在了僵尸分身上。

　　各项宝物，也是不能共用的。经过渡雷劫中的消耗之后，张洋原本富裕的身家大大缩水，主要是体现在防御型法宝方面。

　　仅有的一件防御型法宝，还是渡劫之后跟洛菲到麦积镇领取的。现在自然是归了人类张洋。

　　僵尸张洋肉体强悍无比，即使没有防御型法宝也没关系。

　　其它重要的法宝，仙器三味丹炉、混元环、银月刀、捆龙索、镇妖塔、索罗戒，这些宝物全都归人类张洋所有。

　　伏仓剑、万妖幡等，归僵尸张洋所有。

　　通灵傀儡铁奎跟随人类张洋。血奴和鬼仆跟随僵尸张洋。

　　分配好之后，斟酌一下，因为僵尸张洋肉体的强悍和金黄羽翼的存在，战斗力要稍高一些；但是，人类张洋拥有诸多法宝，再加上瞬移等功法，战斗力也不弱，最起码来说，横扫人族元婴修士是不成问题的，即使对上廖朗这样的半步化神的老怪物，也是迎面占大。

　　这么想着，心中也就安定下来。

　　昂——

　　一阵咆哮中，小黑从地下钻了出来。

　　天地法则的降临，让原本在地底沉睡的它也受到了影响。

　　看看身前的两个主人，小黑铜铃似的大眼睛里包含着不解。小黑的智商，自然不是原先的九炎之火所能够比的，除了不能开口说话之外，已经不弱于人类了。

　　他自然能够感应得到，眼前这个僵尸和人类都是自己的主人。

　　但是，这头僵尸身上的气息让他感到亲近，而那个人类身上的气息，却是让它感到厌烦。

　　没有什么好考虑的，身体一弹，在空中已经变小，“咻”一声，一条小蛇缠在了张洋的腰间。眨眼不见，却是融入了张洋的身体之中。

　　“哈哈哈……”

　　两个张洋相视一笑，站了起来。

　　拥有了人族分身，张洋的心情畅快无比。

　　刚要说什么，张洋的眉头突然一皱。

　　咻——

　　一道黄色的流光，一闪之间就已经到了洞府上方。

　　啵——

　　禁制被触发，一个气泡样的光罩将整座洞府护了起来。

　　那道流光停顿，现出身形来，却是一只化形妖禽。拥有人类的四肢和躯体，却是长着禽类的头颅，一身白色羽甲，看上去防护相当不错的样子。

　　尤其是背后那双金黄羽翼，更是令得张洋的眉毛一跳。

　　熟悉的气息，近乎完全相似的外貌……大鹏金翅鸟！

　　这只妖禽即使不是大鹏金翅鸟，至少也是拥有着极近血脉的妖禽。

　　“难怪速度这么快！”

　　张洋感叹一声。

　　“不知是哪位道友在此？在下金大鹏，可否现身一见？”那名妖修自报家门，说话倒是比较客气。

　　张洋没有过多犹豫，人家找上门来，自然没有不见的道理。

　　问题在于哪具分身出面？人族分身肯定是不合适的，现在人族和妖族战火正炽烈，人族张洋只要出面，双方就是不死不休的局面。

　　张洋从这只妖禽身上感受到一股强大的气息，甚至不弱于嚼骨妖王的样子，这让他感到十分心悸，双方能不发生冲突，自然是最好的。

　　心中算计着，僵尸张洋也没有使用金黄羽翼，阴风卷裹之下，腾空而起。人类张洋则是趁机隐在流银纱下潜伏。

　　禁制本身就有阻隔神识的作用，那名妖修在外看不到洞府中的情况。人类张洋使用流银纱此宝，也是为了做好准备，万一发生什么冲突的话，在关键时刻偷袭。

　　“哈哈哈……在下张洋，不知金道友来访是为何事？”

　　阵法光罩开启，僵尸张洋遁出，又瞬间关闭。

　　金大鹏上下打量一下张洋，看到是一头初阶毛僵，眼中讶色一闪而逝。

　　“在下刚才感应到这里天地元气波动，似乎有法则降临，不知可是跟道友有关？”金大鹏直言问道。

　　“不错！正是在下修炼一种功法，巧合之下引动了天地法则的波动。”张洋也没什么好隐瞒的，直接承认。不过，将凝聚分身改口说成了修炼功法。

　　“哦？果然是道友？道友毛僵初阶，竟然就能修炼成可以引动天地法则的功法，真是令人敬佩啊！”金大鹏听到张洋承认，脸上讶色更盛。

　　咻——

　　两人谈话之间，天边一道流光疾速接近。

　　还没有到近前，就远远地顿住了。似乎是感受到金大鹏强悍的气势，竟然连接近的勇气都没有，转身就要向着远处遁去。

　　吼——

　　就在这时，一声咆哮震天吼。那道流光立刻露出惊恐的表情，在天空中划过一道弧线，改变方向，速度飙到极致。


第二百八十六章 试探

　　天边一道黑光速度极快，迅速堵截住那道意图遁走的流光。

　　吼——

　　一声咆哮，那道流光来回盘旋，极为恐慌的样子，却是无论如何也躲不过去。

　　张洋清泠目开启，眼中蓝芒闪烁，看得清清楚楚。

　　第一道流光中，是一个头角峥嵘的化形妖修，浑身银色鳞甲；第二道黑光则是一个体型魁梧的妖兽，一张夸张的大口，浑身妖气卷裹。

　　只见那头妖兽大口张开，像是一个漩涡一般，化形妖修努力挣扎着，却是逃之不脱。

　　吼——

　　终于，魁梧妖兽粗壮的前爪一挥，只是一闪之间，就已经到了化形妖修近前。

　　嘭！

　　化形妖修避之不及，被一爪拍落，鲜血狂喷。

　　魁梧妖兽趁机一跃而上，四蹄踩踏，大口张开，一口将这头化形妖修吞了下去。

　　前后总共不到半炷香时间，一头强大的化形妖修就被吞噬掉了。

　　而那头体型魁梧的妖兽则像是什么都没有发生一般，又是驾起一道遁光，向着张洋方向而来。

　　张洋眉头微微一皱，心中暗叹麻烦。很明显，不管是这头魁梧妖兽也好，还是眼前的这个金大鹏，都可以轻松灭杀普通化形妖修，实力之强，并不在自己之下。

　　“哈哈哈……金老怪，原来你在这里，刚才的动静不会是你这货搞出来的吧？”粗犷的大小声，那头魁梧妖兽已经到了近前，肉眼可见的，身形一阵蠕动，双腿站立起来，成为了人形生物，身上一套黑色的鳞甲，粗壮魁梧，头颅依然是怪兽的脑袋，那张大口大的夸张。

　　“哼！你这老餮来得倒是不慢。”金大鹏冷哼一声，翻个白眼，也不知道是什么态度。

　　只是稍微一顿，接着说道：

　　“本尊可没有那么强大的功法，天地法则降临，却是这位小友。”

　　两人对刚才吞噬的那个化形妖修提也不提，好像什么事情都没有发生过一般，这让张洋心中甚是警惕。

　　“咦？”那位被称为“老餮”的魁梧妖兽眼珠在张洋身上一扫，“毛僵初阶！在毛僵初阶就能引得天地法则的降临，真是难得！难得！看来道友在贵族也是老祖级的人物啊！”

　　张洋打个哈哈没有说话。

　　也许是看出张洋的警惕，金大鹏开口道：

　　“这老餮的本体，是一头饕餮兽，虽然贪吃了些，却并不是滥杀之辈。刚才那名妖修，是九婴手下的走狗，与老餮素来有仇，所以才将其吞噬。”

　　饕餮兽？

　　张洋闻言神色一凛。

　　这饕餮兽，在修真界可是大名鼎鼎的，而且是恶名卓著。据说，龙生九子，这饕餮兽正是其中第五子。有一张大头和一张大嘴，十分贪吃，见到什么吃什么，整个胃就如无底洞一般。而且他的实力强悍无比。

　　想到眼前就是这种洪荒凶兽，怎么都不能十分淡定。

　　“嘿！一个不识相的小辈而已，吃就吃了，怎么能说本尊贪吃？你大鹏金翅鸟一日吞食数百妖兽，难道就比本尊差了？”老餮撇撇嘴，对金大鹏的话很不以为然。

　　大鹏金翅鸟！

　　果然是大鹏金翅鸟！

　　张洋在看到金大鹏的金黄羽翼时，就有所猜测，现在从老餮的口中得到了证实。

　　一个大鹏金翅鸟，一个饕餮兽，全都是太古时期凶名甚著的洪荒妖兽，没想到竟然一时间全都让自己给遇上了，张洋也不知道该说自己是幸运还是不幸了。

　　老餮说着，眼珠一转，盯着张洋看了看，突然开口道：

　　“这位道友有些古怪啊！明明是僵尸之身，怎么本尊从他的身上感受到一丝大鹏金翅鸟的血脉气息？金老怪，不会是你搞的什么鬼吧？”

　　老餮说着，看向金大鹏，脸上全是狐疑的神色。

　　金大鹏一怔之间，张洋明显感觉到一股强大的神识从身上扫过去，明显是在对自己进行窥探，这让他心中一怒。

　　好在，这股神识并没有多做停留，只是一扫而过。想想两大洪荒妖兽的强大，张洋强压下心中怒气，没有多说什么，脸色却已是有些不善。

　　这两大妖兽看似说话客气，但是，明显没有将自己这头初阶的毛僵放在眼里。

　　这也难怪！修真界以实力为尊，如果不是他们知道自己觉醒了天赋神通的话，恐怕连这种平等对话的权利都没有了。

　　“咦？果然！你这老餮鼻子倒是挺灵。这血脉气息非常淡，如果不是仔细探查的话，还真是不好发现。不知道友这血脉之力是如何得来的，难道跟我大鹏金翅鸟一族有什么关联不成？”金大鹏问道。

　　张洋心中略微不爽，而且，这种事情当然是不能真的解释的，《太阴炼形》吞噬和融合功法对于他来说，是最大的秘密。

　　“这个，在下也是不知道的。在下在黑僵时期自我意识觉醒，身上血脉就是如此。”

　　张洋的回答无懈可击。僵尸都是在晋级黑僵之后才觉醒自我意识的，在此以前的僵尸连智慧都没有，即使发生过什么事情，也是不知道的。

　　金大鹏和老餮两人可以不相信，但是，却是无话可说。

　　两个老怪互相看一眼，陷入了沉默。

　　但是，张洋却发现两人眼神交流，明显是在进行神识传音。两大老怪背着自己商量什么事情，明显是图谋不轨，这让张洋暗自警惕起来。同时，潜伏在大阵中的人类张洋和铁奎血奴三人，也做好了出击的准备。

　　片刻时间之后，老餮突然一笑，道：

　　“这位小友不知觉醒了何种天赋神通？老夫一时技痒，想向道友讨教一二如何？”

　　张洋脸色一变。这算是怎么回事？讨教一二，万一自己失败了，下场恐怕就要跟刚才那名妖修一样了。

　　不由一声冷哼：

　　“抱歉！在下的天赋神通出手即伤人，没有缓和的余地。非生死仇敌不出手。”

　　张洋这句话说得非常清楚，根本就不给对方和稀泥的余地。让他们打着讨教的噱头来试探自己的法力，这是十分愚蠢的决定。

　　而对方竟然敢提出这种说法，显然也是没有太将张洋放在眼中。

　　修真界弱肉强食的法则，到处都是杀人夺宝之类，见到陌生人都以交流的名义进行试探，然后才决定出不出手，那还能行？

　　张洋愤怒，更是因为对方这种蔑视自己的做法。

　　“嘿嘿，只是交流一下而已，道友何必当真。老夫这就出手了，道友接招。”

　　老餮说着，也不管张洋同不同意，身体一晃，肉身一阵蠕动，恢复本体，变为了那个粗壮彪悍的饕餮兽。

　　宽大的嘴巴吧唧着，长长而猩红的舌头不断吞吐，凶狠的眼睛看着张洋。

　　旁边金大鹏一脸似有似无的笑意，在旁边看着，竟是一副袖手旁观的样子。

　　张洋心中大怒：

　　“两位道友可想清楚了，只要一出手，咱们就是不死不休的大敌，绝对没有缓和的余地的。”

　　张洋也没有必胜的把握，尤其旁边有大鹏金翅鸟窥伺，他甚至连自己的金黄羽翼能不能逃得性命都不清楚。

　　毕竟，自己的金黄羽翼是来自于大鹏金翅鸟，而金大鹏本身就是一只大鹏金翅鸟，遁速无论如何也不会比自己慢了。

　　他不想试探什么，他只想将老餮和金大鹏两个也逼入绝境，不让他们左右逢源。

　　两个老挂并没有说话，回答他的，是一声咆哮。

　　吼——

　　饕餮兽浑身妖风卷裹，向着张洋冲了过来。强悍的身体，厚重的鳞甲，像是一颗陨石一般。

　　张洋眼神一凝，手掌一翻，万妖幡出现在手中。用力一招。

　　呼——

　　阵阵妖风逆袭，灰黑色的雾气荡荡，迎着饕餮兽而去。十数万生魂鬼哭狼嚎，面目狰狞，令人望之胆颤。

　　嘶——

　　饕餮兽见状不惊不慌，突然大口张开，犹如长龙吸水一般，“滋溜”一下，将漫天的生魂连同灰黑色妖气吸嗜了个干干净净。

　　张洋大吃一惊。万妖幡炼制成功以来，尤其是生魂数量达到十数万之后，虽然不是次次屡建奇功，但是，总能给敌人造成一定的困扰。

　　像现在这样只是一个照面就被敌人给破去的，实在是第一回出现。

　　而且，数十年才积攒的生魂，竟然只是一个照面就被人家给吞噬掉了，这让张洋实在是心疼的直抽抽。

　　没有了生魂的万妖幡，就是一个破竹竿，连一点作用都没有。

　　不过，这时候张洋可顾不上感叹什么，翻手将万妖幡收进纳物戒中，再也顾不得掩饰了，神识一动之间，“嘭！”金黄羽翼爆彭而出。

　　羽翼一展，远远退开。

　　就在他退开的瞬间，一道黑影扑向他原来所在的地方，却是饕餮兽已经追了过去。

　　“大鹏羽翼！你竟然也有我大鹏金翅鸟一族的羽翼？”金大鹏见状，满脸都是不可思议的表情。

　　他感受到张洋身上大鹏金翅鸟的血脉气息，却是无论如何也没有想到，对方竟然会连大鹏金翅鸟最引以为傲的金黄羽翼也拥有。

　　饕餮兽也是一脸玩味的表情看着远远避开的张洋。


第二百八十七章 胜饕餮

　　吼——

　　张洋一声咆哮，全身筋肉力量爆发，右臂一阵变幻，一层红火色的鳞甲浮现，麒麟臂施展开来。

　　这次，张洋没有被动地等着饕餮兽的攻击，而是主动发动了反击。背后金黄羽翼一挥，身体化作一道流光，向着饕餮兽撞了过去。

　　吼——

　　饕餮兽双目通红，前体抬起，所有重量都加持在一双前肢，狠狠地向着张洋拍去。

　　咻——

　　张洋身形灵活，眼看着接近，突然划过一道弧线，看看避开饕餮兽的攻击，身形一闪，从侧面发动了攻击。

　　嗖——

　　一道黑影一闪，犹如鞭子一般抽过来，却是饕餮兽长长的尾巴。

　　嘭！

　　张洋无奈之下，双手收回格挡，巨大的力，让张洋的身体一个翻腾，在空中打了几个旋，金黄羽翼用力挥动，努力稳住身形。

　　咚！

　　双脚重重落在地上。石质的地面瞬间龟裂开来，以张洋为中心，像是蜘蛛网一样裂开。

　　呼！

　　张洋深呼一口气，看着空中摇摆着身体的饕餮兽。

　　饕餮兽的尾巴上有厚重的鳞甲，最重要的是，尾巴末端是一个三角形的棱锥样存在，坚硬无比，攻击力极其犀利。

　　张洋看看自己的手臂，竟然出现了一丝擦伤，心中不由一凛。

　　不问可知，饕餮兽的最强攻击绝对是那张大口，但是，现在自己却是伤在他的尾巴攻击上，虽然只是一丝轻伤，也足够让人警惕的了。

　　张洋浑身法力涌动，姿势摆出，身后一个巨大的拳头缓缓浮现。

　　大霸道术！

　　但见这个拳头足足有一丈多高，四指紧扣，拇指扣住拳眼，关节发白，一看就是极为有力的样子。

　　张洋对大霸道术已经极为熟练，这次施展开来，只感觉浑身的法力迅速抽出。

　　呼——

　　一阵阴风卷裹中，巨大的拳头狠狠地向着饕餮兽砸了过去。

　　吼——

　　饕餮兽突然一声咆哮，大口张开。

　　张洋惊恐的发现，眼前的饕餮兽像是骤然消失一般，剩下的，是一个巨大的黑洞——一个不断旋转着的，巨大的黑洞。

　　饕餮兽，吞噬的能力之强大，真不愧饕餮之名。不正面面对，永远不会知道他的可怕。

　　张洋丝毫不怀疑，如果自己继续攻击的话，整个身体肯定会陷入这个黑洞之中。

　　法力迅速收缩，身形停滞。

　　攻击到一般突然收回，这种感觉别提多难受了。

　　但是，张洋却是不得不这么做。大霸道术施展开来，是将整个身体都化为巨大的拳头攻击敌人，将全身的肉体和法力潜力全都激发起来，这也是他攻击力犀利的原因。

　　如果一旦落入那个黑洞之中，损失的可不仅仅是一点法力，而是张洋本身。

　　嗡——

　　巨大的拳头骤然消散开来，狂暴的法力无处释放，如洪水一般反噬过来。

　　噗！

　　张洋肉体之强悍，也受不了这种反噬，一口精血喷出，气势为之一弱。

　　吼——

　　饕餮兽眼中都是玩味，突然咆哮一声，那黑洞之力不但没有收缩，反倒像是一个龙卷风一般，向着张洋卷了过来。

　　张洋金黄羽翼一挥，转身就要遁走。

　　黑色龙卷风的吸引力极为强大，但是，张洋金黄羽翼挥动，周围风元素法则波动，一个个小旋风形成，抵消了龙卷风的吸引力，眼看着就要遁走。

　　这时候，一条猩红的长舌头突然从黑色龙卷风的中央一探而出，将张洋拦腰卷住。

　　瞬间，饕餮兽脸上的惊喜神色还没有闪现，就是一阵大惊。

　　只见那道身影缓缓消失，却是一道残影。

　　与此同时，一道人影在饕餮兽身后一闪而现。张洋脸色凝重，手中青芒一闪，向着饕餮兽臀部斩去。

　　天空中，金大鹏见状立刻身形一闪，就要来救援。

　　但是，就在他动的同时，一道流光从下面大阵中疾射而出，向着金丹鹏拦了过去。

　　金大鹏双翼一卷，将自己裹了起来。

　　叮！

　　一声清脆的响声，流光被弹开，金大鹏的身影也被拦了下来，不及救援。

　　那边，在张洋身形闪现的同时，饕餮兽就已经发现。饕餮兽浑身鳞甲极厚，防御力强大，但是，那道青芒却是让他发自内心的胆颤，亡魂大冒。

　　这种等级的强者，自然是有着领命的直觉的，他知道，自己一旦被这道青光斩中，绝对就是陨落而亡的下场。

　　没什么好犹豫的，全身潜力爆发，身形努力扭动的同时，尾巴向着张洋抽了过去。这种做法，只是可以避开身体的要害，不至于被对方剖为两半，同时连攻带守。

　　如果张洋继续不放弃攻击的话，青芒就能在饕餮兽的臀部破开一道口子，但是，自身也会被饕餮兽的尾巴抽中。

　　如果换做其它修士的话，饕餮兽的这种做法确实会起到效果。他强大的尾巴，犹如顶端带着铁球的鞭子一般，攻击力强大。

　　但是，张洋已经尝试过这种攻击了。他自信，自己的肉体强悍，绝对能够抵挡得过。

　　因此，手中攻势丝毫不减。

　　噗！

　　青芒轻松破开饕餮兽身上厚重的鳞甲，深深地没了进去，鲜血飞溅中，小半个臀部飞了起来，竟然是被张洋给斩落。

　　嘭！

　　与此同时，饕餮兽的尾巴也抽中了张洋。

　　毫无防御之下，张洋的后背几乎被饕餮兽尾巴上的三角给抽得塌陷了。

　　嗖！

　　嘭！

　　整个人像是陨石一边坠落地面，砸下深深地一个大坑，尘土飞扬。

　　昂——

　　饕餮兽痛苦地咆哮着。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，一阵大笑声响起。金大鹏指着饕餮兽，在一旁抚掌大笑。

　　嗖！

　　身影一闪，僵尸张洋从大坑中弹射而起，凶狠的目光盯着饕餮兽，随时准备再次发动攻击的样子。

　　“道友慢着！我们的确只是想试探一下道友的手段，还请道友住手！”金大鹏立刻出言阻止。

　　张洋目光凛冽，虽然没有出手，但是，全身保持着戒备，十分警惕的样子。

　　“金老怪！全是你出的这馊主意！害得本尊受伤！”饕餮兽咆哮着，看着金大鹏的眼光中全是愤恨，然后转眼看向张洋，张了张大嘴。

　　“这位道友法力高强，在下实在是佩服！佩服！”

　　这饕餮兽倒也是光明磊落，见识了张洋的厉害之后，也不敢想着为自己的屁股报仇，就连几句狠话都不敢说。

　　“哼！”张洋冷哼一声，语气怫然不悦，“怎么，难道两位真以为在下是好欺负的，打败了一句玩笑就掩饰过去了吗？如果没有个说法的话，在下说不得要继续出手，无论如何也要将两位都留下了。”

　　张洋跟饕餮兽一番交手，发现对方实力确实强大，但是，现在自己已经伤了对方，接下来如果手段齐出的话，也不是没有将对方留下的可能。

　　因此，说话也就硬朗起来。

　　“嘿，张道友难道真的自信可以将我二人留下不成？道友刚才取胜，似乎也只是因为占据了偷袭的先机。道友的天赋神通原来是瞬移，如果我们有了防备，接下来继续打斗下去，谁输谁赢可就不一定了。”金大鹏闻言冷哼一声，语气也有些不悦。

　　“那就没什么好说的了，咱们可以继续。而且，不是在下想要打斗，一开始就是两位先惹上在下的。现在，在下自然是要个说法的。”

　　张洋说着，浑身法力涌动，气势飙升。

　　身为洪荒神兽，饕餮兽的恢复能力倒也十分强大，片刻时间，被削掉的小半个臀部竟然已经没有鲜血流出，而是长了一层薄膜，将伤口保护了起来。

　　只是，张洋的瞬移和那道青色光芒却像是阴影一般笼罩在饕餮兽的心头，他可着实不想再继续斗下去了。

　　“金老怪，要斗你斗，本尊可是不再陪你玩儿了。如果打败了你倒是跑得快，本尊一个不小心就要留在这儿了。”

　　饕餮兽看看金大鹏的金黄羽翼，再看看张洋的金黄羽翼，不由撇撇嘴。显然对自己的遁速十分没有信心。

　　“刚才本就是我们的不对，张道友莫生气，是我们小看道友了，自以为凭借两人之力，肯定稳稳胜过道友，所以才想到出手试探这个破主意。现在看到道友的实力，不在我等之下，这样的话，如果道友肯帮忙，那件大事又是多了一分成功的把握。”

　　饕餮兽的声音嗡嗡隆隆，一边说着，一边身形蠕动，变化成了人形。

　　张洋虽然语气强硬，其实心中对这两个老怪也是十分忌惮的，尤其是那个金大鹏，如果对方想要逃走，张洋自认为是绝对留不下对方的。

　　因此，看到对方服软，也就有了妥协的意思。当然，因为对方妥协的心情更加迫切，张洋是不会轻易松口的，无论如何也要从对方这儿获得一些好处才行。

　　“嘿！两位招惹在下在先，现在又要想让在下帮忙，这不是很可笑的一件事情吗？”张洋一声冷哼。

　　“呵呵，道友先不要着急着回绝，这件事情对道友，也是有着莫大的好处的。”

　　饕餮兽笑呵呵地说着。

　　被张洋砍掉半个屁股之后，这头凶手的态度竟然极为客气起来。

　　洪荒妖兽，在十万大山深处这种环境中，没有人族的钩心斗角，对强者为尊的法则反倒体现得更好。


第二百八十八章 巫蛮祖庙

　　“哦？那说来听听无妨。”张洋也表示出了一定的兴趣。

　　“道友可知道巫蛮祖庙？”化身为老餮的饕餮兽问道。

　　张洋心中一动，巫蛮一族，他在极北冰山追查神秘灰铁线索的时候，在那处遗迹中发现过巫蛮一族的痕迹。

　　心中想着，脸上却是不动神色。

　　“巫蛮一族在下倒是听说过，至于巫蛮祖庙，就不得而知了。”

　　老餮大脑袋点了点，解释道：

　　“巫蛮，在远古时期是非常重要的一个修真支脉，他们完全走体修的路线，从打根基起，就是炼体。他们吸收日月之精华，天地之灵气，来滋养自己的身体，不修炼法力，而淬炼身体。据说，修炼到了最高境界，能够成就绝对的不死之身。在远古时期，就曾经有位巫蛮始祖修炼成不死之身，不知如何，跟天上仙神发生冲突，结果，被天神降下大军，不但动用造化神器将那位巫蛮始祖彻底斩杀，更是将巫蛮一族连根拔起。并且，向人家的修炼门派下达了命令，只要修真界有巫蛮行走，各门派就要协力将其诛杀。一直到现在三宗四派等这些大门派，还将诛杀巫蛮作为门派训令。道友听说过巫蛮一族也是很正常的。而这巫蛮祖庙，据说乃是巫蛮一族的先人们所修建，用来祭奠巫蛮始祖的。”

　　张洋静静地听着，并没有插言。

　　老餮稍微一顿，接着说道：

　　“最重要的是，据传言，当初巫蛮始祖被斩杀，身体被斩为一百零八块儿，这巫蛮祖庙的作用，除了祭奠以外，还是用来盛放巫蛮始祖的尸体的。”

　　张洋眼睛一亮。巫蛮始祖的尸体？

　　“像巫蛮始祖这种大能之士，肉体永生不灭，即使被斩为一百零八块儿，如果不是遭到什么厄劫的话，也是不会被毁灭掉的。不死之身的肉体，就是最珍贵的炼器材料，相信道友不会不感兴趣吧？而且，这巫蛮祖庙之中，除了供奉的始祖尸体碎块之外，还有强大的体修功法，和各种宝物。每一座巫蛮祖庙，都是一座宝库。”老餮继续解释着。

　　“呵呵，看来张道友是心动了。”旁边，金大鹏一声笑。

　　“按照饕餮道友所说，这巫蛮祖庙中众多宝物，我辈修真之人，又有谁能够不心动的？只是饕餮道友好没有说明白，这些跟两位对在下出手有什么关系？”张洋坦言，反问道。

　　“嘿嘿，道友问得好。当然有关系了。因为我二人恰好知道一处巫蛮祖庙的位置所在，而那个巫蛮祖庙处，有一群强大的妖兽守护，我两人联手，也是讨不了好去，所以，这才打算找道友合作的。只是，刚才看到道友只是一头初阶的毛僵，不知道道友的手段如何，因此，才出手试探，还望道友不要介意才好。”老餮笑着说道。狰狞的大口裂开了，看上去比哭还难看。

　　“知道一处巫蛮祖庙的位置？难道这世界上不止一处巫蛮祖庙？”张洋抓住了话中的关键，问道。

　　“那是自然了！根据传说，巫蛮始祖被诸天仙神斩为一百零八块儿之后，尸体碎块而落在修真界。巫蛮众多修士耗费大力气，才找到了其中的七十六块儿。然后，修建了一百零八座巫蛮祖庙，其实，其中只有七十六座是有巫蛮始祖的尸体碎块的。不过，道友也不用担心白跑一趟。因为这一百零八座巫蛮祖庙，是远古时期一百零八个最强大的巫蛮部落建立的，每座祖庙之中，即使没有巫蛮始祖的尸体，也会有诸多法宝宝物、内功心法，是绝对不会白走一趟的。而且，我和金道友所看中的那座祖庙，有这强大的妖兽守护，我们估计，里面肯定是有着宝物的。”似乎是明白张洋的想法，老餮又跟着解释了几句。

　　“强大妖兽？令两位道友都忌惮的存在，不知道是什么妖兽？”张洋问道。

　　“泰坦巨猿！是一群泰坦巨猿，大约七八只的样子，其中有一只是九级的泰坦巨猿，其他的，都是八级。”这次，是金大鹏回答。

　　“泰坦巨猿？这就难怪了。”

　　泰坦巨猿号称森林霸主，在这十万大山之中横行无忌，就连化神老怪也不敢轻易招惹。普通元婴修士遇上泰坦巨猿，几乎是必死的下场。

　　当然，以张洋三人的实力，遇上泰坦巨猿的话，是有着斗上一斗的实力的，即使赢不了，脱身而逃还是没问题的。

　　看到张洋久久不语，以为是听说了泰坦巨猿后胆怯，金大鹏开口道：

　　“不过，道友也必太过担心。就在十几年前，我跟老餮曾经跟那头巨猿斗过一次，虽然吃了些小亏，却是脱身逃出来了。泰坦巨猿名头恁地响，其实并没有传说中的可怕。”

　　张洋稍作犹豫：“如此的话，在下也不是不能考虑的。”

　　“好！有道友相助，我们这次必定能将那头孽畜灭掉。”金大鹏二人立刻高兴起来。

　　“请问张道友，这阵法之中，是不是还有另外一位道友？在下看那位道友的实力也不弱的样子，是否可以邀请他一起加入？”金大鹏紧跟着问道。

　　张洋这次没有什么犹豫，轻轻一笑。

　　咻！

　　一道流光闪过，一个人族元婴修士从法阵中飞遁而出，并肩悬浮在张洋的旁边。

　　金大鹏跟饕餮兽只是稍微一顿，紧接着脸上就是惊讶之色：

　　“分身！竟然是分身！”

　　“对！这可是真正的分身，而不是身外化身啊！”

　　“元婴初期的修为！道友真是令我等刮目相看了。”

　　僵尸张洋一笑：

　　“两位道友见笑了，在下只是晋级的时候巧合觉醒了塑造分身的天赋神通，运气好些而已。”

　　张洋毫不隐瞒，也是有着一定的目的的。

　　因为他打算跟金大鹏和饕餮二人合作，那蛮巫祖庙对他的诱惑实在是不小。但是，他又担心被这两个老怪物给卖了。所以，现在亮出自己的另一张底牌，就是为了让这两个老家伙有所忌惮。

　　天赋神通觉醒的塑造分身，金大鹏二人自然知道这意味着什么。

　　没有本尊和分身的区别，两大躯体，任何一个陨落了，另外一个都能够花费一定时间，耗费一定的法力，重新塑造出一具躯体来。

　　只要不是湮灭对方的灵魂，或者是将两具躯体同时消灭掉，对方就不会陨落而亡。

　　这种天赋神通，最是逆天！

　　知道了这一点，相信金大鹏和饕餮即使有什么阴谋，也不敢随便施展，以免将来遭到报复。

　　金大鹏和饕餮闻言，再想想张洋的瞬移功法，都是倒抽一口冷气。

　　“张道友难道是觉醒了双重天赋神通的逆天存在？这种存在，可是只有在远古时期那些传说中的大能之士身上才发生过的啊！没想到，张道友竟然能够有此际遇，将来成就绝对不可限量的。”

　　张洋微微一笑。自家事自家知，他这可不是觉醒了双重天赋神通的。塑造分身的神通倒是在晋级的时候觉醒的，但是，那瞬移的神通，其实是从墨鳞兽的血脉之力中融合出来的。

　　而且，张洋在刚才的战斗中，已经悄悄收集了饕餮兽的一部分精血，只等着回头融合试验一下，如果能够再觉醒一种天赋神通，那可就太爽了。

　　“两位道友谬赞了。修真之路漫漫长，想要成就大道谈何容易？在下也只是有一些机缘而已，资质愚钝，将来能走多远，实未可知。”

　　张洋一番话，似乎触动了金大鹏和饕餮的心弦，两人也是一声叹息。

　　“是啊！以张道友如此机缘，能不能成就大道尚且难言。像我等，在半步九级的门槛上卡了足有数千年之久，却是一直不得突破。修真之路追求大道的艰难，实在是艰难啊！”

　　“好在，我们发现这巫蛮祖庙，却是一个机会。对于我等以修炼肉体为主的妖修尸修来说，这巫蛮祖庙的作用，可比人族的那些远古遗迹要大得多。说不得机缘巧合，我等就能有突破的机会。”

　　金大鹏语气一转，双手抚掌道：

　　“而且，道友有两大躯体。我们四大战力合作，对付那头泰坦巨猿，至少有六成以上的成功把握。”

　　“道友想来是误会了。在下并没有出动两大分身的想法。”僵尸张洋轻轻一笑，直言道，“在下会跟道友一起行动。但是，在下的这一分身，却是有更加重要的事情，不能通行了。”

　　张洋才不会傻乎乎的将两大分身放在一起，这样，万一遇到什么危险同时陨落掉了，那可就真的没有缓和的余地。

　　“哦，这样啊！那真是遗憾。”金大鹏满脸遗憾的表情，叹息一声，却是不好多说什么。

　　作出决定，张洋立刻出手，将地面上的大阵拔去，阵旗收起。

　　当看到铁奎和血奴的时候，金大鹏和饕餮对张洋的实力估计又提高了一个层次。

　　人类张洋收起铁奎，道一身别，驾起遁光，向着人族方向而去。

　　僵尸张洋收起血奴，金黄羽翼一展，跟在金大鹏和饕餮兽的身后，向着十万大山更深处而去。


第二百八十九章 老餮

　　天空中，一道火红色的流光飞遁。

　　人类张洋一袭白袍，原本长相中等偏上的面孔，配合上修长的身材，脱俗的气质，显得十分的清秀。

　　“嘿！没有了金黄羽翼，还真是不习惯。这种赶路速度，也不知道什么时候才能到达麦积镇？”

　　人类张洋感慨一句。其实他的飞遁速度已经相当不慢了。融合了大鹏金翅鸟的精血和部分灵魂之力后，张洋对风属性法则的感悟远超同阶修士甚远，所以，即使他是以人类修士的身体在飞遁，有风属性法则的加持，速度也是极快的。

　　只是，就像张洋自己所说，习惯了金黄羽翼的速度，以前都是羽翼一展，瞬间遁出两百多里，现在倒好，一道遁光，简直就是蜗牛般的速度了。

　　唳——

　　天空中一声嘶鸣，身后一只七级金乌目光灼灼，紧盯着张洋飞了过来。

　　妖禽肉体力量强大，虽然感受到张洋元婴修士的气息，但是，依旧是毫无顾忌的扑了过来。

　　七级的金乌，已经拥有者不弱的智商了。他知道，对于一只妖禽来说，如果能够将张洋这个元婴修士吞吃的话，修为就能提升一大步，这可是个不小的诱惑。

　　退一步讲，即使敌人强大，敌之不过的情况下，也可以遁走，金乌对自己的速度还是非常有信心的。

　　张洋目光一寒。

　　“找死！”

　　手中捏个法决，大涅槃掌施展开来，一个巨大的手掌迎风而涨，“呼呼！”地冒着火光。

　　人类张洋施展开来的大涅槃掌，不是七彩斑斓的大手掌，而是一只火红的大手掌。足足有数丈之大，直接向着金乌拍了过去。

　　唳——

　　金乌一声嘶鸣，羽翼一挥，身体在空中打个旋，划过一道弧线躲避过去。

　　同时，已经绕道张洋的身后，大口一张，一道雷电喷薄而出，亮光一闪，向着张洋射去。

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声，手掌一张，索罗戒祭出，一道漩涡形成，横亘在张洋的面前。

　　哔哔叭叭！

　　那道雷电轰击在漩涡之中，几乎连丝毫涟漪都没有掀起，就消失不见了。

　　唳——

　　金乌大吃一惊，这才意识到敌人不好招惹，黑色的羽翼一展，就要逃走。

　　张洋自然不会让它如愿。

　　手一抖，捆龙索祭出。

　　咻——

　　明黄色光芒一闪，游动的灵蛇一般，捆龙索向着金乌追了过去。

　　唳——

　　金乌一声凄鸣，身体在空中划过一道弧线，改变方向。不曾想，捆龙索随之改变方向，一下将金乌缠了个结结实实。

　　嗖！

　　羽翼展不开，金乌像是一块儿木头一样向地面坠去。

　　张洋手一扬，银月刀祭出。

　　噗！

　　一刀两段，将金乌的脑袋斩了下来。

　　嗵！嗵！

　　身体和头颅先后落在地上。

　　哒！

　　一声轻响，张洋轻轻落在金乌尸体旁边。

　　伸手从尸体中将妖丹掏出。

　　再看看汩汩外流的精血和尸体上慢慢汇聚着的生魂，不由连连咋舌：

　　“可惜了！如果是僵尸本尊在这里，又可以饱餐一顿。”

　　眼珠一转，像是想起什么，翻手拿出镇妖塔，法力输出，滚滚混沌之气翻腾，将尸体上的金乌生魂席卷进去。

　　神识探查之间，那生魂在万妖塔之中果然呈现出金乌的形状，虽然没有自己的意识，却是不再消散。

　　当下大喜。知道这一招是行得通的，以后只要是人类修士分身斩杀的生魂，都可以收集到这镇妖塔之中，然后择机交接给僵尸张洋就行。

　　只是，想到被饕餮吞噬掉的那十数万生魂，心中又是一阵心疼，那可是十几年的积攒啊！

　　“不行！必须得让那个大嘴怪物赔偿，否则的话，这件事情没有善了。”

　　张洋暗暗下定决心。反正僵尸张洋的实力在那饕餮兽之上，而且，有金黄羽翼和瞬移，即使他想逃走也做不到。张洋自认为吃定了饕餮兽。

　　这么想着，心情稍微好了些，驾起遁光，浑身火红如火焰一般，拖曳着长长的尾巴遁走了。

　　就在张洋遁走后两个时辰，妖风阵阵中，一名浑身斑点的妖修遁了过来。

　　落地检查一番金乌的尸体，脸上表情一喜。

　　“嘿嘿，鲜血的痕迹都是新鲜的，看来过去没多远。这次看你往哪里跑！”

　　嘀咕几句，这名妖修脚下一顿，浑身妖风卷裹，快速向着张洋离去的方向追了过去。

　　……

　　吼——

　　一声咆哮，太古巨象嘶吼着狂奔而逃。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声，震得整个地面都不住颤抖。

　　咔嚓！

　　一棵棵古木在太古巨象庞大的身体面前，就像是小草一样不堪一击，纷纷断折扑倒。

　　“嘎嘎嘎！本尊看中的食物，难道你还想逃走不成。”

　　老餮大笑着，突然一道遁光，向着太古巨象冲了过去。

　　嘭！

　　双脚重重踏在太古巨象的身体上。

　　昂——

　　轰！

　　伴随着一声哀嚎，太古巨象肉山一样的身体轰然摔倒，挣扎着竟然只是在地上打圈，再也站不起来了。

　　仔细看的话，就会发现，太古巨象背上被老餮踏中的部位竟然塌陷下去大大的一块儿，连脊椎骨骼都粉碎了。

　　老餮身形一阵扭动，化为饕餮兽的本尊形象，重重的躯体狠狠踏在太古巨象的脑袋上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，太古巨象的头颅被踩得粉碎，当场毙命。

　　这时候，另一道身影遁下，一双金黄羽翼，高达丈余的身体，浑身绿色的容貌，狰狞的面孔……正是僵尸张洋。

　　僵尸张洋眼中蓝色光芒流转，只见太古巨象尸体上一团白雾凝聚，呈现出太古巨象的形貌。

　　张洋万妖幡一展，黑色的幡面像是一个黑色旋涡一般，使劲儿拉扯着那团白雾。

　　昂——

　　太古巨象的白雾竟然凭借本能发出一声声嘶嚎，但是，他弱小的力量，却是无论如何也逃不脱万妖幡的吞噬。

　　眨眼之间，就被吸嗜了进去。

　　然后，张洋大口一张，吞噬功法施展开来。

　　噗！

　　一道血注从太古巨象背上的伤口上破体而出，像是喷泉一般，直接注入到张洋的口中。

　　饕餮兽早就没有了刚才的得意，愁眉苦脸地看着这一幕。

　　片刻时间，张洋口一闭，结束吞噬。

　　看那头太古巨象，虽然肉色发白，但是，体型依旧饱满的样子。

　　“本尊这次仅仅吸嗜了六成精血，剩下四成归你了。”

　　张洋拍拍肚子，满意地说道。

　　“张道友，在下已经将吞入肚内的生魂都吐出来了，道友何必还如此抓住不放呢？”饕餮兽满脸的凄苦，像是受气的小媳妇般抱怨着。

　　“哼！吐出来是吐出来了，但是，却是少了一万多生魂。那可是本尊耗费了数百年时间才搜集起来的，光是那一万多生魂，就消耗了百年时间，却被你一口给吞掉了，难道你不该做些什么来赔偿本尊吗？”张洋一声冷哼，面色不虞。

　　“不过，在下仅仅吞噬下去而已，并没有吸收啊！怎么就少了一万呢？道友会不会记错了？”饕餮兽满脸愁苦。

　　事情是这样的，张洋在跟饕餮兽交手的过程中，施展开万妖幡的时候，十几万生魂被饕餮兽一口给吞了下去。

　　事后，张洋兴师问罪，向饕餮兽提出了极重的赔偿。谁知道，饕餮兽在犹豫了一番之后，竟然张口将那十几万生魂连同一片阴云都给吐了出来。

　　原来，饕餮兽的肚内天生有一个大空间，可以将吞噬的敌人封印起来，也可以作为后备食物随时吞噬。

　　饕餮兽能够吞食大多数东西，这生魂，对于饕餮兽来说也是极为美味的存在。只是，他因为忌惮张洋，所以，只是暂时封存在体内空间中，没有真正吞食。

　　打的主意就是，万一张洋逼得急了，就吐出来还给张洋，逼得不急的话，就留着以后自己慢慢吃。

　　张洋逼得很急，提出来的赔偿条件让饕餮兽都心肝直颤，无奈之下，只能将这些生魂都吐了出来。

　　谁知道，张洋在高高兴兴地将这些生魂重新收回万妖幡中之后，立刻脸色一变，号称这生魂少了一万多。

　　饕餮兽还没有来得及吞食，但是，在从万妖幡中将这些生魂吸嗜进来的时候，的确是有可能损失一些弱小生魂的。

　　所以，饕餮兽有理也说不清，只能被张洋活生生地敲诈。

　　张洋给他的条件就是，在行动中一路上斩杀的妖兽生魂都要归张洋所有，并且要将精血吸走大半。

　　所以，就有了以上这一幕。

　　张洋脸色一板：“记错？开玩笑！在下又怎么会记错？老餮你不会是想要赖账吧？如果是这样的话，在下倒是要跟道友斗斗法了。”

　　张洋说着，手中捏个法决，做出了进攻的手势。

　　“不！不！不！道友说笑了。在下是绝无此意的。”饕餮说着，赶紧低下头开始吞吃太古巨象的血肉，再也不敢多说什么了。

　　僵尸张洋在速度和攻击力上都是稳胜饕餮兽一头，要虐死他毫无压力。饕餮兽也有自知之明，只能将张洋当做瘟神，丝毫不敢招惹。

　　“嘿嘿，不过，老餮你寻找猎物的手段不错啊！一路上这太古巨象都快被你给猎杀干净了吧？”

　　张洋笑着问道。“老餮”已经成了张洋对饕餮兽的称呼。


第二百九十章 三目灵豹

　　“那是自然！在下胃口一向比较大，所以，对太古巨象这种体型大的妖兽比较关注，他们的老巢和迁移路线，在下都是十分清楚的。”

　　说起这些，饕餮兽又是一脸的自豪。粗壮的四蹄来回踢踏着，长长的尾巴摇摆。

　　看着对方这幅模样，张洋心中一动。

　　如果有这么一个座骑，似乎是一件不错的事情啊！

　　饕餮兽遁速奇快，妖风卷裹之下，竟然能够跟上大鹏金翅鸟和自己的遁速，这让张洋百思不得其解，如此肥胖的一个生物，又没有翅膀，怎么对风之元素法则的把握就这么强大呢？

　　而且饕餮兽的实力相当不弱，现在是半步九级妖兽，等机缘巧合之下晋级之后，在九级妖兽中都会属于非常强大的存在。

　　更加重要的是，骑着这么一头饕餮兽，绝对够拉风。

　　但是，现在也只能想想而已，要想成功并不容易。张洋的实力虽然比饕餮兽高，但是，并不是高出太多，饕餮兽心中不服。

　　张洋知道饕餮兽心中的想法，因为对方很快就要晋级九级了，所以，心中一向认为，只要晋级之后，就能够打败张洋。

　　所以，现在的饕餮兽是无论如何不会选择臣服做一头座骑的。

　　张洋还需要时间和机会去磨砺他。

　　“不要磨蹭了，再有两三万里就进入泰坦巨猿的领地了，接下来的路程大家要小心。”金大鹏显然对饕餮兽一路走一路吃的作风有些不满，可也不好多说什么。

　　三人驾起遁光，疾速向前而去。

　　……

　　一团火红色的遁光划破天空，在其身后千里之外，一团妖风卷裹下，另一道遁光紧追不舍。

　　人类张洋眉头微皱。

　　“没有金黄羽翼，真是太不方便了！后面的敌人既然胆敢有恃无恐的追上来，想来是有些凭仗的。如果有金黄羽翼的话，我倒是懒得搭理他，直接遁走就是了。但是，现在嘛……”

　　张洋稍一思索，遁光稍微降低高度，看准地面的山林，手一翻，拿出数十面姜黄色小旗。

　　手指连弹，一道道黄色的流光没入地面之中。

　　这一个过程极为迅速，先后片刻时间，张洋一头扎进山林之中，同时流银纱一扯，掩去了形迹。

　　“嗯？”

　　跟在后面的妖修原本死死咬住张洋，可是，转眼之间就失去了对方的身影，不由大是疑惑。

　　“哼！你以为躲在这山林之中就能逃过本修的法眼？”

　　这名妖修冷哼一声，停住遁光，凌空悬浮之下，只见其额头之上，一直竖立的眼睛突然睁开。

　　这只眼睛活灵活现，还眨啊眨的，闪烁着耀眼的光芒。

　　然后，这名妖修开始驾起遁光在周围山林上方慢慢逡巡着。

　　周围范围内的一草一木都进入这只眼睛的探查范围内。

　　突然，这名妖修的脸上露出了愉快的笑容。只见茂密的灌木丛中，一道身影若隐若现，正是批了流银纱的张洋。

　　“不好！”

　　张洋发现行迹暴露，立刻大喊一声，驾起遁光就逃。

　　“哈哈哈，就凭你的遁速，是逃不了的。”

　　这名妖修大笑着随后追去。

　　但是，就在他刚刚追出上千里远，就觉得周围景色一阵变幻，浓郁的雾气升起。

　　“嗯？阵法？”

　　这名妖修立刻停顿下来。刚刚陷入阵法之中，即使以他的身手，也不敢随意乱动。

　　“哼！仓促之间布置的阵法，威力又能有多大？难道还能奈何得了本尊不成？”

　　这名妖修这么说着，飞遁却是极为小心的样子。同时额头上的第三只眼灵光闪烁，立刻，周围的浓雾都被洞穿。

　　前方人影一闪，这名妖修立刻身形一纵，扑了上去。

　　嘭！

　　张洋没想到在这幻阵之下，这名妖修反应还能这么迅速，幸亏提前做好了准备，一面法盾祭出，同时身形爆退。

　　那名妖修撞在法盾之上，身体被远远弹开，双脚在地上一顿，身体像是炮弹一样弹起，又向着张洋扑了过去。

　　张洋手一翻，镇妖塔祭出，法力灌输之下，黄蒙蒙的混沌之气覆压而去。

　　那名妖修一声惊呼，身体向后一翻，连连跳跃躲闪。

　　混沌之气像是跗骨之蛆一般跟了上去。

　　关键时刻，但见那名妖修额头上的第三只眼突然睁开，数道灵光耀眼一闪，如闪电一般激射入混沌之气中。

　　轰轰轰！

　　几声爆炸，混沌之气来回翻腾着，像是遭遇到风浪的海水一般。

　　张洋只感觉压力骤增，法力立刻像是不要钱一般灌输进去。

　　那混沌之气咆哮着，只是稍微停顿，就继续向着那名妖修卷了过去。

　　那名妖修见状大惊。身形继续飞遁后退，同时额头上的第三只眼又是几道灵光射出，这次却不是向着混沌之气中，而是朝着身后的法阵。

　　轰轰轰！

　　几声爆炸，法阵立刻破开一道口子，那名妖修一闪之间，已经遁了出去。

　　张洋眉头一皱，心中暗道糟糕。

　　对方的速度远在自己之上，这个临时布置的法阵虽然不能杀敌，但是，稍微困阻一下敌人还是能够做到的。

　　没想到，这名妖修在战斗之中都能够破开阵法逃出去，这下麻烦可大了。

　　速度不如对方，即使打败了敌人，人家要逃走，也是没有办法的。这种情况，是张洋最不愿意看到的。

　　现在无奈之下，只能手中捏个法决。

　　噗噗噗！

　　一阵沉闷的响声中，数十面小阵旗纷纷从地面上跳起，一道道黄芒闪烁，全都落入了张洋的手中。

　　除了那名妖修攻击点方向的两面小旗破损以外，其它都是完整无缺。伸手一抹，收入纳物戒中。

　　阵法破去，周围立刻恢复了山清水秀，苍翠欲滴。

　　张洋驾起遁光，凌空悬浮，只见对面一名妖修，身高八尺有余，浑身长满了斑点，一双毛茸茸的耳朵暴露了其猫科妖兽的本体。

　　尤其让张洋注意到的是，这名妖修的额头上一只竖立的眼睛，看上去甚是诡异的样子。

　　张洋刚才清楚地看到，正是这只眼睛连连发威，先是给镇妖塔的混沌之气造成了轻创，然后又轻松破开阵法，让这名妖修逃了出去。

　　破开阵法也就算了。这么简易的阵法，很多修士都是能够破开的，只是不能这么轻松而已。

　　镇妖塔释放出来的混沌之气张洋却是清楚的，一般攻击进入其中，就像是小石子落入大海中，一闪即没。但是，这名妖修释放出来的那两道闪电攻击，却是给张洋造成了不小的困扰，耗费了相当的法力才稳定住，足见其威力之大。

　　“三目灵豹？”张洋看着眼前的这名妖修，突然想起什么一般，问道。

　　“不错！算你有眼光！本尊的本体正是三目灵豹！”那名斑点妖修答道，语气中满是自豪，显然为自己的血统而感到骄傲。

　　张洋闻言心中冷哼，脸上却是装作郑重的神色。

　　三目灵豹是极为难缠的一种妖兽，其最强大的两点，一是快若雷电的速度，一是额头中间第三只眼睛强大的攻击力。

　　如果遇上其它敌人的话，这三目灵豹靠着变态的速度，着实是防不胜防。

　　但是，现在是张洋，情况就不一样了。

　　张洋懂得瞬移之法。就算三目灵豹的速度再快，难道还能快过瞬移不成？

　　所以，张洋有十足的把握能够击败对方。

　　张洋担心的，是对方见势不妙后逃跑。瞬移虽然强大，对法力的消耗却是太过厉害，不适合长距离追击敌人之用。

　　张洋要迷惑这名妖修，务求一击必杀。所以，装作惶恐的神色，问道：

　　“这位道友，在下与道友无冤无仇，似乎从未见过，道友为何对在下穷追不舍？”

　　三目灵豹看到张洋的反应，果然露出得意的表情。

　　“哼！道友从本尊的领地经过，斩杀了本尊两名六级妖兽的下属，如此挑衅行为，难道说还叫无冤无仇？”

　　张洋心中叹息一声。这一路上，他凡是看到的六七级妖兽几乎都没有放过，全都斩杀掉了，原来是从这儿引来的麻烦。

　　“原来如此，如果是这样的话，在下愿意向道友赔罪。并且奉上一件顶阶法宝，请道友谅解。”

　　张洋说着，手一抖，捆龙索祭出，一道明黄色的光芒闪烁，向着三目灵豹卷了过去。

　　三目灵豹显然没想到对方这么好说话，竟然为之一愣，甚至伸出手去想要接那条明黄色的光芒。

　　但是，只是瞬间时间，三目灵豹就反应过来不妙。

　　这哪是对方送给自己的法宝啊？这分明是祭出来攻击的法宝。

　　三目灵豹大怒，同时身形一纵而起；就在他纵起的瞬间，捆龙索像是一条明黄色的小蛇一般，灵动之极，也跟着向上一卷，一下缠住三目灵豹的脚踝，就要向上攀爬。

　　三目灵豹见状大惊，额头上第三只眼睛光芒一闪。

　　兹啦——

　　嘭！

　　一道闪电夺目，将捆龙索轰飞。

　　危机解除，三目灵豹心中暴怒可想而知。

　　这个可恶的人类竟然敢玩弄自己，真是罪该万死！三目灵豹发誓，一定要将其抽魂炼魄。


第二百九十一章 强悍的神识

　　三目灵豹怒目看向张洋，却只看到一个残影缓缓消失。

　　下一刻，一股极其危险的气息从身后传来，三目灵豹刚刚回头，就见张洋双手成指，紧抵着太阳穴。

　　刺魂锥施展，一道强大的神识被凝聚成一根针般细小，直接刺入三目灵豹的识海之中。

　　轰——

　　瞬间，三目灵豹只感觉识海像是爆炸一般，一阵难以忍受的刺痛，双目为之涣散，神魂消散。

　　嗵！

　　一具尸体重重摔落地面。

　　张洋身形一闪，落到三目灵豹尸体旁边。先是拿出镇妖塔，将尸体上方凝聚的生魂收走。然后俯下身来，看看三目灵豹的额头。

　　身死之后，第三只眼睛竟然已经闭上，光滑的额头上，除了跟其它皮肤一样的斑点以外，一无所有。

　　张洋双目凝视，清泠目开启，立刻看额头，发现皮肤下一个黑色的圆珠。

　　伸手拿出银月刀，毫不犹豫地刺了下去。

　　噗！

　　黑色血水喷溅而出，一股腥臭的气息散发出来。

　　张洋却是连眉头都不皱上一下，继续一剜，就将一颗黑球剜了出来，拿在手中一阵赏玩，很满意地收了起来。

　　三目灵豹最珍贵的部分，就是额头中隐藏的这颗黑球。有了这颗黑球，再加上张洋吞噬的功法，稍微炼制之后，就能将其化为一件法宝，威力不弱于三目灵豹的第三只眼睛。

　　这么想着，张洋又高兴起来。

　　随手一团火焰抛过去，将这具尸体化为飞灰，然后驾起遁光继续向着麦积镇方向而去。

　　……

　　哗啦！

　　灌木丛一阵摇落，三道人影在茂密的丛林中急速穿梭着。

　　但见这三道人影都是极为庞大的样子，他们穿行之间，在古木夹缝之中竟然非常灵活迅速的样子。

　　腾！腾！腾！

　　重重的脚步踏地声，走在最前面的，是一个四肢粗壮、头颅硕大、嘴巴几乎裂开到脖子、浑身鳞甲的巨兽。

　　紧随其后的，是一头丈余高的毛僵，和一名禽首妖修。

　　这三道黑影，自然就是张洋几人无疑。他们一路飞遁，速度极快，但是，在接近泰坦巨猿的领地之后，就不敢光明正大的飞遁了。

　　于是，三人开始在丛林中潜行。

　　咻！

　　一道人影一闪，张洋已经坐在了那头巨兽的背上。

　　饕餮兽立刻大嘴一咧，露出委屈的表情：

　　“张道友，你怎么又上来了？”

　　显然，这已经不是张洋第一次跳跃到他的背上了。

　　“我这是为了减小目标。我们三人同时行进，目标太大。”

　　“……”

　　饕餮兽无语，但是，也没有多说什么。因为他发现，凡是张洋骑坐自己一会儿之后，如果再猎杀妖兽的话，张洋就不会跟自己争抢，连生魂都让自己吞吃掉。

　　当然，在张洋第一次坐上饕餮背上的时候，情况可不是这样的。饕餮兽当时大怒之下，咆哮着就要跟张洋动手，如果不是一只六级妖兽恰好被吵闹声吸引过来，成了饕餮发泄怒气的对象的话，说不定张洋又得——出手将饕餮兽暴揍一顿了。

　　经过张洋一而再再而三的试探和潜移默化影响之后，饕餮兽似乎对自己座骑的命运已经不怎么反抗了。

　　张洋觉得这是一个好现象，说明温水煮青蛙的效果已经达到了。

　　当然，张洋也知道，要想让饕餮兽成为自己的座骑，现在对方不反对自己骑乘只是第一步而已。

　　最重要的一步，是让饕餮兽肯跟随着自己。否则的话，等这次行动一结束，大家各奔东西，那就彻底完蛋了——根据张洋的观察，饕餮兽似乎一直在期盼着这一天。

　　要想让饕餮兽死心塌地地跟着自己，要不断地展现自己的实力才行，要让饕餮兽觉得跟随着自己比他自己独自行动有更多的人身保障，能够获得更大的利益，能够得到更多的修真材料，能够得到更多晋级的机会……

　　这些，都是张洋在接下来的行动中需要灌输给饕餮兽的。

　　就目前来说，张洋已经暂时将饕餮兽当为座骑了。双方都是心安理得的样子。

　　盘膝坐在饕餮兽宽大的后背上，不用伸手抓着什么，就稳如泰山一般。看着两边飞驰电掣一般后退的树木，张洋幻想着自己人族修士的分身骑乘着饕餮兽纵横修真界的威风，心中不由一阵大乐。

　　“左边转！前面五百多里处有一头七级推山兽，如果我们继续接近的话，就会惊动他。推山兽皮糙肉厚，我们解决不了，暴露的可能是很大的。”张洋突然开口说道。

　　金大鹏和饕餮都是狐疑的眼光看了张洋一眼，显然有些不太相信的样子。

　　“前面五百多里处？张道友的神识难道可以覆盖五百多里范围？”金大鹏开口质疑。

　　“对！不要质疑本尊的话，否则，后果会很严重。而且，本尊需要提醒的是，刚才本尊神识扫过的时候，那头推山兽似乎警觉到了，正在四处搜寻，我们如果继续接近，肯定会一头撞上去。”张洋一副舍我其谁的表情。

　　金大鹏和饕餮两人略一犹豫，互相对视一眼，点点头。

　　“好！我们相信张道友。”

　　哗啦！

　　两人立刻改变方向，向着左前侧转去。

　　金丹鹏体型相对较小，背后羽翼翼展也能够控制，轻轻挥动之下，身形轻灵，在古木间穿梭着。

　　饕餮则是体型笨重，既然是在地上奔跑，自然不会消耗法力驾驭妖风，粗壮的四蹄踏在地上，整个地面都是阵阵轰鸣，像是千军万马行进一般。

　　只有张洋一副老神在在的模样，盘膝坐在饕餮兽的后背上，双眼紧闭。

　　偶尔遇到一两头四五级的妖兽，三人根本就连脚步都不停，一个攻击发出，就将其灭杀。

　　两个时辰之后，张洋眼睛又是突然睁开。

　　“妖冠蛟！前方五百多里处，七级巅峰，要不要出手？”

　　张洋之所以有此一问，而不是直接做主改变方向，首先是因为自己以前多次指出妖兽的位置，大家都是远远地避开了，并没有亲眼所见。

　　饕餮兽和金大鹏之所以愿意听信自己的，完全是因为出于谨慎考虑，至于对自己的话信了几分，就只有鬼才知道了。

　　张洋希望能够借助这个妖冠蛟来验证自己神识的强大，这是做给饕餮兽看的。

　　要知道，一般人类元婴修士的神识覆盖范围只有百多里而已，普通妖兽的神识覆盖范围甚至连百里都不到。饕餮兽和金大鹏两人血统强悍，而且是半步九级妖兽，但神识覆盖范围也只有不足两百里而已。

　　所以，他们对张洋这头黑僵能够探查到五百多里外的情景表示极大的怀疑。

　　这次前方的妖兽恰好是妖冠蛟。金大鹏身为大鹏金翅鸟，最喜欢的食物就是蛇类，据金大鹏一路上吹嘘，有一次他无意间闯进一个蛇谷，一天时间吞吃了一千多条巨蟒，最细的都有水桶粗，其中还包括两条七级巅峰的巨蛟。

　　现在一听前面有七级巅峰妖冠蛟，金大鹏的眼睛立刻就亮了。

　　“出手！”几乎毫不犹豫的，饕餮兽和金大鹏双双加快速度。

　　五百多里……

　　四百多里……

　　三百多里……

　　两百多里……

　　一百多里……

　　金大鹏和饕餮眼睛先后一亮。

　　果然，一条合抱粗的巨蛇正在一排古木上迅速游动着，显然是受到了神识探查的惊扰，竟然判断定了方向，停下身子来，昂起头，发出“嘶嘶”的警告声。

　　这条大蛇身体斑斓，脑袋上像是带了一顶帽子般，大半个上半身抬起，只有小半条身体缠绕在粗大的树枝上，脖子以下的部分，像是蒲扇一般张开，一看就是剧毒无比的样子。

　　“果然是妖冠蛟！”金大鹏舔舔舌头，再转头看向张洋，眼中震惊的神色难以掩饰。

　　“张道友的神识范围真能覆盖五百里之外？”饕餮兽嗡嗡的声音响起，虽然看到了事实，依然有些不敢相信。

　　“在下功法特殊，只是神识比较强大些而已，其他方面就很一般了。”张洋脸色淡定，感觉自己很有装逼的潜质。

　　咕咚！

　　饕餮兽使劲儿咽了口唾沫。其它方面很一般？都把自己这个半步九级的妖兽给揍得满地打滚了，还能说很一般？

　　而且，神识能够覆盖五百多里的范围啊！这意味着什么？

　　这意味着提前发现敌人的踪影，然后可以从容决定是作战还是逃走。

　　这就是生存的几率啊！

　　看着两大妖兽震惊的目光，张洋着实有些享受。他的目的，就是让饕餮兽震撼，再震撼！

　　张洋现在的神识探查范围能够覆盖五百多里，而清泠目如果全力施展的话，能够看到千多里外的情景。

　　这是名副其实的千里眼了。

　　而神识探查和清泠目也是各有长短。神识探查范围之下，一草一木都能映射入识海之中，一丝不落；清泠目则是没有那么详细，但是，如果看定点事物的话，效果会更好些。

　　一些能够隔阻神识的奇特浓雾等，清泠目能够轻松看透——当然，视力范围会受到影响。

　　清泠目和神识探查相结合，是张洋料敌先机的两大利器。


第二百九十二章 三目灵珠

　　“金道友，接下来看你的了。”张洋转头对金大鹏说道。

　　“道友放心，对付这种小蛇，在下是最拿手的了。”金大鹏舔舔舌头，脸上满是兴奋之色，金黄羽翼一挥，化作一道黄色光芒，在遁光之中，身形变幻，变身原型，化为了一只体型巨大、白羽黄翼的大鹏鸟。

　　唳——

　　金大鹏一声清啼，妖冠蛟立刻露出恐慌的表情。

　　嗖——

　　连抵抗的勇气都没有，竟然一头钻进树冠之中，就要逃走。

　　金大鹏大口一张，“呼！”火焰喷射，将树冠燃为了一团烈火。

　　昂——

　　妖冠蛟发出痛苦的哀嚎声，像是一条火棍一般，从已经化为一团火焰的树冠中弹射而出，就要向树下的灌木丛中射去。

　　但是，他已经没有机会了。

　　金大鹏趁机出手，金黄羽翼一挥，翅膀紧紧并在身体之后，像是一道利箭一般，向着妖冠蛟而去。

　　昂——

　　妖冠蛟觉察到危机，立刻反扑，一张口，“滋！”一大团黑色腥臭的液体向着金大鹏喷去。

　　金大鹏身体稍微一晃，避开了眼睛等要害部位。

　　滋滋滋——

　　腥臭的液体溅落在周围的植物上，立刻冒起一阵浓烟，显然腐蚀性极其强烈。

　　也有一小部分落在金大鹏的羽毛上，就像是雨水落在玻璃上一般，滑落开来。

　　大鹏金翅鸟，天生以蛇类为食，修炼到真仙等级的大鹏鸟，甚至能够吞吃真龙。妖冠蛟的毒液对于其它生物来说可能会有着极强的威力，但是，在天敌面前就起不到作用了。

　　看到攻击落空，妖冠蛟张开大口，锋利倒勾的牙齿闪烁着寒光，猩红的蛇信子吞吐着，口涎嘀嗒而下，舌头往前一探，向着金大鹏咬了过去。

　　金大鹏巨大的翅膀只是一拍，“嘭！”一声，就将妖冠蛟的脑袋拍开了。

　　于此同时，锋利的爪子轻轻在妖冠蛟的身上一抓，正好抓中七寸处，立刻破膛而开。

　　金大鹏划过一道弧线，重新飞至天空。

　　地面上，妖冠蛟的要害被剖开，来回翻滚挣扎着。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　无数的灌木丛被扫平，一棵棵参天古木被妖冠蛟的巨尾抽折。

　　金大鹏在低空一个盘旋，没有过多犹豫，又是一个俯冲而下，这次直接抓住妖冠蛟七寸处的伤口，将其提了起来。

　　昂——

　　妖冠蛟奋起最后的余威，抬起脑袋，一口要在金大鹏粗壮的大腿上，同时身体盘卷而上，就要将金大鹏的缠住。

　　金大鹏双眼灼灼闪光，锋利的喙狠狠啄下。

　　噗！

　　只一下，妖冠蛟的脑袋就被啄的稀烂。

　　第二下，金大鹏已经将蛇头连带着小半截身体撕了下来，一口吞下，然后又是一口，将剩下的身体彻底吞下肚中。

　　咻——

　　一道黄色流光飞遁回来，人影一闪，大鹏金翅鸟重新化为人形，一脸得意的表情站在张洋的面前。

　　“嘿嘿！多谢张道友，这条大蛇果然是美味！”

　　张洋看看金大鹏，再想想一条合抱粗的大蛇被他吞下去，肚子竟然连一点变化都没有的样子，不由感慨一声——真是大胃王啊！

　　“我们快走！这里距离泰坦巨猿的领地极近，刚才的打斗声势不小，赶紧离开这里为妙。”

　　“走！”

　　三道身影穿梭在丛林之中，很快离开。

　　……

　　苍翠欲滴的山峰，蔚蓝的天空上，一道火红色的流光一阵盘旋，向着一座山峰一头扎了下去。

　　人类张洋看看周围的环境，暗感满意。袖袍一挥，一道身影出现在面前，身高九尺有余，浑身黑色铁甲，正是通灵傀儡铁奎。

　　“在此开辟洞府。”张洋向着旁边的石壁一指，命令道。

　　“是，主人！”

　　铁奎答应一声，立刻动手。手中利斧翻飞，片片石屑飞扬，坚硬的石壁，在铁奎面前就像是豆腐一样不堪一击。

　　张洋本人则是翻手拿出数十面阵旗和一些材料，开始布置阵法。

　　大约小半个时辰之后，一个阔达数十丈的洞府建好，简易的护山阵法也已经布置好。

　　命令铁奎在洞府门口守护之后，张洋盘膝坐在洞府内的石榻上，翻手拿出一颗漆黑色的圆球，手指一弹，法力托浮之下，这颗黑球凌空悬浮在张洋面前。

　　这颗圆球，自然就是从三目灵豹身上挖下来那颗灵目眼珠。

　　神识调动之间，翻阅《太阴炼形·炼物篇》的一些功法，很快选定炼制方法。

　　“三目灵珠！这祭炼之法倒是不难，所需材料正好齐全。”

　　稍一思索，张洋又是翻手拿出一些瓶瓶罐罐和几块儿形状不规则的材料，也全都悬浮在周围。

　　张洋出道以来，光是元婴修士就站杀过十名以上，而且，其中大能之士有数人之多，身家之丰厚，可想而知。

　　材料准备好，手中法决一捏，神识一动之间，“呼！”一条火龙一窜而出。

　　人类张洋这具分身本就是将火系神通和雷电之力的神通斩出来，寄附在九炎之火上凝聚而成的，所以，对火属性能量的掌控达到了一个极其精妙的地步。

　　这随手一个法诀打出，祭出的火焰温度之高，比起地火来还要强大数倍不止的样子。

　　火龙来回乱窜，整个洞府中的温度立刻飙升起来。

　　“束！”

　　张洋口中吐出一个字，手指一点，这条火龙立刻往回一卷，将那颗灵目眼珠团团包裹起来。

　　但见红色的火焰中，一颗黑色圆珠滴溜溜旋转着，犹如火龙戏珠一般。

　　张洋毫不犹豫，随手从旁边拿过一个小黑瓶，手指一弹瓶底，几颗圆润的小珠子激射而出，圆润光滑，却是几滴不知什么妖兽的精血。

　　在张洋神识控制之下，这些精血滴溜溜的射进火焰之中，在火焰的炙烤下，跟那颗黑色的圆球融为了一体。

　　张洋一手操控火焰，另一手像是变魔术一般，将周围的那些瓶瓶罐罐一个个的拿出来，手指连弹，将其中的东西接连抛进火焰之中。

　　但见那些瓶瓶罐罐之中或是血液，或是一些丹药，甚至还有一些妖兽筋骨之类，再加上旁边一些不知名的材料，在九炎之火的高温下，这些东西全都融进了黑色圆球之中。

　　很诡异的，在这一番动作之下，那个黑色圆球的体积竟然不见变大的样子。

　　只是，这个圆球也开始变得柔软，像是融化了一般，软软绵绵的。

　　这个过程一直在持续，张洋脸色凝重，法力持续消耗。

　　足足数个时辰之后，只见那个圆球像是被烧红了一般，黑色褪尽，变为了火红色。

　　但是，张洋却是知道，这个圆球根本就不是金属之质，不可能被烧红，这种改变，是从本质上的改变。

　　圆球中原先蕴含的妖气，早就被涤荡干净，充斥在其中的，是浓郁的炎火之力。

　　张洋手中法诀连捏，脸色瞬间涨得通红，突然一口精血喷出。

　　噗！

　　一团血雾扑向眼前的火焰，并没有被炙烧干净，而是一下进入火焰，融合进灵目眼球之中。

　　整个过程毫无阻碍，就仿佛这火焰根本就不存在一般。

　　嗡——

　　随着这股精血的融入，周围一阵轻微的法力波动。

　　张洋突然之间这个圆球仿佛自己身体的一部分一般，有股血脉相融的感觉。

　　脸上不由露出笑容，手中法决一捏，口吐一个“收”字。

　　“噗！”地一声，九炎之火完全收去，洞府中气温骤降。

　　张洋手一招，那枚灵目眼球一跳，落入了手中。

　　不复刚才的柔软，而是圆润细腻，表面光滑无比，通体透红……

　　张洋手指向着眼球划出几个阵法，往下一点。

　　然后，手掌托着眼球，往额头一拍。

　　啪！

　　手掌拿开，那颗红色的眼球已经消失不见，再看额头上，皮肤光滑，竟然像是什么都没有发生过的样子。

　　张洋双手捏个法决，手指紧抵太阳穴，口中法令。

　　只见额头上一只竖立的眼睛突然睁开，刚开始眼神还有些木然的样子，接连眨动几下，开始越来越透露出一股灵气。

　　张洋神识一动之间，“哔哔！”几道电光一闪。

　　轰轰轰！

　　电光射在洞壁上，巨大的爆炸波，瞬间将整个洞府连同以上的山顶全都掀翻。

　　乱世纷飞中，一道火光卷裹着两道身影一纵而出，凌空悬浮，正是张洋和铁奎。

　　看着小半个山头被削平，张洋嘴角露出了一抹笑容，这只眼睛攻击的威力果然不凡。至于还有没有其它用处，回头却是要继续研究一下了。

　　而且，在这枚眼珠融入身体中的时候张洋就清楚地感觉到一种血肉相连的感觉，直觉告诉他，这枚眼球不光是一件法宝，更是身体的一部分，随着自身实力的增强，这枚眼珠的威力也会越来越大。

　　“哈哈哈……三目灵珠，威力果然非同凡响！”

　　又多了一个御敌手段，张洋心中畅快无比。

　　刚才试验第三只眼睛威力的时候将整个山头削平，声势着实不小。这里虽然经过张洋的挑选，附近没有强大的妖兽，但是，为了安全起见，张洋也不敢多做逗留，驾起遁光御空而去。


第二百九十三章 不毛之地

　　刚才还是烈日当空，青山绿水，只是一转眼之间，周围就充满了蒙蒙雾气，凄风阵阵。

　　没有了参天的古木，没有了茂密的灌木丛……有的，是清楞楞光秃秃的石山，缓缓起伏。

　　咚！咚！咚！

　　饕餮兽肉山一样的躯体，像是一辆坦克一样移动着踩踏得地面微微颤动。

　　身后，金大鹏紧紧跟随。

　　张洋则是坐在饕餮兽的后背上，眉头微微皱起。

　　他们进入这片死寂一般的地带已经有数日时间了。这里毫无遮拦，但是，那蒙蒙雾气却是对神识有着强大的阻隔作用，即使以张洋神识之强，也只能覆盖数里范围的样子，勉强起到境界作用。

　　更加可怕的是，不知道什么原因，自从进入这片不毛之地后，就受到禁空禁制的限制。

　　金黄羽翼的遁速，是张洋引以为傲的逃命手段，所以，看到这里有禁空禁制，不自觉的就有些抵触。

　　呼哧！呼哧！

　　周围一片死寂，除了快速奔跑在耳边带起的风声以外，就是饕餮兽喘着粗气的声音。

　　“嘶——”

　　当翻越一座山头时，眼前视野开阔，张洋突然倒抽一口冷气。

　　只见前方漫漫荒原，白色如雪一般，却是一层层枯骨。

　　张洋清泠目流转，可以清楚地看到，这片枯骨竟然远达上百里的样子，枯骨密密麻麻，以各种妖兽为主，有的只有拳头大小；有的巨大骨架支撑，甚至像是一座小山头一般……

　　而在这些枯骨的尽头，是一座同样用骨头搭建成的大庙。虽然只是远远看一眼，也能看出其气势的恢弘来。

　　周围阴风荡荡，阴晦之气比起周围来更加浓郁。

　　呼哧！呼哧！

　　饕餮兽喘着粗气，停下了脚步，金大鹏也站在旁边。

　　这两人本体都是洪荒凶兽，而且不是第一次来这里，但是，在面对眼前的景象时，依旧难掩震惊之色。

　　咔嚓！

　　饕餮兽往前迈动一下脚步，立刻踩碎数具骷髅，发出清脆的声音。

　　咚！咚！咚！

　　突然，地面微微震颤，一阵阵规律的声音由远及近。

　　“不好！是他们回来了！是泰坦巨猿！”

　　金大鹏脸色一变。在这种禁空禁制的地方，身为大鹏金翅鸟的他实力受到的限制最大。

　　“快！”

　　张洋向着旁边一具巨大骨架示意一番，饕餮兽立刻迈开步子钻进了骨架的胸廓之中，金大鹏毫不落后的跟进。

　　张洋手一扬，流银纱祭出，将三人遮蔽地严严实实。

　　三人掩抑气息，这样一来，只要不是对方近距离仔细搜查，就不会出现什么问题。

　　吱吱吱！

　　远远地，就听到一阵阵的尖叫声。

　　嘭！

　　偶尔重重的跳跃声，伴随着重重的脚步声，很快，一个巨大魁梧的身影出现在视野之中，高足足有近三丈的样子，浑身毛茸茸的，双腿直立行走，身体略微佝偻，后背上背着一头火鳞甲牛，雷公脸龇牙咧嘴，面目狰狞……正是泰坦巨猿。

　　然后，是第二道身影，同样的高大，只是后背上背着一条长达十几米的鳄鱼。

　　八级妖兽泰坦巨猿！

　　从这两只泰坦巨猿身上的气息，张洋一眼就确定了他们的等级。

　　据金大鹏和饕餮兽所说，这里守卫祖庙的，是以一只九级泰坦巨猿为主，有数只八级的泰坦巨猿。

　　吱吱！

　　两个泰坦巨猿尖叫着，一跃而起，“嘭”地一声，竟然坐在距离张洋三人不远处的一座骨架上。

　　那具骨架也不知道是什么妖兽的骨骸，虽然横倒了，仍然有七八丈高，由此可见其生前的气势。

　　张洋悄悄打量一下，似乎自己所躲避的这具骨架也是一样的大小。僵尸张洋本身就高达丈余，饕餮兽的体型更是庞大，只有金大鹏化形之后身形稍小。三人躲在这具骨架的胸廓中，竟然十分宽松的样子，像是一座巨大的大厅一样。

　　咔哧！

　　一声响，就见外面两只泰坦巨猿分别抓着自己手中的猎物，竟然就那么开始吃了起来。

　　“啧啧！大猴子不吃果子，竟然吃肉，难怪长那么壮了！”张洋连连咋舌，心中暗暗感慨。

　　两只泰坦巨猿胃口极好的样子，手中猎物连皮带肉，很快啃噬的干干净净，就连骨头，都是长长的舌头一舔，就舔得干干净净。

　　白森森的骨头随手一抛，扔出老远。

　　张洋再看看周围满地的枯骨，不由有些凛然。不会这里是泰坦巨猿进餐之地，这些骨头都是他们进食吃剩下的吧？

　　那这群泰坦巨猿可真是处在食物链的顶端了，看这满地的骨架种类，他们估计是无物不吃了。

　　张洋也不敢盯着他们多看，虽然视力不像神识那样只要扫视过去就会引起对方的反应，但是，对于泰坦巨猿这样的强大妖兽，如果一直盯着看的话，对方也是会警觉的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　吱吱吱！

　　一阵阵尖叫和碰撞的声音，却是两只泰坦巨猿吃饱之后开始打闹。

　　泰坦巨猿，是以肉体强悍著称的妖兽。这两只泰坦巨猿虽然只是八级妖兽，但是动作之快，力量之强大，也是看的张洋目瞪口呆。

　　嗷嗷嗷——

　　泰坦巨猿长嗥着，双手用力擂着自己的胸膛，发出“咚咚”的声音，然后猛地跳起，向着同伴扑去，用力厮打。

　　张洋咽了口唾沫，自认为虽然力量在这两只巨猿之上，但是，要想打败他们的话，却也不是轻松能够成功的。

　　不知什么原因，这八级的泰坦巨猿没有化形，但是力量之强大，却是让张洋丝毫不怀疑。

　　不能打草惊蛇！

　　这是张洋三人现在的想法。一只八级的泰坦巨猿就这么厉害，如果是那只九级巨猿的话，三人就不一定是对手了。

　　足足半个多时辰之后，两只泰坦巨猿打闹累了，干脆地就那么躺在骨架上，不一会儿时间，打着呼噜开始睡觉了。

　　期间，又有数只泰坦巨猿从外面回来，也是一样的手中拖着猎物，大吃大嚼一番，又为地上增加了几具白森森的骨架。也有互相动手打闹的。

　　最后都是各自找个地方睡觉。

　　甚至有一头毛色灰黑色的家伙竟然“嘭！”地一下跳跃到张洋等藏身的骨架之上。

　　这把三人吓了一大跳。

　　好在对方并没有发觉什么，打了几个滚，就躺下睡觉了。

　　到这时候，张洋等人愈发不敢轻举妄动了。纷纷收敛气息，流银纱遮掩之下，掩藏好形迹。

　　这泰坦巨猿非常能睡的样子，一连数天竟然丝毫不动，都是打着震天的呼噜。

　　好在，修真者最不缺的就是耐心。平时修炼时动辄闭关数月、数年甚至数十上百年之久，这区区数日，不管是张洋也好，还是饕餮兽和金大鹏也罢，都是丝毫感觉没有。

　　躺在张洋等上方的那只巨猿睡相实在不佳，大嘴张开，露出米黄色的牙齿，呼出的口气奇臭无比。而且，一滴滴的口水滴下来——最重要的是，竟然正好滴在饕餮兽的大嘴边。

　　这让后者十分地愤怒，但是，也知道这时候意气用事不得，只能强忍着。

　　张洋和金大鹏则是感觉好笑无比，一副幸灾乐祸的样子。

　　吱吱吱！

　　十几天之后，一只泰坦巨猿率先醒来，一连串的叫声中，将其他巨猿都给吵醒了。

　　很快，这些泰坦巨猿都活跃打闹着，迈着大步子，离开这片枯骨之地。

　　“呼！”

　　张洋这才深深地舒口气，十几天时间不算长，但是，一直都压抑气息，滋味也着实不好受。

　　“快走！争取在他们觅食回来之前离开这里。”

　　张洋说一声，三人刚要行动，就见前面远处一道身影一闪，疾速向着巫蛮祖庙方向而去。

　　“嗯？”张洋眼中蓝芒闪烁，立刻将那道身影看得清清楚楚。

　　一袭华丽的服饰，身形飘逸……在张洋看过去的时候，那道身影竟然稍微一顿，转过头来，面容虽然俊俏，但是却带着一丝阴狠，给人极不舒服的感觉。

　　张洋赶紧收回目光。那道身影似乎并没有在意，就继续急遁而去。

　　“是他！竟然是他！”

　　张洋看得清清楚楚，那道身影豁然就是翁清宇此人。

　　“哼！不知道他是先我们之前到的，还是在我们之后到的？可能也是摸准了这群泰坦巨猿的规律，所以趁着这个机会要进入巫蛮祖庙了。”

　　张洋一番自言自语。

　　“张道友难道识得那道身影？”旁边，金大鹏问道。他也看到了一道身影一闪，只是没有清泠目，没看清那道身影的真容而已。

　　“不是朋友！看样子也是冲着巫蛮祖庙来的。对方虽然没有达到半步化神的地步，但是，一身手段着实不弱。一会儿如果我们撞上了，大家不用多说什么，合力将其击杀就可以了。”张洋回答道。

　　“好的！”金大鹏和饕餮兽两人自然没有意见。对于他们来说，斩杀一两名修士，简直是再正常不过的事情了。而且，他们一路上跟张洋合作十分愉快，并没有必要因此闹矛盾。

　　咣！

　　饕餮兽双脚在地上一踏，彪悍的身体，轰然将骨架撞翻，直接冲了出来。

　　张洋待要阻止，已经来不及了。只能叹一口气作罢。

　　那群泰坦巨猿不知道什么时候能回来，一眼看到这被破坏的骨架，恐怕立刻就知道有人来过了。万一他们回来的时候，自己等还没有从巫蛮祖庙中出来，恐怕就要麻烦了。

　　“加快速度吧！”

　　张洋只能吩咐一句。

　　咚！咚！咚！

　　饕餮兽立刻甩开大步子向前奔去。

　　沉重的身型，一路上踏碎无数枯骨，像是一座移动的肉山。

　　越是在这关键时刻，张洋越是不敢大意，清泠目全力开启，眼中蓝色光芒流转，严密地监视着周围的动静。

　　可惜的是，翁清宇的身影竟然失去了形迹。张洋努力向巫蛮祖庙方向看，却是不见踪迹，好像彻底消失了一样。

　　这让张洋皱起了眉头。

　　在禁空禁制之下，按说这片刻时间翁清宇是绝对不可能进入到祖庙之中的。

　　咚！咚！咚！

　　漫漫荒野路，满地的枯骨，死寂的环境，只有饕餮兽沉重的脚步声回荡着，更增一分悲凉。

　　张洋心中突然升起一种不妙的感觉，这种感觉毫无理由，只是一种本能。

　　转身看金大鹏，同样也是满脸郑重。

　　轰——

　　就在张洋三人距离巫蛮祖庙越来越近，甚至那座恢弘的白骨建筑已经看的清清楚楚的时候，突然，前方传来一阵剧烈的爆炸声。

　　强大的冲击波，瞬间将十数里范围内的白骨全部掀飞。

　　更加重要的是，这剧烈的波动冲天而起，声势极其浩大。

　　“不好！”张洋脸色一变。那群泰坦巨猿根本就没有离开多远，这种程度的爆炸，肯定会惊动他们，到时候，自己三人可就要受连累了。

　　果然，爆炸声刚刚平息，仿佛是遥相呼应一般，远处立刻响起阵阵猿啼，并且，这啼声越来越近，很明显是在向着这边赶来。

　　更加糟糕的是，这时候翁清宇依旧不见踪影，那群泰坦巨猿过来之后，肯定首先咬住张洋等人。

　　张洋甚至都怀疑刚才的爆炸是翁清宇故意而为之的。

　　现在也不适合用流银纱隐藏了。那群泰坦巨猿知道有敌人侵入，他们会仔细搜查，流银纱必然会暴露。

　　“快走！往前冲！进入祖庙再说！”

　　张洋当机立断。这时候自然没有退缩的道理，既然被发现了，偷偷摸摸不成，就只能改为强闯，反正以三人的实力，也不是没有成功的把握的。

　　“蠢货翁清宇！还没有进入祖庙就搞出这么大的动静，真不知道是干什么吃的！”张洋脸色极不好看。

　　想想也正常，任谁可能面临一群强悍的八级妖兽和一只九级妖兽攻击的时候，脸色也不会好看到哪儿去。

　　吱吱！

　　身后，那群泰坦巨猿速度极快的样子，已经出现在视野之中，并且越追越近。

　　咚！咚！咚！

　　饕餮兽不管不顾，只是迈开了四蹄猛力狂奔，即使有巨大的骨架挡路时，也不丝毫躲闪，直接撞了上去。

　　坚硬的骨架在饕餮兽强悍的肉体面前显得极为脆弱，尖锐的骨刺靠着强大的速度撞在饕餮兽的鳞甲上，也都是断折弹开。


第二百九十四章 伤其十指不如断其一指

　　受到禁空限制，饕餮兽和金大鹏的速度都施展不开来。尤其金大鹏，原本奇快的遁速，换做陆地奔跑的话就变得极慢了。

　　眼睁睁看着身后的泰坦巨猿距离越来越近，甚至就连饕餮兽偶尔一转头，都能清楚地看到大猴子们龇牙咧嘴的面孔。

　　“憋屈！太憋屈了！如果没有这禁空禁制，老夫羽翼一展就能将这些大猴子们甩开，现在却要被这些大猴子们追得满地乱跑！哼！”

　　金大鹏冷哼一声，脸上满是不忿之色。

　　“别跑了！他们的速度太快，不将他们解决掉，我们是脱不了身了。”张洋也叹一口气，只能无奈地说道。

　　这一路上，由于张洋的神识覆盖范围要远远高于金大鹏和饕餮兽，在掌握了更多信息的前提下，一眼决定众人前进的路线，已经隐隐有了指挥者的意味。形成习惯之下，金大鹏二人倒也没有感觉到什么，双双停下脚步。

　　张洋看着巫蛮祖庙方向，眼中蓝芒闪烁，清泠目全力开启。爆炸波之后，漫天的碎骨残骸落了下来，祖庙依旧是蔚然矗立，似乎并没有受到影响，只是，翁清宇却是影踪不见。

　　“哼！最好不要让本尊知道这件事情是你搞的鬼，否则的话，就是付出些代价，本尊也要将你斩杀！”张洋冷哼一声。

　　吱吱！

　　两声尖叫打断了他的思路，几道身影一闪。

　　咚咚咚！

　　四只泰坦巨猿率先赶到，一个跳跃，重重的脚步落在地面上。另外还有三头距离十数里远，也是转眼即到的样子。

　　显然，泰坦巨猿在外出的时候距离已经拉开，听到爆炸声就各自纷纷赶回来，并没有统一行动的意思。

　　“伤其十指不如断其一指。饕餮兽，拦住左面那三只。金大鹏，跟本尊合力攻击右面那一只。”

　　这四只泰坦巨猿中，只有最右面那只是八级初阶，实力最弱。

　　伤其十指不如断其一指！这个道理张洋懂，饕餮兽和金大鹏经过提醒，自然也懂得了。

　　吼——

　　饕餮兽一声咆哮，粗壮的四肢在地上一踏，巨大的身体向着中间的两只泰坦巨猿扑了过去。

　　吱吱！

　　泰坦巨猿尖叫着，他们实力虽然强，但是，因为没有完全化形，智商却是偏低。根本就不知道张洋的计策，感觉受到挑衅，立刻挥舞着拳头，向着饕餮兽这个大家伙砸了过来。

　　嗖！

　　饕餮兽粗壮的尾巴狠狠抽出。

　　嘭嘭！

　　两声连响，两只泰坦巨猿被抽飞。

　　然后，身体丝毫没有停留，以跟他提醒不相配的迅捷速度，用力一扭，粗壮的前蹄向着最左边的那只泰坦巨猿拍了过去。

　　吱！

　　那只巨猿反应不慢，身体向后一跃，躲闪开来。

　　轰！

　　饕餮兽粗壮的前蹄，在浑厚法力的激发下，携带着强大的威势，在地面上轰开大大的一个深坑，无数骸骨漫天乱飞。

　　吱吱！

　　那三头巨猿在第一时间同时出击，向着攻击自己的饕餮兽发动了攻击。

　　饕餮兽半步九级的实力，远远在八级泰坦巨猿之上，以一敌三的情况下虽然处于劣势，却是不至于迅速溃败。

　　当然，被泰坦巨猿一顿爆揍是难免的。好在他皮糙肉厚，强大的防御力轻易将这种攻击扛了下来。

　　一只饕餮兽和三只泰坦巨猿混战在一起，张洋和金大鹏却是联手，很快将最后一头泰坦巨猿逼入了绝境。

　　唳——

　　金大鹏在出手的瞬间就是一声清啼，身形迅速变换，化为本体大鹏金翅鸟，十数丈的大翅膀展开，虽然在禁空禁制的压制下不能飞行，但是，巨大的力量拍过去，也是非常强大的攻击力。

　　嘭！

　　金大鹏羽翼挥出，像是巨大的蒲扇一般，一下将泰坦巨猿掀翻在地。

　　那头泰坦巨猿一个挣扎，刚要起身，张洋已经一个瞬移，出现在他的身后，刺魂锥瞬间发动。

　　神魂攻击，像是一根锥刺一般，直接刺进泰坦巨猿的识海之中。

　　吱！

　　这头泰坦巨猿感觉脑袋瞬间像是炸开一般，一声凄呼尖叫。

　　张洋双眼都是冷毅的光芒，麒麟臂启动，右臂上浮现出火红的鳞甲，右手变成了锋利的爪子，狠狠地向着泰坦巨猿的心脏部位刺了下去。

　　……

　　那三只泰坦巨猿听到之后，知道自己的伙伴遇到危机，其中两只转过身来就要救援。

　　吼——

　　饕餮兽感觉到自己受到轻视，尾巴再次横扫。

　　嗖！嗖！

　　两只泰坦巨猿身形高高跃起，躲避开来，这次却是顾不上攻击饕餮兽，竟然直愣愣地向着张洋而去。

　　可是，已经晚了。

　　噗！

　　张洋的麒麟臂狠狠地刺进了那只泰坦巨猿的胸膛之中。可怜这只泰坦巨猿，刚刚收到刺魂锥的攻击，灵魂差点被轰碎，哪里还来得及躲避？

　　张洋手臂缩回，手中已经多了一颗跳跃着的心脏。

　　一只数寸高的小泰坦巨猿从尸体上一闪而出，就要遁走。

　　张洋自然不会放过，大切割术施展开来，一道巨大的光刃当头劈下。

　　轰！

　　小小巨猿元婴瞬间被灭杀。

　　一只泰坦巨猿形魂俱灭。

　　张洋手臂一扬，这颗心脏就向着那两只过来救援的泰坦巨猿砸了过去。

　　吱吱！

　　这两只泰坦巨猿龇牙咧嘴，显然愤怒之极，侧身一躲，避开同伴的这颗心脏。

　　砰砰！

　　两只巨猿粗壮的后腿几乎同时着地，然后，又几乎同时张开大口来。

　　周围天地立刻一阵灵气氤氲，向着这两个大口中汇聚。

　　张洋心中刚有一种不妙的感觉，立刻一个瞬移躲避开来。

　　几乎是同一时间，只见这两只巨猿口中亮光一闪。

　　兹啦——

　　两个巨大的光球电射而出。

　　轰轰！

　　巨大的爆炸声中，两团蘑菇云升起。

　　唰！

　　人影一闪，张洋已经处下在另一只落单的泰坦巨猿身边，虽然躲过了刚才的一击，但是，看着那强大的爆炸威势，仍然有些心有余悸。

　　这大猴子的攻击，实在是太过犀利了。

　　张洋相信，如果自己不懂得瞬移的话，刚才那一击肯定很难躲得开。

　　不过，幸好泰坦巨猿没有继续发动这种攻击，而且，他们也不是在一见面就“吐弹”。张洋心中猜测，这种威力的攻击，肯定是有着什么限制的。

　　“饕餮兽，拦住那两只泰坦巨猿！金大鹏，跟我合力攻击这只金毛泰坦巨猿。”

　　张洋继续秉持“伤其十指不如断其一指”的原则，将目标对准了一只金毛的泰坦巨猿。

　　呜呜呜——

　　砰砰砰！

　　那只金毛泰坦巨猿似乎明白了张洋的意图，使劲儿擂着自己的胸膛，粗壮的胳膊抡起，双脚在地上一顿，像是一颗炮弹一般，向着张洋攻击而来。

　　金大鹏趁势羽翼用力一挥。

　　咻咻咻！

　　无数道风刃，像是雨点一般打向这头金毛泰坦巨猿。

　　噗噗噗！

　　这风刃威力着实不小的样子，竟然轻松切开泰坦巨猿的皮毛，在身体上划开了一道道口子，虽然只是皮外伤，但是，也让这头泰坦巨猿疼痛无比，攻势自然化解，甚至在落地的时候身体一歪，差点摔倒在地。

　　张洋自然不会放过这个痛打落水狗的机会，手臂一摇，万妖幡出现在手中，用力一招展。

　　呼——

　　阵阵阴风卷裹下，鬼哭狼嚎声中，无数生魂龇牙咧嘴，面目狰狞地向着这头泰坦巨猿啮咬过去。

　　这头金毛泰坦巨猿“吱吱”两声尖叫，扭头就要逃跑。

　　“哼！”张洋冷哼一声，双目一凝，刺魂锥再次发动。

　　一道灵魂攻击，犹如一根针一般直接刺向金毛泰坦巨猿的后脑勺。

　　吱！

　　一声尖叫，金毛泰坦巨猿身形一顿，双眼涣散。身后，无数生魂已经跟了上去，纷纷啮咬而下。

　　但见金毛泰坦巨猿的元婴被这十数万生魂活活拖了出来，一阵啮咬，凄厉的尖叫声中，活生生地吞吃干净。

　　嗵！

　　一具没有灵魂的巨猿尸体轰然落地。

　　张洋并没有收回万妖幡，而是手中法决一捏，但见这股妖风在空中一个回旋，竟然向着那仅存的两头泰坦巨猿卷了过去。

　　吱吱！

　　这两只泰坦巨猿也法决形势不妙，竟然身形爆退，要跟最后面那三头同伴汇合。

　　吼——

　　饕餮兽自然不允许这种情况发生，骤然发威，大口一张。

　　嘶——

　　黑风卷裹，犹如一个黑洞般，强大的吸引力，死死地拉住了那两头泰坦巨猿。

　　这两头巨猿感觉身体突然一沉，速度一滞，已经被阴风卷了进去。

　　万鬼啮咬下，即使这两头八级妖兽，也感觉难以忍受，脸上露出痛苦的表情。

　　张洋、金大鹏和饕餮兽三人趁机同时出手。

　　噗！

　　张洋的麒麟臂再建奇功，锋利的爪子轻松破开泰坦巨猿的防御，插进了其胸膛之中。

　　金大鹏坚硬的喙啄下，最后一头泰坦巨猿遭到万妖幡生魂的攻击，正处在挣扎之中，连躲闪的意识都没有。

　　噗！

　　金大鹏巨大喙的作用下，那头泰坦巨猿的脑袋像是西瓜一样爆碎，猩红的鲜血，乳白的脑浆，流的到处都是。

　　而饕餮兽的巨尾攻击也到了。

　　嘭！

　　重重一击，将这具尸体远远抽开。


第二百九十五章 灭杀群猿

　　吱吱！

　　两个巨猿的元婴刚刚脱体而出，就被十数万生魂撕咬吞吃，发出阵阵凄厉的呼声。

　　张洋袖袍一挥，将四具泰坦巨猿的尸体全都收了起来。

　　整个战斗过程叙述起来复杂，其实极其迅速。仅仅片刻时间，战斗就已经结束，四只八级泰坦巨猿被斩杀掉，干净利落之极。

　　饕餮兽和金大鹏再看向张洋的眼光中，除了佩服以外，更是多了几分敬畏。

　　看着张洋毫不客气的收去巨猿尸体，两人自然是一点意见都没有，反倒有些理所当然的感觉。

　　吱吱吱！

　　尖叫声中，第二波三只泰坦巨猿已经赶了过来。

　　这次，不用张洋吩咐，饕餮兽就率先冲了上去，大口中发出隆隆的声音：

　　“我来拖住这两头巨猿，剩下那个白色的大猴子归你们了。”

　　张洋嘴角上扬，微微一笑，看来这饕餮兽还真是可造之材，他剩下的这个“白色大猴子”确实是三只巨猿中最弱的一只。

　　嗯！不愧是本尊的座骑。

　　饕餮兽如果知道张洋这么想的话，估计得郁闷而死。

　　吼——

　　饕餮兽咆哮着，身体像是一辆冲锋的坦克一般，一个猛窜，突然横插在三头巨猿中间，将其中那只“白色大猴子”分隔了开来。

　　吱吱！

　　三只泰坦巨猿立刻暴怒，举起拳头就要向着饕餮兽砸去。

　　金大鹏及时出手，翅膀一挥，无数道风刃，漫天雨点一般落向那只白色泰坦巨猿。

　　吱吱！

　　这只巨猿显然知道风刃的厉害，不敢硬抗，放弃对饕餮兽的攻击，身形一顿，一个倒翻远远避开。

　　嘭嘭嘭！

　　无数道风刃落进地面，巨大的爆炸声中，无数骸骨被炸碎，漫天乱飞。

　　咻！

　　人影一闪，张洋在原地消失。

　　下一刻，已经出现在白色泰坦巨猿的身后，故技重施，刺魂锥骤然释放。

　　如此近距离下，刺魂锥的威力奇大无比，即使人族元婴修士受到攻击即使不死也会陷入头脑空白，更何况神识之力弱得多的泰坦巨猿？

　　这些大猴子们显然没有应对灵魂攻击的经验，根本就躲闪不开。

　　只见这头白色泰坦巨猿的眼睛瞬间瞪大，显得无神。

　　张洋趁机出手，麒麟臂施展开来，锋利的爪子像是刀刃一般划过白色泰坦巨猿的脖子。

　　噗！

　　一颗硕大头颅抛飞而起，鲜血从断开的颅腔中井喷而出。

　　流光一闪，却是巨猿元婴想要趁机逃走。

　　张洋神识一动，大涅槃掌施展开来，阴风阵阵中，一只漆黑色的手掌向着元婴抓了过去。

　　自从将火元素之力和雷电之力斩出寄附在分身上之后，再次施展大涅槃掌，僵尸张洋的大涅槃掌变为了漆黑的颜色，阵阵阴风卷裹；而人类张洋的大涅槃掌则是变为了火红的颜色，阵阵火焰卷裹。

　　当然，威力比起以前来丝毫不弱，甚至还更加纯粹更加加强的样子。

　　吱吱吱！

　　尖叫声中，那只元婴已经被抓在了手中。

　　手一招，将其抛入了万妖幡中。

　　张洋可以清楚地感应到万妖幡中的情景，就在这只元婴被抛入的瞬间，十数万生魂立刻像是十数万条精壮的大汉看到一个裸、体美女一般，疯狂地扑了上去，啮咬，撕扯……

　　片刻时间，一个大好元婴就被吞噬一空。

　　旁边，金大鹏已经转移目标，开始对准一只黑色的泰坦巨猿。

　　张洋立刻出手，全身阴力滚滚，法力蒸腾，大霸道术施展开来。

　　只见张洋本身化为一只巨大的拳头，四指紧并，拇指紧扣拳眼，骨头关节发亮，一看就是力量极大的样子。

　　漆黑如墨的拳头，卷裹着阵阵阴风，狠狠地向着那只黑色的泰坦巨猿轰击过去。

　　吱吱！

　　那只泰坦巨猿自然发现了张洋这边的动静。但是，金大鹏的风刃攻击像是不要钱一般施展开来，连绵不断，让那只巨猿连躲闪的机会都没有。

　　终于，金大鹏的风刃攻击为之一收，天地一片寂静。

　　那只泰坦巨猿还没有来得及喘口气，眼睛就瞬间瞪大，只见一只硕大的拳头已经到了面前。

　　躲无可躲，甚至连力量都来不及凝聚。

　　嘭！

　　一声巨响中，黑色的泰坦巨猿被大霸道术正面轰中。

　　张洋堪比半步九级妖兽的实力，原本就远远在这头黑色泰坦巨猿之上，再加上是蓄势而发，全力攻击，而黑色泰坦巨猿连力量都来不及凝聚，正面交击之下，胜负立分。

　　噗！

　　黑色泰坦巨猿身体立刻像是狂风中一捆稻草一般抛飞而起，在空中就是一口精血喷出，气势为之一糜。

　　巨大的拳头散去，张洋身形刚刚闪现，就双脚在地上一踏，身体像是炮弹一般弹射而起，向着黑色泰坦巨猿追了过去。

　　右臂麒麟臂闪烁着红色的光芒，像是要滴出鲜血来一般，锋利的爪子熠熠生辉……

　　唰！

　　光刃一闪。

　　噗！

　　又是一颗大好头颅抛飞而起，鲜血井喷，漫天飞溅。

　　嗵嗵！

　　硕大的头颅和巨大的尸体先后落地。

　　嘭！

　　张洋双脚重重落在地面上，践踏起一片骸骨。

　　大涅槃掌配合下，万妖幡一招，将那个要逃走的元婴收了进去。

　　张洋又是一连斩杀两只泰坦巨猿，而金大鹏已经转过方向，跟饕餮兽联合攻击仅剩的那头泰坦巨猿。

　　两大洪荒妖兽似乎感觉很没有面子的样子，一个个怒吼着，都是施展开最强攻击。

　　张洋微微一笑，选择袖手旁观，并没有继续插手。

　　两大洪荒妖兽的实力也是不弱，联手之下，片刻时间，就将最后一头泰坦巨猿灭杀掉，连元婴都没能逃掉。

　　嗵！

　　泰坦巨猿的尸体重重摔落在地上，战斗结束。

　　饕餮兽和金大鹏却是没有分刮那头泰坦巨猿尸体身上的材料，而是转头看着张洋，显然在等张洋的吩咐。

　　这种态度，让张洋十分的满意。当然，他也不客气什么，这是理所当然的。

　　修真界，是强者为尊的丛林法则当道。张洋的实力最强，所以，就获得了饕餮兽和金大鹏这两大洪荒巨兽的尊重。

　　人族修真者虽然同样遵循强者为尊，弱肉强食，但是，相对来说却是多了许多尔虞我诈。

　　张洋大口张开，双臂伸展，“吞噬”功法施展开来。

　　只见三头泰坦巨猿尸体上一阵血气翻涌。

　　噗噗噗！

　　三道血箭，从三具尸体的伤口处喷射而出，喷泉一般，直射入张洋的大口之中。

　　周围的空气中都充满了浓郁的血腥之气。

　　那三具尸体以肉眼可见的速度迅速干瘪。

　　这次，张洋没有将其中的精血吞噬干净，而是剩余了两三成的样子，这样，既不会造成精血的浪费，又不会影响妖兽材料的价值。

　　毕竟，八级的泰坦巨猿，可以说浑身是宝，精血对于张洋来说珍贵无比，而皮毛、妖丹等物，对于饕餮兽和金大鹏来说也是很有吸引力的。

　　“现在，这三头巨猿都归你们了。”张洋压下翻滚的血气，双目都是通红的血色。

　　“谢张道友！”两大洪荒巨兽眼睛一亮，向张洋道谢。

　　很快，金大鹏两人就将三头妖兽的材料瓜分干净。

　　看着抛在地上发白的巨猿肉，饕餮兽忍不住舔舔舌头，张开大口，将这三具血肉都吞食了下去。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　咀嚼之间，发出令人心寒的骨头嚼碎声音。

　　八级妖兽的血肉，对于饕餮兽这种半步九级的洪荒妖兽来说，也是极为难得的。

　　一场胜利，七只泰坦巨猿被斩杀干净，但是，张洋的神色却是并没有多少轻松。

　　“奇怪！我们如此动静，那头九级的泰坦巨猿怎么会没有出现？”张洋眉头微皱，疑问道。

　　嘎嘣！

　　饕餮兽咀嚼的动作突然停止。

　　金大鹏也是脸色一凝，显然都在考虑这个问题。

　　“你们上次来的时候有没有跟那头九级巨猿交手？”张洋问道。

　　“这个……”金大鹏脸色略显尴尬，“我们上次来的时候，连这片尸骨之地都没有到达，就在半路上撞上两只外出觅食的八级泰坦巨猿。因为禁空禁制的限制，在下跟老餮道友联手之下，虽然将那两只泰坦巨猿打败了，却是没能够留下他们。刚开始，我们也没有在意，以为将他们打跑就行了。可是，不曾想到，转眼之间他们就带着一群同伴杀回来……嘿嘿！道友也知道，禁空禁制下，在下的实力发挥不出来，所以，并没有占据优势。而且，在我们打斗正酣的时候，突然从这骸骨之地深处传出一股强悍的气息，威势之盛，明显是九级妖兽。在下跟老餮道友两人没敢多逗留，当机立断，立刻撤走。现在想想，幸亏当时我们抉择的快，否则的话，恐怕两条性命都要留在那里也是有可能的。因为，就在我们撤退到这片不毛之地边缘的时候，看到一个高达四丈有余的泰坦巨猿身形像是闪电一般，快速而来。好在，没有禁空禁制的压制，我们的遁速恢复，想想也没有跟对方交手的必要，就一路遁逃开了。”

　　金大鹏嘘一口气。

　　旁边饕餮兽不断点着大脑袋，表示对方讲的话属实。


第二百九十六章 骷髅怪物

　　张洋闻言看了看饕餮和金大鹏，心说这两大洪荒妖兽竟然如此怕死，在没有了禁空禁制的前提下，看到九级的泰坦巨猿连交手的勇气都没有，这也算是奇葩了。

　　原先在张洋的印象中，所有洪荒巨兽都应该是狂暴脾气，一点即着，遇着敌人就应该不死不休的。

　　被张洋怪异的眼光看着，饕餮二人显然也有些不好意思。

　　好在，张洋并没有在这件事情上多问什么，算是给他们留了些面子。

　　“原来如此！这么说来，这里肯定是有九级泰坦巨猿坐镇了？”

　　“对！这一点是在下等亲眼看到的。”饕餮兽嗡嗡的声音说道。

　　九级妖兽相当于人类修士中化神级别的存在。但是，论战斗力来说，由于妖兽肉体强悍，同级别的妖兽都会比人族修士战斗力强。

　　而泰坦巨猿是妖兽中非常强悍的存在，甚至会以同阶妖兽为食……在整个修真界中都是凶名甚嚣。

　　所以，张洋虽然自认为有些手段，又有饕餮兽和金大鹏这两大半步九级的洪荒巨兽相助，可是，想到要面对九级的泰坦巨猿，也是有些不踏实的感觉。

　　想想刚才的战斗中，那只八级的泰坦巨猿口吐光球攻击，就能让张洋感到巨大的威胁。看攻击的效果，张洋十分确定，如果自己被正面命中的话，即使不至于陨落，但是，受伤却是肯定的。

　　这种攻击如果换做九级泰坦巨猿来发出的话，威力必定倍增，一旦被命中，绝对会有陨落的危险。

　　而九级泰坦巨猿说不定还会有其他攻击手段……

　　这么想着，张洋就感到心中一阵压力。

　　“事已至此，不论如何我们总没有退出的道理，走吧！希望现在是那头九级的巨猿到远处觅食，在他回来之前我们能够得到东西退走是最好的。”

　　张洋一声建议，三人立刻开始行动。

　　咚咚咚！

　　饕餮兽沉重的身体踏在满地的骨骸上，沉闷的声音中带着骸骨断碎的清脆。

　　接下来，倒是一番风顺。

　　很快，三人到了那座巫蛮祖庙面前。

　　但见这座祖庙整体全都是由森白的骨架构成，一些骨骼之粗，足足有数人合抱。由此可以想象，这些骨架的主人生前的块儿头有多大。

　　而建筑这座祖庙，消耗的这种骨头数量之多，简直难以想象。

　　张洋神识探查，发现这些骨骼上都带着淡淡的威压，虽然不算浓郁，但是，足够将神识阻隔开来。

　　不由心中一凛。

　　死后不知多少万年的骨骼，依然能有这种威压，固然有建筑手法和阵法封印的缘故，但是，骨骼主人生前的强大也是不容忽视的。

　　能够使用大量这种骨骼建造成这座恢弘的建筑，巫蛮一族的实力之强，让张洋一阵唏嘘。

　　而这么强大的一个种族，也难免淹没在滚滚时间长河之中。

　　稍微感慨一番，迈步走向前去。

　　巫蛮祖庙高达数百丈，巍峨如一座白骨山脉一般。

　　威武的大门上雕刻着一个个奇形怪状的花纹，应该是巫蛮一族的文字。

　　可惜的是，这种文字失传已久，张洋也不知道其中的含义。

　　但是，这道白骨拼接而成的大门上，却是已经破开了一个方圆十数丈的大洞。大洞周围能量波动流转，显然是新破开不久。

　　不难猜测，刚才让张洋等人暴露目标的大爆炸肯定跟这个大洞有关。

　　白骨建筑十分结实，但是，没有阵法的防护，依然难免被外物所破坏。

　　从这个破洞中望过去，里面黑洞洞的不可见物。神识探查之下，也是受到阻隔，仅仅能够探查十数丈远的样子，而且，遇到墙壁就完全被阻隔开来。

　　对此，张洋并不感到奇怪，很多远古遗迹中都有对神识阻隔的阵法，如果这巫蛮祖庙轻松被探查个遍的话，那才是奇了怪了。

　　“我在前面开路，两位道友随后跟进，以小心为上。”张洋叮嘱道。

　　“是，张道友！”饕餮兽和金大鹏脸上都是感激的神色。

　　这巫蛮祖庙之中危险重重，在最前面开路无疑是最危险的，张洋肯走在最前面，就是替两人分担了风险。

　　张洋轻轻一笑。他肯在前面开路，一方面是神识探查能够监控十数丈范围，另一方面是清泠目探查，不虞有危险临近而发现不了。再加上瞬移，即使遇到危险，对于他来说在前和在后也是一样的。

　　以此来换得两大洪荒妖兽的感激，算是一笔非常划算的买卖了。对他以后收服饕餮兽为座骑的大计十分有利。

　　咚咚咚！

　　漆黑的大殿之中，一片死寂，只有饕餮兽沉重的脚步声在回响着。

　　噶吱吱！

　　就在几人走进十几丈远的时候，突然头顶传来一阵阵逼仄的响声，像是轴涩的陈木在挪动一般。

　　唰唰唰！

　　张洋三人立刻警戒，筋肉纷纷紧绷，全身法力流转。

　　但是，并没有什么动静，只有头顶上的大殿房顶，牙齿一样的骨缝打开，一线亮光投射下来，将整个大殿照射的亮堂堂的。

　　“谁触碰到什么禁制了吗？”张洋眉头一皱，问道。

　　“在下没有！”

　　“我也没有！”

　　饕餮兽和金大鹏两人的声音先后响起。

　　刚才三人一直都处于高度警戒状态，并没有感觉到触碰禁制，可是，头顶上的房顶却是骤然打开，这说明什么？

　　这里禁制的程度，明显远远在众人的认识之上，直到被开启才发现。

　　这可不是一个好现象。

　　三人更加小心地向前走去。

　　有光亮照进来，原先黑暗的大殿变得亮堂堂的，尤其是周围的墙壁全都是骨骼铸就，折射着白森森的光芒。

　　“呼！我们分开一段距离！老餮你往东边搜寻，金道友你往西面搜寻，本尊往前面搜寻，有什么情况就示警。”张洋建议道。

　　在这种情况下，张洋不担心自己偷袭被杀，他最担心的是有什么不可预测的情况，万一三人同时触碰到可怕禁制被困，就连个救援的人手都没有了。

　　饕餮兽和金大鹏显然也明吧这个道理，点点头立刻行动。

　　大殿广阔无比，一根根粗大的柱子，也全都是整根的骨头，森森如白玉一般。

　　越是往前，张洋就越是心惊。要知道，这大殿的高度足足有数百丈，而作为柱子的骨头，一整根就能从地面直达殿顶……这得是什么样的存在，才能有如此大的骨骼？

　　咚！咚！咚！

　　饕餮兽沉重的脚步声越来越远，慢慢消失不见。

　　大厅内部空间广阔无比，除了支撑的大柱子之外，还有白骨堆积而成的假山，甚至小桥流水等。

　　小桥下，是干涸的河流，河底不是河沙，而是白骨碎渣。

　　这里，就是尸骨的世界。

　　但是，张洋连续行进数十里远，除了尸骨之外，却是丝毫其它存在都没有发现，这让他感觉十分地郁闷。

　　心头一阵阵烦躁感升起，总有一种不妙的感觉。

　　张洋全身法力激荡，全神戒备着。

　　到了他这个等级的存在，直觉往往是很准的，张洋就无数次被自己的直觉救过不止一次，因而，他十分相信自己的直觉。

　　哗啦！

　　就在张洋涉过一座小桥，脚步刚刚踏在干河另一侧的岸边时，前面立刻发出一阵轻微的响声。

　　这阵响声很轻微，但是，回荡在寂静的大殿中，就是十分的刺耳了。

　　张洋立刻停下脚步，眼中蓝芒闪烁，清泠目启动。

　　只见，前方数百丈处，一堆骨架缓缓蠕动着，越来越高。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　眼睁睁地看着，那堆骨架缓缓站了起来，硕大的头颅，魁梧的身形，四肢着地，头上两根粗壮而锋利的大角……这是一头不知名的怪兽，一头高达数丈，由森森白骨组成的怪兽。

　　如果不是这头怪兽眼中闪烁着的绿光和不断迈动着的步伐的话，张洋甚至都要怀疑这是一件骷髅标本了。

　　骷髅怪兽！

　　这竟然是一只骷髅怪兽！

　　自从穿越以来，张洋见过僵尸，见过鬼魂，见过实力强悍如天神一般的修真者……但是，骷髅怪物却是第一次得见。

　　甚至，在他以前所看过的那些典籍，以及跟其它修真者交流的过程中，都没有听说过有骷髅怪物的。

　　好在，张洋的接受力是十分强悍的。除了刚开始稍感震惊以外，心情很快就平静下来。

　　因为，他发现这具骷髅看似魁梧，其实所散发出来的气息并不是十分强大，大约相当于普通元婴修士的样子。

　　只是，这股气息却是比较怪异，或许正是正是这股怪异的气息，才支撑着这本不应存在的东西可以自由活动吧！

　　嘎吱！嘎吱！

　　这巨大的骷髅怪物迈动着步子，身形刚开始还有些轴涩，却是越来越熟练，摇摇晃晃的身体也是越来越稳。

　　哒哒哒！

　　骷髅怪物大嘴一张一翕，牙齿上下磕碰，发出“哒哒”的声音，一双绿汪汪的眼睛死死盯着张洋，越走越近。

　　张洋当然不会以为这具骷髅怪物是害怕自己走路太累，好心来给自己当座骑的，他也不会等着敌人发动攻击后再被动反击。

　　在张洋的字典中，一向是先下手为强，后下手遭殃。

　　修真者的打斗中，如果能够占得先机的话，胜利的几率就会大增。

　　没什么好犹豫的，立刻出手。

　　浑身法力涌动，大涅槃掌施展开来，手掌往前一推。

　　呼！

　　一个巨大的手掌脱体而出，五指紧并，卷裹着阵阵阴风，向前拍去。

　　吼——

　　骷髅怪物眼中绿芒大炽，一声咆哮，也不躲闪，反而突然加速，撞了上去。

　　轰——

　　大涅槃掌重重地轰击在骷髅怪物上，瞬间消散开来，化为漫天阴森灰黑色雾气。

　　而那具骷髅怪物却只是身形稍微一顿，就继续向前冲来。

　　咚咚咚！

　　骷髅怪物沉重的脚步声狠狠地踩踏着地面，无数骸骨被踏碎，而这个怪物却是浑然不觉，只将张洋当做了目标。

　　张洋眼睛一凝。刚才的大涅槃掌虽然不是他的最强攻击，但是，威力也是着实不弱的，却没有对这头骷髅怪物造成什么困扰，这让张洋开始困扰了。

　　没有过多犹豫的时间，骷髅怪物已经到了眼前了。

　　吼——

　　张洋被激发出了僵尸心底的凶性，也是一声咆哮，双脚在地上用力一踏，整个人飞跃而起，迎着骷髅怪物而去。

　　嗖——

　　一道黑影闪烁，骷髅怪物头上两根尖角突然一挑，速度之快，简直难以想象。

　　张洋人在空中，神识一动之间，手中青芒一闪，伏仓剑祭出，双手握着剑柄，划过一个弧度，削了过去。

　　噌噌！

　　两声清越的响声，骷髅怪物头上那两根看似坚硬无比犀利非常的尖角竟然被一砍而断。

　　但是，骷髅怪物毫无痛感的样子，奔跑冲击巨大的力量撞在了张洋的身上。

　　嘭！

　　张洋的身体远远抛开，重重地摔在地上。

　　咚咚咚！

　　刚刚落地，骷髅怪物四蹄践踏，又冲了过来，粗壮的蹄子，眼看就要向着张洋踩过来。

　　吼——

　　骷髅怪物一声咆哮，前蹄高高抬起，重重地朝着张洋踏了下来。

　　轰！

　　狂暴的践踏力，整个地面都是一颤，残碎的骸骨乱飞。

　　而张洋的身影则是一闪消失。

　　几乎是同一时间，一闪之间，一道魁梧的身影站在了骷髅怪物的后背上，身高丈余，手擎青色宽剑。

　　啊——

　　张洋眼中红光闪烁，一声大吼，宽剑一划，向着骷髅怪物的脖子切了下去。

　　噌！

　　响声清越，几乎毫无阻力一般，骷髅怪物的脑袋一砍而落，向着地面滚落。

　　哗啦啦！

　　一阵阵响声中，骷髅怪物的身体轰然倒塌，张洋躲闪不及，一下被乱骨埋了起来。

　　嗖！

　　一道黑影一闪，张洋已经从乱骨中弹射而出。

　　咚！

　　双脚重重落在地上。

　　伏仓剑犀利，青色光芒出手必杀，再配合上张洋的瞬移，接连出手之下，将骷髅怪物这个庞然大物连击斩杀。

　　呼！

　　张洋长长地舒了口气。这伏仓剑这不愧是仙器，还没有认主，威力发挥不出来，可已经数次帮助他御敌脱困。

　　对于伏仓剑的认主，张洋真有些期待了。


第二百九十七章 偷袭

　　哗啦啦！

　　咕噜噜！

　　就在张洋刚刚松口气的时候，就见骷髅怪物那颗头颅竟然又滚动起来。

　　空洞洞的双眼中，油绿绿的光芒闪烁着。

　　哗啦啦！

　　周围那一堆骸骨跟着移动，眼看着有重组的迹象。

　　张洋眼睛一凝，身形一闪，伏仓剑挥出，手中青芒砍下。

　　咔嚓！

　　一声脆响中，骷髅头从中而断，成为整齐的两半。

　　噗噗！

　　两多绿色光团突然从这断开的骷髅头中冒出来，悬浮在上空，飘飘荡荡地游离着。

　　看着这两团绿色光芒，张洋心中突然一动。

　　伸手从纳物戒中将万妖幡拿出，用力一招，阴风荡荡中，黑色幡面中一股旋风席卷而过。

　　那两团绿光见状露出恐惧的情绪，立刻就要逃走。

　　但是，万妖幡的吸引力如此强大，灰黑色雾气组成的旋风卷过，将这团绿光卷了进去。

　　嗷——

　　呜——

　　立刻，张洋的神识感受到黑色幡面中那些生魂剧烈的翻腾起来，一个个兴奋无比，冲着这绿色光团就扑了过去。

　　一个个张开大口，生撕硬咬，眨眼功夫，就将这团绿色光团吞噬了个干干净净。

　　张洋注意观察，发现凡是吞噬过绿色光团的生魂，都是一副懒洋洋的样子，竟然有昏昏睡的表情。

　　张洋心中讶然，要知道，这些生魂平时从来没有出现过这种状况的，都是毫无目的地在黑色幡面的空间之中游荡。

　　今天吞噬了绿色光团，竟然开始变得昏昏欲睡。

　　张洋不知道那些绿色光团是什么，但是，从生魂反映过来的情绪可以看出，他们是极其喜欢吞吃这些绿色光团的。

　　而且，身为万妖幡主人的张洋也能够感应得到，这些生魂虽然昏昏欲睡，但是，身上所散发出来的气息却是强大了一些，而且，身体中蕴含着不弱的能量。

　　张洋有预感，这些生魂是在成长，等他们将这些能量消化掉之后，一定会变得更加强大。也就是说，绿色光团的作用，能够促进生魂的强大。

　　这个发现，让张洋立刻兴奋起来。

　　“可惜了！只有一个光团，如果再多些的话，让生魂多吞噬一些，说不得这万妖幡能够脱胎换骨，实力大增，成为我的一大臂助呢！”

　　张洋啧啧舌。

　　心中话音刚落，就听前面“呼啦啦！”一阵响声。

　　这响声对于张洋来说可不算陌生。不过，刚才听到这响声的时候，张洋心中的感受是惊恐和不安，而现在，则是兴奋和期盼。

　　骷髅怪物看似强大，但是，对于张洋来说却是造不成危险的。瞬移和伏仓剑结合，能够轻松将这些骷髅怪物斩杀，然后收取绿色光团……嘿嘿！

　　哗啦啦！

　　响声在继续，不远处，骨骼堆隆起，一头类似霸王龙的存在站了起来，摇晃着大脑袋，熟悉了一下自己的脚步，然后摇摇晃晃地向着张洋走了过来。

　　张洋不急不忙，手擎伏仓剑，也迈动着脚步，迎着“霸王龙”走了过去。

　　吼——

　　白骨霸王龙一声咆哮，威风凛凛。

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声中，白骨霸王龙突然加速，冲向张洋。

　　张洋双脚在地上一踏，身形爆退。同时手中万妖幡一战。

　　呼——

　　阵阵阴风中，无数生魂龇牙咧嘴，鬼哭狼啸之声充耳，面目狰狞的生魂向着白骨霸王龙啮咬过去。

　　吼——

　　白骨霸王龙身形一顿，一声咆哮，巨大的声波冲击而去，阴风一阵飘摇，弱些的生魂当场消散。

　　即使强大的生魂，在这咆哮之下，也是身形一晃……然后才继续扑了上去。

　　吼吼——

　　白骨霸王龙接连吼叫着，在他的脑袋上，无数生魂盘旋环绕着，却是无从下口。

　　白骨霸王龙空洞洞的眼中绿光闪烁，丝毫不畏惧的样子。

　　张洋立刻发现，生魂虽然极其喜欢吞噬那些绿色光团，但是，当那些绿色光团躲在骷髅头中的时候，他们就无能威力了。

　　这也让张洋感到十分的好奇，不知道这些骷髅怪物们被布下了什么阵法，竟然能够将绿色广团保护的如此之好。

　　要知道，即使是一些元婴修士，在身体虚弱或者陨落之后，他们藏在身体中的元婴也会被万妖幡中的生魂们拖出来给吃了，这骷髅怪物竟然能够抵挡得住，这就值得惊讶了。

　　既然无用，张洋也就不再浪费时间，手中万妖幡一招，阴风滚滚，卷裹着生魂收回到黑色幡面之中。

　　吼——

　　显然白骨霸王龙刚才也不好受，这时看着张洋，竟然显现出愤怒的表情，一声咆哮下，继续向着张洋冲去。

　　张洋双目凝视，双脚在地上一踏，整个人飞跃而起。

　　嗖——

　　白骨霸王龙的古尾横扫，向着张洋抽了过去。

　　唰！

　　古尾巨大的力量抽中张洋，残影一闪消失。

　　下一刻，张洋已经出现在白骨霸王龙的头上，反手握剑，狠狠地向下插去。

　　噌！

　　像是刀切豆腐一般，巨剑轻轻松松地没入白骨霸王龙的头颅之中，然后张洋的手腕一抖，唰！巨剑一个环绕，已经将头颅一切为二。

　　嗵！

　　哗啦啦！

　　毫无疑问，白骨霸王龙再次散落为一堆碎骨。

　　两团绿色光芒从破碎的头颅中冒出，开始在空中飘飘荡荡。

　　张洋手中万妖幡一招，阴风卷裹，将这两团绿色光芒收了进去。

　　哗啦啦！

　　周围骨骼碰撞的声音响成一片，这次，足足有数十上百具骨架同时蠕动着站了起来，白花花一片，很有气势的样子。

　　每个骨架的头颅，都是双眼绿色光芒闪耀。

　　张洋的脸上绽放出灿烂的笑容，心里别提多开心了。

　　身形接连闪烁中，青色光芒耀眼。

　　吼吼吼——

　　骷髅怪物在连天咆哮中纷纷倒下。

　　伏仓剑的犀利，切开这些坚硬的骷髅头十分轻松，就像玩儿一样容易。

　　不足一炷香时间之后，周围已经清静下来，只剩下擎剑而立的张洋和满地的散碎骷髅。

　　当然，还有空气中漂浮着的一百多团绿油油的光芒，就像是鬼火一样诡异。

　　张洋得意的笑笑，手中万妖幡一招，阴风荡荡，眼看着就要将这些绿色光团收起。

　　就在这时，异变陡生，一道耀眼的光芒闪过，电闪一般向着张洋疾刺而来。

　　张洋大吃一惊，神识一动，就要瞬移。

　　这时，周围空气似乎都是一紧，时间仿佛骤然变慢一般，张洋明明感觉自己瞬移的命令已经通过神识发出，但是，还没有来得及执行，亮光已经到了眼前，避无可避。

　　噗！

　　亮光瞬间将张洋拦腰斩断。

　　啪！

　　身体摔落地面，却是一个断为两截的木偶。

　　人影一闪，张洋已经出现在十几丈外，眼中都是惊恐的表情。

　　刚才这一击，实在是危险极了。

　　看时，空中一个银色光环旋转，像是一道激光一样薄而犀利。

　　“斩仙圈！”

　　张洋恨声低吟。斩仙圈，是攻击型的仙器，难怪自己强悍到近乎不死之神的肉体，在这道光芒面前竟然如此的不堪一击，这一切也都很好解释了。

　　“咦？替人人偶！”一道人影缓缓闪现，锦绣的长袍，阴狠的面孔，不是翁清宇此人还会是谁？

　　看到没有一击斩杀，翁清宇的脸上也是遗憾的表情。

　　刚才他靠着门派的一件隐形秘宝潜伏在附近，一直等到最佳时期才出手。并且，他也觉得自己足够重视张洋，一上手就出动仙器斩仙圈，没想到，还是被对方给脱身了。

　　张洋满脸都是恨色！

　　翁清宇！

　　又是翁清宇！

　　自己从游尸时期，就曾经遇到过这个家伙，并且差点被其随手斩杀。以后数次遇到他，每次都要在其手中吃一个不大不小的亏。

　　这次相见，又是遭到对方偷袭。这个卑鄙无耻的家伙，以前即使实力远在自己之上，也是从来不介意使用偷袭的手段。

　　今天如果不是张洋身怀替身人偶的话，恐怕真就命丧其手了。

　　要说这翁清宇，选择出手的机会真是准确，张洋刚刚将所有骷髅怪物全都斩杀掉，正是要收割战果，心情最放松的时候，哪里会有什么境界？

　　愤怒！

　　真正的愤怒！

　　极度的愤怒下，张洋的心情反倒平静下来，一双眼睛凝视着翁清宇，目光犹如看一个死人一般。

　　嗡——

　　翁清宇头上，斩仙圈高速旋转着，强大的威势覆压开来。

　　翁清宇脸上带着淡淡的笑容，衬托的他那阴狠的脸色。

　　“张道友，真是久违了！没想到，短短时间不见，道友竟然晋级毛僵，真是难以想象。”

　　翁清宇竟然开口说话，就像刚才出手偷袭的人不是他一般。

　　“哼！”张洋冷哼一声，没有开口。

　　翁清宇脸上平淡，其实心中的惊讶像是波涛骇浪一般。

　　要知道，他第一见到张洋的时候，对方才只是一头区区游尸而已，后来仅仅一月时间，再次在马蹄谷相见的时候，就已经是一头紫僵。

　　再然后，是五十多年时间后，在天府遗迹中相见，张洋已经晋级到紫僵巅峰。

　　现在又是短短时间，张洋再次给自己一个惊喜，竟然晋级到了毛僵。

　　如果不是修真者记忆空前强大，翁清宇清楚地感受到张洋的灵魂气息的话，他都有些不敢相信了。


第二百九十八章 时间流缓

　　如此一头逆天的僵尸，却注定是自己的敌人。

　　所以，翁清宇只有一个选择，那就是尽快将这头僵尸斩杀掉，否则的话，让对方继续成长，恐怕很快就会在实力上超越自己，那时候，就是自己的灾难了。

　　翁清宇丝毫不怀疑，这头僵尸绝对有成长为传说中旱魃的机会，当然，他并不认为这种机会有多大，因为，太多天才绝艳之辈在修真路上一帆风顺，成功晋级到元婴期，却再也难以寸进，连半步化神的存在都是极其稀少，更不要说化神修士了。

　　而化神修士，才仅仅相当于飞僵而已；这头僵尸要想让自己在修真界中无立足之地，必须要晋级到飞僵之上的旱魃才行。

　　这个机会很小。

　　但是，再小也是机会。翁清宇容不得这种威胁。

　　更何况，翁清宇自认现在有问问吃定对方，因此，他是无论如何也不会放过的。

　　“本尊知道你很愤怒，但是，愤怒救不了你的性命。在本尊这斩仙圈之下，你的一切防御都是不管用的。刚才是那个替身木偶救了你一名，不过，一个人身上只能携带一个替身人偶。这次本尊倒要看看，还有什么能够救你！”

　　翁清宇目光阴冷，手中法决一捏。

　　嗡——

　　头上斩仙圈一阵震颤，发出清越激扬的响声，划过一道弧线，向着张洋而去。

　　张洋浑身的绿色绒毛骤然全部乍起，一股死亡的气息扑面而来。

　　这个斩仙圈绝对能够杀死自己！这就是张洋的第一念头。

　　自从融合八方印，成就近乎不死之身的存在以来，他还从来没有遇到过这样的危机。

　　以前都是担心被封印，但是，现在却是担心被斩杀！

　　这可是真正的斩杀！刚才已经试验过来，在这斩仙圈面前，自己比钢铁强硬无数倍的防御，根本就连豆腐渣都不如。

　　更加可恨的是，这翁清宇不知道有什么手段，竟然能够让时间仿佛瞬间变缓一般。

　　所以，张洋不敢贸然使用瞬移。因为对方完全能够做到在自己施展开瞬移之前延缓片刻时间，就是这片刻时间，已经足够斩杀自己。

　　躲，不能躲！

　　斩仙圈又锐不可当！

　　张洋面临了极大的危机。

　　……

　　咻——

　　蔚蓝的天空中，一道红色流光拖曳着长长的火焰尾巴，人类张洋正在疾速飞遁。

　　突然，张洋飞遁的动作停止了下来，身体悬浮空中，脸上露出凝重的神色。

　　“翁清宇！真是该死！”

　　神识探查之下，发现地面上奔腾着的妖兽，不由摇摇头。

　　“这里不是安全的着陆地点，不过，现在也没办法了。僵尸本尊有危险，虽说陨落后能够耗费法力重新塑造躯体，但是，伏仓剑和万妖幡这两件宝物恐怕就要丢失了。这是无论如何也不能忍受的。”

　　“早知道这样，就应该将混元环或者索罗戒留下一件，即使不能收服斩仙圈，最起码也能应付一二了。”

　　人类张洋叹一口气，立刻一道流光向着山林中扎了下去。

　　连防护阵法都来不及布置，袖袍一挥，将通灵傀儡铁奎释放出来。

　　“铁奎，将一切靠近我的有威胁的存在全部斩杀！”张洋下达了死命令。

　　“是，主人！”铁奎答应一声，双手持斧，魁梧的身躯站在张洋面前，像是一座铁塔一般坚强。

　　下达完命令，人类张洋什么都顾不上，立刻两眼一闭，处于了假死状态。

　　这样一来，所有精力都加持在僵尸张洋身上，全力以赴地跟翁清宇作战。

　　本尊和分身共用一个灵魂，双方同时行动，平时还无所谓，即使剧烈作战，也影响不大。但是，影响不大不等于没有影响。

　　强者之间的战斗，差之分毫，谬以千里。张洋不想留下遗憾，所以，他只能让人类张洋停止活动。

　　……

　　唰！

　　张洋手中青芒一闪，伏仓剑祭出。

　　伏仓剑，同为仙器，这也是张洋想到的能够抵御斩仙圈的唯一手段。

　　叮！

　　张洋双手握剑，狠狠地砍了下去。

　　一声脆响中，伏仓剑重重地砍在斩仙圈上，后者立刻弹射而起。

　　翁清宇的眼睛瞬间瞪大。

　　他无论如何也没有想到，自己御使斩仙圈发动的一击，竟然被对方这么挡了下来。

　　“仙器！你手中的竟然是仙器！”

　　翁清宇大喊着。

　　这并不能怪他后知后觉，刚开始他躲藏在暗处，虽然看到张洋大展威风，却是既不敢放出神识探查，甚至连多看一眼都不敢，生怕引起张洋的警觉，所以，除了知道张洋懂得瞬移之外，并没有获得过多的信息。

　　他知道张洋懂得瞬移，依然敢出来偷袭，就是因为他有对付瞬移的手段。

　　但是，对方手中竟然也有仙器，这可是大大地出乎他的意料之外了。

　　“不对！你手中的仙器威力怎么会如此之小？”

　　“明白了！因为你还没有认主！哈哈哈……本尊不知道你是从哪儿得来的这件仙器，可是，化神以下的存在，如果没有原主人的相助，是不能对仙器认主的。哈哈哈……你空有仙器却是不能施展开威力来！本尊却是拥有仙器，并且能够施展出威力……天助我也！这真是天助我也！哈哈哈……斩杀了你，这件仙器也将归本尊所有！”

　　翁清宇放生大笑，显然得意之极。

　　张洋脸上不喜不惊，抓住机会，神识一动之间，一个瞬移出现在翁清宇的旁边，手中伏仓剑瞬间挥出，向着翁清宇斩去。

　　眼看着青色光芒到了翁清宇近前，就要贯体而入。关键时刻，张洋只感觉一阵奇异的波动，时间仿佛骤然变缓一般，张洋的动作也随之变缓。

　　只见翁清宇满脸轻蔑的笑容，身形一闪，轻松躲了过去。

　　“这……这不可能！”张洋这下再也不淡定了。

　　这是什么情况？

　　时间流逝变缓？

　　这可能吗？

　　可是，那种感觉是如此的真切。明明是必杀的一击，却被对方给轻松躲过，而且，还换来对手一脸轻蔑的笑容。

　　又有什么不可能的呢？

　　连瞬移都存在，为什么不能有时间变缓的功法？或者说，这也是一种天赋神通？

　　张洋瞬间调整好自己的心态。

　　“哈哈哈……绝望吧！妖孽！你在本尊面前根本就没有还手之力。如果这件仙器你能认主的话，咱们或许还有一战的可能。但是，现在嘛……嘿嘿！本尊对你，就是虐杀！”

　　翁清宇猖狂地笑着。

　　“哼！既然如此，你为什么还不动手？”张洋一声冷哼。

　　他知道，翁清宇这么说一方面固然是心中得意，另一方面却也是为了瓦解自己的意志。刚才翁清宇发动的攻击被自己躲过，说明自己不是没有一战之力的，虽然胜利的机会很小，但是，翁清宇也不敢掉以轻心，所以才说那些话来打击自己。

　　张洋当然不会上当。越是在危险艰难的时候，他越是要冷静对待。

　　果然，翁清宇闻言神色一凛。

　　“好！既然你求速死，本尊就成全你！”

　　说着，手中法决一捏，向前一指。

　　嗡——

　　斩仙圈急速旋转着，划过一道弧线，向着张洋斩了过来。

　　没有躲避！

　　张洋双手握紧伏仓剑，狠狠地朝着斩仙圈挥去。

　　眼看着伏仓剑和斩仙圈就要相交。

　　哪知道，关键时刻又是一阵奇怪的韵律波动，张洋只感觉到时间再次放缓，速度一滞。

　　这一刻，仿佛全世界的东西速度都是骤然放缓，时间流逝变缓——除了斩仙圈。

　　斩仙圈依然是急剧旋转着，依然是快若闪电。

　　张洋全身毛孔瞬间乍起，亡魂大冒。身体用力扭动，却是根本就躲闪不了，眼看着斩仙圈直冲着胸部而来，这一下去，肯定会将自己从胸部一斩为二。

　　昂——

　　只听一声咆哮中，一道浓黑色的身影突然从张洋的腰间一窜而出，堪堪挡在了胸前。

　　小黑！

　　阴泉之灵小黑！关键时刻挡在了张洋的面前。

　　啵！

　　斩仙圈直接命中那道黑色的身影。

　　昂——

　　一声凄厉的嗥叫。

　　小黑是阴泉之灵，却也抵御不了斩仙圈的攻击。

　　滋滋滋——

　　斩仙圈没入小黑身体中的瞬间，就像是一柄烧得火红的利剑突然插入污水中一般，小黑的身体瞬间被炙烧去大半，而斩仙圈的光芒也是一阵暗淡。

　　不过，只是暗淡而已，并没有彻底消散，依旧是向着张洋斩来。

　　趁着这些时间，张洋侧身一拧，已经避开了要害部位。

　　噗！

　　斩仙圈划过张洋的前胸，在胸前破开大大的一条口子，鲜血淋漓，露出了森然的白骨。

　　这一残酷的事实，再次证明张洋一向引以为傲的肉体防御在这柄以进攻为主的仙器斩仙圈面前就是渣渣。

　　“我的斩仙圈！”

　　翁清宇的惊呼声这才传来。手一招，斩仙圈划过一道弧线飞回去。

　　咻！

　　小黑化作一道黑光，遁入了地面之下。

　　好在，张洋能够感应到，小黑的气息虽然虚弱，但是，却是很稳定的存在，并没有性命之忧。

　　小黑是阴泉之灵，不是物质体的生命，因而，遭到斩仙圈一次重创，并不致命。


第二百九十九章 无尽的斩杀

　　嘶——

　　翁清宇看着手中的斩仙圈，心疼的牙缝只抽冷气。

　　但见激光一样闪亮的银圈上，一块块斑渍像是老人斑一样难看。显然，小黑的牺牲也给斩仙圈造成了一定的损伤。

　　翁清宇手中捏个法决，向着斩仙圈一阵疾点，一道道亮光射进斩仙圈上。

　　犹如猛油浇进热火中一般，斩仙圈的光芒瞬间大炽，耀眼无比。那些斑渍以肉眼可见的速度迅速变淡……

　　“呼！”

　　翁清宇长长地舒了口气，这些斑渍对斩仙圈造成的只是小伤害而已，只要在以后花费些心血很容易就能培炼好。

　　但是，翁清宇对自己的斩仙圈珍若性命，哪怕只是这一点点的小伤害，也让他心疼不已。

　　“该死！真是该死！竟然将本尊的斩仙圈给损伤了。哼！原本打算看在这件仙器宽剑的份上给你个痛快的，现在嘛……本尊又改变主意了。本尊要将你抽魂炼魄，让你尝尽痛苦，连兵解入轮回的机会都没有！”翁清宇看着张洋，面色狰狞。

　　张洋僵尸体质，生命力十分强大，胸前刚刚被破开的一个大口子，现在已经慢慢蠕动着，有肉芽开始生长。

　　不过，张洋的心情并没有因此而轻松多少，翁清宇的强大，远远超乎自己的想象。

　　上次在天府遗迹洗髓池外，是因为环境压制法力，在发挥不出法力的情况下，翁清宇尚且能够跟八级化形妖修和白巫尸王相抗衡，现在实力完全发挥出来，简直是强大的可怕。

　　没有对付斩仙圈和时间流缓的手段，张洋毫不犹豫，双脚在地上一踏，身形爆退，迅速向着远处遁去。

　　“想走？没那么容易！”

　　翁清宇手中法决向前一点。

　　嗡——

　　斩仙圈再次出动，一个急速旋转着的光圈划过一道优美弧线，向着张洋斩了过去。

　　张洋神识一动，锁定十数丈外一个位置，身形一闪，就要瞬移。

　　但是，就在身形闪动的瞬间，那种时间流缓的感觉再次出现，整个世界的动作仿佛都缓慢下来——除了那个快速接近的斩仙圈。

　　手腕一抖，伏仓剑宽大的剑身挡在面前。

　　这时候，张洋只能被动地防御。

　　叮！

　　斩仙圈带着炽亮的光芒，狠狠地斩在伏仓剑剑身上。

　　嗡——

　　伏仓剑受到震动，一阵嗡鸣，剑身突然青色光芒一闪，将那斩仙圈弹射开来。

　　张洋只感觉一股强大的威压释放开来。

　　哔哔叭叭！

　　一阵爆豆样的响声中，周围时间缓慢的感觉突然消失。

　　但只是瞬间，伏仓剑那青色光芒就已经消失，剑身又变为平淡无奇。

　　张洋甚至都怀疑刚才的感觉是不是错觉。

　　翁清宇也是满脸惊讶。

　　“这把宽剑竟然有了自己简单的神识，差点被斩仙圈给激活了！不过，到底是没有认主，即使在面临危机的时候自主护身，却是不能用于进攻。哼！你一样是只能处于挨打不还手的地位，本尊倒要看你能躲到什么时候。”

　　翁清宇知道问题所在，张洋自然也是发现了这一点。

　　心神一动，不再往外逃，而是绕过去向着大殿深处逃去。

　　嗡——

　　身后，斩仙圈再次斩落。

　　叮！

　　伏仓剑又一次挡开。

　　而张洋本人则是借着这个势头身形爆退。继续逃跑。

　　哗啦啦！

　　前方一阵骨骼响动的声音，一片白花花的骸骨，犹如连绵的丘陵一般，起伏不定。

　　骷髅怪物！

　　大片的骷髅怪物！

　　张洋心中一喜，迎着骷髅怪物冲了过去，速度极快，在骷髅怪物完全苏醒之前，就已经一头扎进了怪物群中。

　　吼——

　　张洋的身形刚刚过去，一只骷髅怪物已经咆哮着站了起来，摇摆着身体，巨大的头颅摇晃着，眼中绿光一闪。

　　而此时，紧随其后的翁清宇堪堪到达。

　　吼——

　　骷髅怪物又是一声咆哮，大口忽然张开，向着翁清宇咬了过去。

　　“找死！”

　　翁清宇大怒，手一招，斩仙圈划过一道弧线，炽亮的光圈一闪，从骷髅头中一没而入。

　　哗啦啦！

　　骷髅头立刻被切为两半，庞大的骷髅怪物身躯瞬间倒塌。

　　显然，翁清宇对这怪物的弱点也是十分清楚地，一出手就斩杀一个。

　　但是，让他气愤的是，就在这个骷髅怪物陨落的瞬间，他眼角的余光刚好看到张洋的身形在骷髅怪物群中一闪而没。

　　吼——

　　更多的骷髅怪物完全觉醒过来，纷纷发出咆哮声，向着翁清宇围攻过来。

　　“张洋！你不要想逃！只要在这巫蛮祖庙之中，你就逃不了！”

　　翁清宇一边大喊着，一边祭出斩仙圈，将眼前的怪物一头头斩杀。

　　斩仙圈极其犀利，斩杀的效率着实不低，但是，一头头骷髅怪物倒下去，又有一头头骷髅怪物站起来，简直就是杀之不尽。

　　前方，张洋一把豪赌，抓住这个时间差，在挡住斩仙圈的一次攻击之后，直接冲进骷髅怪物群中。

　　果然，在周围都是骷髅怪物。而又拉开一定距离的情况下，翁清宇并没有施展让时间流转变缓的功法。

　　张洋立刻就猜测出来，翁清宇那种功法虽然极其逆天，应该是有着一定的限制的。如果自己混杂在这么多骷髅怪物中他还强行施展的话，这么多骷髅怪物都会受到影响，强大的反噬之力根本就不是他所能够承受得了的。

　　张洋暂时摆脱了翁清宇的追杀，却是陷入了骷髅怪物的围杀之中。

　　越来越多的骷髅怪物觉醒，看到旁边的生物，就一律当做敌人。

　　这时候，张洋只顾着斩杀和逃命，连那些绿色光团也来不及收集了。

　　……

　　古木森森，烈日当空，投下斑驳的影子。

　　人类张洋盘膝坐在一块儿大石之上，双目紧闭，就连脉搏都是极为微弱，几乎处于假死状态一般。

　　通灵傀儡铁奎忠诚的站在旁边，高大的身影，像是一座铁塔一般。

　　突然，旁边茂密的灌木丛中一阵响。

　　黑影一闪，一只头上长着独角的黑豹跳了出来，灵动的双眼看向铁奎，露出忌惮的神色，但是，又看看旁边盘膝而坐的人类张洋，却是舔舔舌头，口涎滴了下来。

　　哗啦！

　　铁奎迈动一下步子，浑身的铁甲发出清脆的响声。

　　嗖！

　　独角黑豹四蹄在地上一蹬，整个身影像是一道黑色的闪电一般，只是一闪，就避过铁奎，意图向着身后大石上的张洋扑去。

　　“死！”

　　铁奎口中突然吐出一个字，手中利斧凌空劈出。

　　一道巨大的光刃闪过，直接劈向独角黑豹。

　　噗！

　　独角黑豹的身体突然从中间分开。

　　嗵嗵！

　　两声沉闷的响声中，两截断体摔落在地上。鲜血井喷一样射出，浓郁的血腥气四散开来。

　　没有主人的命令，铁奎显然没有处理尸体的念头，眼中红芒一闪，收起利斧，继续忠诚的站在张洋的身边，像是一尊守护神一般。

　　十数里外，一群追风狼迈动着轻灵的脚步，正在快速赶路。

　　突然，领头的一只个头格外大些的追风狼停下脚步来，使劲儿抽动着鼻子，很快，眼睛就对准了张洋所在的方向，眼中露出兴奋的光芒。

　　嗷唔——

　　一声低嚎，这群追风狼立刻踏着步子，像是一道道利箭一般冲刺起来。

　　妖兽的鼻子最是犀利，浓郁的血腥气味，哪怕是相隔数十里之远，也能够清楚地闻到。

　　……

　　唰！

　　青色光芒一闪，张洋手中伏仓剑轻松将一头骷髅怪物的脑袋劈为两半，然后，不等周围其它怪物围攻上来，就是一个瞬移施展开来，身形一闪，已经在原地消失。

　　下一刻，十数丈外，人影一闪，张洋刚刚出现，趁着周围的骷髅怪物没有反应过来，就立刻加速从他们中间穿梭过去。

　　瞬移的距离跟神识覆盖的范围是紧密相连的，只有用神识锁定一个位置，才能够进行瞬移。

　　在这大殿之中，不光是有禁空禁制，还对神识有着很严重的限制，以张洋神识之强大，也仅仅能够覆盖十数丈远。

　　不能用金黄羽翼赶路，不能用瞬移逃跑……张洋感觉自己快要郁闷死了。

　　再看看周围似乎杀之不尽的骷髅怪物，张洋都有些怀疑，自己进入这个大殿的选择到底是正确还是错误了。

　　好在，接连几次改变方向之后，身后的翁清宇已经看不见踪影。周围密密麻麻的骷髅怪物，早就将两人全都淹没。

　　张洋期盼着翁清宇能够死在骷髅怪物群中，但是，他也知道这一切都是不可能的。

　　先不说翁清宇是否有其他隐藏的手段，光是斩仙圈和能够令时间流速变缓的功法就足以让他保命无忧。

　　前进！

　　前进！

　　仿佛杀不透的重围一般。

　　僵尸张洋远超同阶修士的法力，也开始有些不济的迹象了，可是，看周围白色海洋一般的漫漫骨骸，每到一处，耳中充斥的都是“哗啦啦”的骨骼碰撞的声音，一个个骷髅怪物被激活，摇摇晃晃的站起来。

　　这些骷髅怪物都是悍不畏死一般，刚刚苏醒过来，就咆哮着，冲着张洋发动攻击。

　　张洋只能做着毫无意义的杀戮。

　　身后，成片的骷髅怪物被斩杀，一个个绿色光团漂浮着。

　　张洋啧啧舌，暗感可惜，如果有机会彻底摆脱翁清宇再杀回来的话，倒是可以考虑将这些绿色光团全都收走。


第三百章 人类分身的危机

　　天空中，一道流光疾速飞遁，周遭一股淡淡的灰气，证明了他妖修的身份。

　　突然，这道流光速度一缓，现出身形来，身材魁梧，上半身是人身，下半身是蛇体，一脸阴鹜的表情，低头俯瞰不远处的地面上，一群妖兽正低吼着争食。

　　而在这群妖兽的不远处，一个全身黑色铁甲的壮汉手持利斧站立，牢牢地护持着身后一名盘膝而坐的人类修士。

　　那群妖兽明显有所顾忌的样子，相互争食着地面上的尸体，却是不敢靠近那名铁甲壮汉。

　　“嗯？机械傀儡！人族元婴修士！”这名化形蛇妖一眼就看出了铁奎的身份。

　　“似乎那名人类修士出了什么问题，直让一个机械傀儡护持……哈哈！这可真是本尊的好机会啊！”

　　这名蛇妖长长的舌头吞吐着，分叉的舌尖看得令人心底发寒。

　　并没有过多犹豫，卷起一阵妖风落在了那群妖兽后面。

　　“嘶嘶——”

　　这名蛇妖口中发出一阵奇特的声波，立刻，那群原本正在争食的妖兽像是接到命令一般，纷纷停下身来，回头看看蛇妖，低声“呜鸣”着摇摆尾巴，满是畏惧的表情。

　　高阶妖兽对于低阶妖兽，有着天生的威压。

　　“去！攻击！”

　　这名蛇妖伸手一指。

　　嗷——

　　呜——

　　妖兽们得到命令，一个个双眼通红，低声咆哮着，嘶吼着，纷纷扑向铁奎。

　　铁奎双眼中红色光芒一闪，手中利斧高高擎起，狠狠劈下。

　　唰！

　　巨大的光刃，呈现出利斧的形状，像是一个巨大的扇面一样削了过去。

　　噗噗噗！

　　一连串入肉的声音，眼前十数只妖兽瞬间被劈为两半。

　　光刃犀利，只要沾着的，就是陨落，残肢断体乱飞。

　　蛇妖眼睛一凝，脸上露出了郑重的神色，显然，他没有料到这具机械傀儡战斗力竟然这么强。

　　剩余的妖兽只是稍微一顿，眼中虽然有恐惧的神色，但是，在身后蛇妖的催逼下，仍然是毫不犹豫地继续扑击。

　　由于周围血腥气浓郁，周围方圆百里内的妖兽几乎都被聚集了过来，足足有二三百只的样子。

　　刚开始没有高阶妖兽的压制，大家各自为战，在铁奎的强势下，很快就丧了胆，而且，满地妖兽的尸体诱惑力总是高于那个盘膝而坐的人类的。

　　所以，妖兽们放弃了攻击，开始抢食地面上已经被斩杀的妖兽尸体，甚至为此自相残杀。

　　但是，现在有了蛇妖的压制，这个化形妖兽足以震慑住在场的众多妖兽，这就是兽潮形成的条件。

　　众多妖兽有了统领者，都是不要命似的向着铁奎扑过去。

　　铁奎实力虽然强悍，但是同时应对这么多妖兽的攻击，也开始有些力有未逮。

　　哗啦！

　　身后灌木丛一响，两头火鳞甲牛和一头金睛甲犀一窜而出，竟然是在蛇妖的命令下绕过铁奎，直接向张洋发动了攻击。

　　吼——

　　铁奎口中发出一声暴喝，顾不得眼前的攻击，身体扭转，手中利斧凌空砍出，巨大的光刃电闪一般没入。

　　噗噗噗！

　　血光一闪，仿佛视觉突然出现落差一边，三只妖兽纷纷断为两截，轰然摔倒在地，内脏洒落。

　　与此同时，蛇妖却是眼前一亮，瞅准机会伸手一招，一柄铁叉祭出。

　　咻——

　　趁着铁奎力有未逮之时直接向着张洋刺去。

　　这蛇妖倒是打得好算盘，知道铁奎是通灵傀儡，只要将那个盘膝而坐的人类消灭掉，失去了主人的通灵傀儡就会不再具有攻击性。

　　……

　　遥远的巫蛮祖庙大殿中，僵尸张洋伏仓剑砍出，刀削豆腐一般，轻松将面前一个骷髅怪物头颅削为两半，身形一闪，刚要遁走，突然身上肌肉乱颤，心中一阵警兆升起。

　　“不好！难道是人类分身有什么危险？”

　　僵尸张洋几乎没有什么犹豫的，立刻将一部分灵识寄附过去。现在情况虽然危急，但是，对付这些骷髅怪物即使稍微分心也没什么。

　　而且，人类分身非常重要，张洋是不能不救的。

　　此次巫蛮祖庙之行，原本就危急重重，因为翁清宇的突然出现，变得更加危险。

　　僵尸本尊随时有陨落的危险，如果人类分身再出现什么问题的话，张洋可就算是彻底陨落掉了。

　　一个灵魂，在两个分身之间的转换几乎是不需要消耗时间的。

　　神识一动之间，人类张洋刚刚睁开眼睛，就看到眼前流光一闪，却是一柄飞叉激射而来。

　　唰！

　　残影一闪，飞叉透体而过，直接插在那块儿大石上。

　　轰！

　　一声爆炸，乱石纷飞。巨大的石头瞬间消失，就连地面上都被轰击出一个大坑。

　　蛇妖眼睛瞬间瞪大，他自然感受的清楚，飞叉这几乎是必胜的一击，竟然落空了；就连那个人类修士也失去了踪影。

　　下一刻，似乎感应到什么，蛇妖瞬间扭转身体，只看到一双冷毅的眼睛，紧接着就是识海一阵刺痛，神魂瞬间涣散。

　　张洋刺魂锥攻击生效，立刻又是银月刀祭出，一道流光一闪。

　　噗！

　　蛇妖头颅被斩落。

　　嗵！

　　尸身栽倒在地。

　　咻——

　　流光一闪，一个小元婴怀中抱着一个小飞叉就要遁走。

　　张洋自然不会给其机会，大涅槃掌施展开来，火红色的大手一捞，将小元婴捞在了手中。

　　翻手拿出镇妖塔，随手一抛，将小元婴禁锢在镇妖塔中。

　　然后，手中捏个法决，神识引导之下，银月刀立刻化作一道流光，在妖兽群中一阵盘旋。

　　噗噗噗！

　　所到之处，犹如割麦一般，成片的妖兽被斩落在地。

　　铁奎不用固守一地，也开始施展威风，手中斧影翻飞，一头头妖兽被砍为数段，所到之处都是血雨腥风。

　　很快，失去了高阶妖兽约束的妖兽群就开始溃散。

　　张洋和铁奎也不追杀，只是将这些妖兽材料稍微收拾一番，袖袍一挥，将铁奎收起，然后一道遁光驾起，离开了这片危险之地。

　　……

　　轰！

　　僵尸张洋在一剑将一头骷髅怪物的脑袋劈开之后，双脚突然在地上一顿，身形骤然从这头骷髅怪物的身体中穿过，堪堪避过另外一头骷髅怪物的攻击。

　　然后，也顾不上报仇，一个瞬移，出现在十几丈外，身形一矮，立刻向着远处遁去。

　　昂——

　　突然，西面一声富有洪荒气息的咆哮声引起了张洋的注意。

　　稍一思索，立刻改变方向，迎着咆哮声冲了过去。

　　咚咚咚！

　　身后，无数身形庞大的骷髅怪物迈动着沉重的步子紧紧追赶；前面，所到之处都是一片“哗啦啦”的声音，一堆堆原本沉寂着的枯骨摇摇晃晃地站起来，骷髅怪物纷纷觉醒。

　　嗖——

　　张洋一跃而起，麒麟臂施展开来，一拳将迎面而来的一个骷髅怪物头颅打爆，身形毫不停顿，在那堆失去灵魂即将散落的骷髅上一踩，借势继续向前飞遁。

　　很快，前方一个庞大的黑色身影出现在眼中，饕餮兽双眼通红，庞大的身形冲撞开来，像是一辆坦克一般，靠着强悍的肉体和巨大的冲击力量，将面前的骷髅怪物纷纷撞为粉碎。

　　只是，饕餮兽这种蛮打的方式并不能将骷髅怪物彻底杀死，就在他离开的瞬间，那些倒塌的骷髅又是阵阵蠕动，以肉眼可见的速度缓缓站立起来。

　　噌！

　　张洋手中青芒一闪，将一头骷髅怪物的头颅斩开，“咚！”一声响，双脚重重落地，站在饕餮兽旁边。

　　“张道友！”

　　饕餮兽见到从天而降的张洋，满脸都是兴奋的神色。再看看张洋轻松灭杀敌人的手法，又是满脸的崇拜。

　　“张道友真是好手段！这些骷髅怪物的脑袋其硬无比，在下只能凭借蛮力将他们打散了，他们却是在转眼间就能够站起来。”饕餮兽嗡嗡的声音说道。

　　张洋看看饕餮兽的身体，虽然有一些小伤，但是并不严重的样子，不由啧啧舌：

　　“老餮你倒是皮糙肉厚，就这么硬闯愣打的坚持了这么长时间，竟然没有被这群怪物给撕碎了，真是难得！”

　　噌！

　　张洋一边说着，手中青芒一闪，又是将一头欺近的骷髅怪物斩杀掉。

　　“嘿嘿，张道友过奖了。在下才坚持了区区一炷香时间而已，刚才正要坚持不住向道友等求救，没想到道友就出现了。”饕餮兽憨憨地一笑。

　　张洋一愣，紧接着问道：

　　“一炷香时间？你陷入这些怪物的包围才仅仅一炷香时间？”

　　“是的！”饕餮兽点点大脑袋。

　　“快！按照原路返回！这些骷髅怪物杀之不尽，我们要先闯出去再说。”张洋当机立断。

　　从他摆脱翁清宇的追杀到现在，张洋非常确定自己在这骷髅海中冲杀了不止一个时辰，早就找不到边际了。

　　而饕餮兽竟然才进来一炷香时间，也就是说，原路返回的话，不管有没有收获，逃得性命总是没有问题了。

　　“好！”饕餮兽也早就对这骷髅怪物产生了畏惧心理，闻言自然不会有意见。

　　嘭！

　　饕餮兽尾巴一甩，将挡路的一头骷髅怪物的脑袋抽飞，然后四蹄践踏，庞大的身形犹如推土机一般在前开路，开始原路返回。


第三百零一章 收割，祭炼

　　咚！咚！

　　张洋和饕餮兽一前一后，双脚重重落在干枯河流的另一边。

　　吼——

　　干河的对岸，那些骷髅怪物们嘶吼咆哮着，在岸边停下了脚步。

　　一条干枯的河流，就像是最富有震慑力的警戒线一般，将那些骷髅怪物完全隔开，令对方不敢跨过一步来。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　饕餮兽喘着粗重的呼吸，身上一道道伤口鲜血淋漓。显然，刚才一番冲杀不但让他耗尽了力气，更是受了不轻的伤势。

　　好在，作为洪荒妖兽，饕餮的恢复能力也是极为强大的，这些伤口看起来恐怖，其实只是破开了鳞甲，并没有伤及脏腑，短短时间，已经开始结膜愈合。

　　吼——

　　河对岸，那些骷髅怪物们咆哮奔走着，因为没有新的敌人出现，渐渐开始安静下来。

　　哗啦啦！

　　骨骼碰撞声中，这些巨大的骷髅怪物们如骷髅山一般纷纷坍塌，变为堆堆白骨，如起伏的白色丘陵一般。

　　转眼之间，遍地的骷髅怪物消失不见，整个世界都清静下来，只有一些绿色光团漫无目的的游荡着，仿若孤魂野鬼一般。

　　这些绿色光团，自然是被张洋和饕餮兽轰碎骷髅头而没有了归宿的存在。

　　张洋心中一动，翻手拿出万妖幡。

　　这条干河并不算宽，横跨仅仅数丈的样子，张洋用力一摇，万妖幡招展。

　　呼——

　　黑色雾气弥漫，犹如一阵旋风般，对岸的绿色光团来回摇晃着，散发出惊恐的情绪，但是，万妖幡强大的吞噬力，十数里范围内的绿色光团转眼间被吞噬一空。

　　至于更加遥远地方的那些，则是四散逃走。

　　黑色幡面中，生魂们一个个兴奋起来，争抢着向着绿色光团扑去，张开大口，尖牙利齿用力撕咬，开始了抢食活动。

　　感那些吞噬了绿色光团的生魂，气息明显变得强大起来。

　　“老餮，准备到河对岸去！”僵尸张洋伸手在饕餮兽厚厚的背上一拍，说道。

　　饕餮兽粗重的喘气声突然停了下来，转过头去，嗡隆隆的声音不解道：

　　“到河对岸？咱们不是刚刚逃出来吗？难道又要去招惹那些怪物？”

　　“对！反正那些怪物不敢跨过这条干河，咱们只要不深入的太远，就不会有危险的。走吧！”

　　张洋抬腿在饕餮兽厚厚的屁股上踢了一脚，然后率先向着河对岸而去。

　　饕餮兽哼哼唧唧的，虽然有些不情愿，但是，一路来已经习惯了服从张洋的命令，而且想想确实没有什么危险，立刻迈着沉重的步子跟了过去。

　　哗啦啦！

　　张洋双脚刚刚落在对面岸边的地面上，一堆堆白色骸骨蠕动着开始缓缓站起来，一个个硕大的骷髅头，黑洞洞的眼睛中闪烁着油绿绿的光芒。

　　这次不等对方彻底苏醒，张洋和饕餮兽同时出手。

　　张洋手中青色光芒一闪，“噌噌！”接连斩出，一个个骷髅头被切为两半。

　　吼——

　　骷髅怪物们终于彻底苏醒，咆哮着，迈动着步子，向着张洋和饕餮兽发动了攻击。

　　饕餮兽身形庞大，皮糙肉厚，像是一堵血肉坦克一般来回冲撞，半步九级洪荒妖兽的强悍体魄，将一头头骷髅怪物撞为粉碎。

　　虽然饕餮兽杀敌的效果一般，那些骷髅怪物大多数很快就能重新站起来，但是，这来回冲突之下，却是为张洋减少了许多后顾之忧，可以放心杀戮。

　　两人配合，片刻时间，地面上已经被扫倒一大片森森白骨，一团团绿色光团失去寄附，在空中飘飘荡荡。

　　张洋伸手一招，万妖幡招展。

　　呼——

　　灰黑色的旋风席卷之下，大批的绿色光团被卷走。

　　足足一个时辰之后，一头僵尸和一头洪荒巨兽足足碾压出十数里远，方圆范围内足足数千骷髅怪物被斩杀。

　　张洋体内法力循环，虽然还能够继续坚持，但是，看饕餮兽的样子，喘气更加粗重，身上那些伤口全都迸裂开来，鲜血淋漓，十分恐怖的模样。

　　哗啦啦！

　　前方，越来越多的骷髅怪物蠕动着站了起来，甚至一些骷髅怪物开始从身后绕过去，眼看着后路就要被截断。

　　“走！先回对岸修养。”

　　张洋一声令下，饕餮兽立刻撒开四蹄，折身向后冲刺。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个骷髅怪物被撞得粉碎，白骨满天乱飞。

　　张洋跟在这辆血肉坦克身后，手中青色光芒不断挥舞，将一颗颗骷髅头切开；然后万妖幡一展，就能将绿色光团收走。

　　很快冲破身后薄弱的包围圈，两人立刻加速，将后面跟着的骷髅怪物遥遥抛开。

　　很快，两人再次遁回干枯河流的另一岸。

　　那些骷髅怪物追赶过来，找不到目标之后就开始咆哮着来回徘徊，而身后越来越多的骷髅怪物跑过来，使得河岸边拥挤不堪。

　　这让张洋十分满意。原本距离河岸近的那些骷髅怪物已经杀光了，如果再想出击的话，就要换个地方或者向大殿内深入。

　　但是，这些骷髅怪物自己走出来，问题就全都解决了，只要修养好，就可以继续杀戮，收割绿色光团。

　　张洋已经想清楚了，既然暂时想不到解决这些骷髅怪物的方法，那就这么像是拉锯一般杀戮，效果也是相当不错的。

　　随着大量绿色光团被吸收，张洋明显能够感觉到手中万妖幡威力的增强，目前威力已经不弱于顶阶法宝的银月刀。

　　当然，银月刀是物理攻击，而万妖幡是灵魂攻击，可是，正因为如此，两相结合之下，威力才能更加强大的。

　　而万妖幡中生魂对绿色光团的需求明显还十分旺盛的样子。如果继续下去的话，威力突破法宝级别，达到准仙器级别也不是不可能的。

　　只要想到这一点，张洋的心就是火热的。

　　准仙器级别啊！

　　想想镇妖塔和索罗戒，就知道准仙器级别的宝物威力有多么强大了。对于半步化神乃至化身修士来说，准仙器级别的宝物也是足以用来作为本命法宝的了。

　　这次进入到巫蛮祖庙中，哪怕没有其它任何收获，只要将万妖幡祭炼强大，那一切就都是值得的。

　　“张道友杀戮那些骷髅怪物，是为了祭炼这件万妖幡？”就在张洋陷入沉思时，旁边的饕餮兽开口了。

　　“对！这件万妖幡对本尊十分重要，还希望老餮你能够相助一二。”张洋并没有隐瞒。

　　“呵呵，道友说的哪里话。前路都被这些骷髅怪物挡住了，要想得到巫蛮祖庙的宝物，只有从他们中间杀个透围才行，无论如何我们都是要对付这些骷髅怪物的。”饕餮兽摇摆一下尾巴说道。

　　“无论如何，在下得益，都是要感谢老餮道友的。”张洋说着，稍微一顿，翻手从纳物戒中拿出一枚玉简，一翻神识刻录，随手抛给老餮。

　　“这套功法叫做《大厄劫术》，可以帮助你将度过雷劫的几率提高两成。”

　　饕餮兽大口一张，将玉简咬住，眼中亮光直闪。

　　他现在已经到了半步九级妖兽的级别，马上就要面临一次大雷劫。越是饕餮兽这种血统高等的洪荒妖兽，那雷劫来时，威力也就越大。

　　因而，饕餮兽对于度过雷劫是一点把握都没有的，所以他明知道这巫蛮祖庙中有九级妖兽泰坦巨猿守护，仍然不惜冒险进来，就是为了寻找一丝机遇。

　　不曾想，现在张洋抛给自己一套功法，竟然说能够增加渡雷劫两成成功的几率，他怎么能不欣喜若狂？

　　身形一阵蠕动，幻化为人形，手中拿着玉简少一探查，就知道张洋所言非虚。

　　“多谢道友！有这枚玉简，这次巫蛮祖庙之行在下算是收获丰厚了。”饕餮兽的感激是发自内心的。

　　的确，即使他在这巫蛮祖庙中得到其他收获，哪怕是得到一件顶阶的防御型法宝，恐怕也不能让自己渡雷劫的成功率提升两成，恐怕只有准仙器级别的宝物——而且得是防御型的宝物，才能够跟这套功法的效果相当了。

　　可是，准仙器级别的宝物又岂是那么容易出现的？

　　即使有，饕餮兽也有自知之明，不管是论实力还是论这次巫蛮祖庙之行所作出的贡献，张洋的功劳都是最高的。

　　如果有一件准仙器，恐怕也落不到饕餮兽的手中。

　　因此，饕餮兽得到这套功法之后，心中之欣喜和对张洋的感激可想而知。

　　“接下来有什么事情张道友尽管吩咐。这次巫蛮祖庙之行，在下能够得到这套功法已经心满意足，从现在起直到走出这巫蛮祖庙，在下就听道友的吩咐了，也算是对道友的感谢。”

　　饕餮兽瓮声瓮气，倒是知道知恩图报。

　　这种态度让张洋大是满意，暗叹自己看人的眼光不错。当然，如果饕餮兽拿了功法后就翻脸不认人的话，张洋也是有一百种方法让他后悔莫及的。

　　“好！如此就有劳道友了！现在咱们先休养一番，恢复体力和法力之后再继续去收割绿色光团。不瞒道友说，这绿色光团对本尊的万妖幡着实是有些好处的。”

　　张洋也不客气，立刻开口道。


第三百零二章 准仙器万妖幡

　　层峦叠翠，绿色苍茫。

　　一道火红色的流光在群山之间一番盘旋，然后，像是一道箭一般至此而下，遁入山林之中。

　　哒！

　　人类张洋双脚轻轻落在地面上，然后毫不停留地身形一矮，向前遁去。

　　足足两个时辰之后，一直遁出上千里远，才停下脚步，然后，又是神识探查一番，确定周围绝对安全之后，袖袍一裹，人已在原地消失。

　　噗！

　　片刻之后，芥子小屋中，人类张洋一闪而现。

　　但见周围山脉起伏，跟外界并没有多少区别的样子。

　　咣咣咣！

　　一声声铁甲碰撞的脚步声中，一队机械傀儡迈着整齐的步子走了过来。

　　“主人！”看到人类张洋，这些机械傀儡同时停下身形，躬身行礼。

　　张洋知道，这些机械傀儡的制造，都是以忠于张洋为基本原则的。他们是忠于张洋的灵魂，不管张洋外表如何，在他们的眼中都没有任何区别。

　　张洋神识释放开来，整个芥子小屋方圆数十里范围全都覆盖在内，但见这种机械傀儡一共有五百多具的样子，或者是排着整齐的队伍巡逻，或者是在一些固定地点站岗。

　　像张洋的洞府等这些重要地点，更是有两大队机械傀儡站岗。

　　虽然说这些机械傀儡只有炼气期修士的战斗力，但是，有了这些完全忠于自己的巡逻和站岗的士兵，总能给人一些安全感。

　　嗖！

　　一道身影迅速遁来，正是石开来此人。

　　看到张洋，稍微一怔，很快脸上就露出恭敬的表情：

　　“石开来见过主人。”

　　人类张洋和僵尸张洋外貌完全不同，但是，双方却是同一个灵魂，灵魂气息完全一样，身为奴仆的石开来自然认得。

　　“最近有没有什么事情发生？”张洋脸色不喜不悲，问道。

　　“回主人，最近地面上妖兽的数量明显增多，人类修士也组织了许多猎杀小队，每个小队都有元婴修士的带队，外出猎杀妖兽。几乎每天都会有妖兽和人类修士小队之间的战斗爆发。其中数次就是在我们洞府附近，幸亏我们的戒子小屋深埋地下，并没有被人发现。”

　　石开来语气恭敬，寥寥几句，将事情说得清清楚楚。

　　“嗯！不必理会地面的情况，以保护我们芥子小屋的隐蔽为第一目标。”张洋叮嘱一句。

　　“是，主人。”

　　“机械傀儡制造进展情况如何？”张洋又问道。

　　“回主人，属下所带的那几个徒弟，现在已经能够熟练掌握炼气级机械傀儡的制造方法。并且，因为主人所赐的丹药和各种宝物，他们本身的修为晋级也很神速，大家都对主人感恩戴德。现在，主人所购买的那一千套机械傀儡材料，我们已经完成制造了五百多套。”说起机械傀儡，石开来立刻显得神采飞扬，“另外，我们对筑基级机械傀儡的研究也取得了突破，大部分问题都已经解决，只有几个核心问题需要夜老来处理。只要等夜老回来，我们很快就能开始制造筑基级机械傀儡。”

　　“很好！”张洋也忍不住称赞一声。

　　筑基级机械傀儡，如果大量制造的话，已经能够起到不小的帮助作用了。

　　“接下来一段时间本尊要闭关，好好防守洞府！”

　　张洋吩咐一声之后，身形一闪，回到洞府之中。

　　这次却不是在平时的那个洞府中，而是跟地火相接的另一个洞府。

　　戒子小屋经过改造之后，有一半区域是阴气浓郁，胜过九阴之地。另一半区域则是跟地火相连接，炎火之力极其浓郁。

　　人类张洋修炼的是炎火之力和雷电之力法则，自然在炎火之力浓郁的洞府。

　　盘膝坐在石榻之上，但见周围洞壁火光彤彤，一个个火槽，将地火全都引了上来。

　　这些都是出自于夜臣的手段，修真大陆最强大的炼器师，这个名头可不是白来的。炎火之力聚而不散，对于火属性修士来说，这里就是修炼的天堂。

　　呼！

　　张洋舒一口气，袖袍一挥，一道黑光一闪，铁奎出现在面前。

　　打开铁奎前胸的一个空间，又往里面放了一大批极品灵石，这些灵石，足够攻击铁奎高强度作战数次所需。

　　然后，张洋才真正放下心来。

　　双眼一闭，生命特征瞬间降到最低，整个灵魂已经完全凝聚到僵尸张洋的身上。

　　虽然处于类似假死的状态，但是，人类张洋的皮肤依旧是大口地呼吸着，周围浓郁的炎火之力全都透过皮肤，进入到张洋的身体之中。

　　《太阴炼形》“吞噬”功法的强大，修真者只要不死，或者不刻意控制，就会像一个海绵一样，无时无刻不吸收着周围的能量。

　　不用刻意修炼就能够不断进步，这就是其逆天之处。

　　……

　　同一时刻，远在百万里之遥的巫蛮祖庙中，僵尸张洋正在祭炼着他的万妖幡。

　　十天十夜！

　　整整十天十夜，僵尸张洋和饕餮兽联手，灭杀的骷髅怪物数量不下数十万，数十万绿色光团，都被万妖幡吸收之后，被生魂活活吞吃掉。

　　每个生魂都吞吃了不止一个绿色光团，像大地狂犀等主魂王，更是吞吃了上千绿色光团。

　　大量绿色光团的作用，就是让这些生魂的气息迅速壮大，一些生魂吞吃饱之后，只要昏睡一天一夜，再次醒来之后，就能发生翻天覆地的变化。

　　变化最明显的，就是包括大地狂犀这个主魂王在内的十数个生魂。

　　这些生魂的主人，生前都是七级妖兽或者金丹修士，而且，在这一番吞吃光团的进程中，又凭借着强大的实力抢到了最多的光团。

　　现在，他们一个个早就不复那种白雾的形状，而是面目清晰，身体犹如实质一般。

　　如果将他们放出来的话，你就会惊讶的发现，这分明是十数个元婴！

　　没错！最强大的十数个生魂，在吞噬到足够的绿色光团之后，竟然进阶为了元婴！

　　以前张洋祭炼万妖幡所使用的生魂，最强大的也就是金丹修士或者七级妖兽的生魂，并不是他有仁慈之心，不愿意使用元婴，而是因为元婴已经实质化，即使抹杀神识之后，万妖幡也很难将其慑服。

　　但是，现在就不一样了。为首的这十数个生魂虽然形同元婴，但是，却是从万妖幡内部生长起来的，他们从一开始就受到万妖幡的控制，并没有任何的抗拒之力。

　　而且，这些生魂一个个都是靠着杀戮和吞噬成长起来的，一个个生猛无比，根本就不是普通元婴所能够比得了的。

　　除了这十数个生魂进化成元婴之外，另外还有数千生魂面目也都清晰无比，四肢分化出来，明显达到了金丹修士生魂的地步。

　　还有数万生魂形状也都十分凝实，进化到了筑基修士的地步。

　　其余生魂，哪怕原先是最弱小的凡人生魂的，在吞噬了绿色光团之后，经过进化，也都相当于炼气修士生魂的存在。

　　十几万生魂，其中十数个进化为元婴，数千个进化为金丹修士生魂水准，数万个进化为筑基修士生魂的水准，剩下数万，则是进化到炼气修士生魂的水准……

　　这样一来，张洋的万妖幡中生魂数量虽然不算太多，只有十数万的样子，但是，生魂质量之高，绝对是笑傲修真大陆诸修士了，恐怕就是最强大的鬼修，看到这个万妖幡也会垂涎三尺。

　　张洋手持万妖幡，挺拔的身形直立，脚下踏着累累白骨。

　　哗啦啦！

　　前面，一堆堆白骨蠕动着，发出令人齿寒的碰撞声，缓缓站了起来，一头头骷髅怪物苏醒。

　　吼——

　　咚！咚！咚！

　　巨大的咆哮声中，旁边也有骷髅怪物迈动着巨大的步子，张开大口，向着张洋狂奔而来。

　　身后，饕餮兽却是面无表情，张开大口打了个哈欠，一副爱理不理的样子。

　　似乎他早就预料到一般——

　　只见张洋手臂一摇，万妖幡用力招展。

　　呼——

　　一股浓郁的灰黑色雾气像是一面扇形一般，向着周围的妖兽席卷而去。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎，十数万生魂龇牙咧嘴，面目狰狞，向着周围的骷髅怪物扑了过去。

　　十天之前，这些生魂还不能破开骷髅怪物的防御，奈何不了他们藏在头颅中的绿色光团。

　　但是，现在，这些生魂生猛无比，张开大口扑过去，只是一下，就将绿色光团从头颅中生拉硬扯出来，然后，周围的生魂立刻扑过来，疯狂抢食……

　　片刻时间，周围方圆十数里内的骷髅怪物全都被灰黑色的雾气所弥漫，阴风荡荡中，全都是生魂抢食的声音。

　　这种威势，如果有凡人在场，哪怕只是闻其声，也会大病一场，甚至因此殒命也是有可能的。

　　一个个绿色光团被吞噬掉。

　　哗啦啦！

　　骨骼碰撞的响声连成一片，一具具骷髅怪物轰然倒塌，变为一堆堆的白骨。

　　曾经，给张洋造成巨大困扰的骷髅怪物，现在已经如此不堪一击。

　　而吞噬掉这批绿色光团之后，大量生魂的气息明显增长，竟然又有数个直接进化成了元婴。


第三百零三章 巫蛮祭坛

　　“走！”

　　张洋说着，身体凌空一个倒翻。

　　啪！

　　稳稳地坐在了饕餮兽的后背上，饕餮兽面色平静，很坦然地接受了这种“待遇”，立刻撒开四蹄向前奔去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　前面的地面上，厚厚的一层，都是累累白骨。失去了绿色光团，它们再也没有了复活的机会，只能被饕餮兽沉重的四蹄践踏为粉碎。

　　“张道友，你可是越来越厉害了！这些骷髅怪物，刚开始你一次万妖幡招展，只能消灭数头而已，上次也才只能消灭方圆数里范围内的怪物，现在却是一次将方圆十数里内的全部灭杀……如此进步神速，真是令人难以想象。”

　　饕餮兽跟张洋对话，语气恭敬中带着一丝畏惧。

　　不说以前张洋展现出来的实力就足以虐杀他，光是这万妖幡，饕餮兽就知道，自己是绝对应付不了的。

　　这十几万生猛的生魂强大无比，已经足以对他这头半步九级的洪荒妖兽造成威胁了。

　　如果在外界的话，也许饕餮兽还能凭借着强大的速度逃跑，但是，在这巫蛮祖庙中，禁空禁制之下，他即使想要逃跑都不可能。

　　一旦张洋翻脸，只要万妖幡一招，就能将饕餮兽灭杀掉，而且是被万鬼噬魂这种最凄惨的死法。

　　想想十数天之前，饕餮兽的大口一张，就能将这万妖幡中的生魂吞下肚里去……这前后的变化，还真是令人唏嘘不已。

　　张洋闻言，嘴角也露出了一抹笑容：

　　“多亏了老餮你帮忙，这些绿色光团对生魂的益处，比我想象的还要大得多。万妖幡能够晋级为准仙器，老餮你功不可没。”

　　“嘿嘿！”饕餮兽憨憨一笑。

　　咚咚咚！

　　饕餮兽庞大的身躯，绝对是最好的座骑，速度狂飙之下，很快，前面又出现了一大批骷髅怪物。

　　张洋连起身都懒得起身，手中万妖幡直接招展。

　　呼——

　　一阵阴风卷裹，向着骷髅怪物群吹去；无数生魂兴奋地扑上前去，开始啮咬……

　　有万妖幡这个大规模杀伤性武器，骷髅怪物的数量再多，对张洋也造不成威胁。

　　一路前进，张洋的法力没有消耗多少，万妖幡的威力反倒越来越大。

　　又过了数天之后，万妖幡中元婴级生魂的数量已经达到了数十之多，金丹级别的生魂也达到了两万余，剩下的，除了一少部分是炼气期以外，绝大部分都晋级到了筑基期修士生魂的水准。

　　万妖幡，已经成了名副其实的准仙器级别的存在。

　　只是，让张洋失望的是，晋级到这种地步之后，生魂的水平似乎达到了一个瓶颈，它们依然疯狂地吞噬绿色光团，但是，吞噬之后的效果就差了许多，并没有再次进化。

　　张洋心中暗感遗憾。虽然他目前不知道怎么帮助这些生魂突破瓶颈，但是，他却知道如果生魂的数量再庞大一些的话，万妖幡的威力绝对会更上一层楼。

　　“嗯？”张洋从饕餮兽背上站起，眼中蓝芒流转，清泠目开启。

　　但见远处一个巨大的骷髅头，高达近十丈的样子。这个骷髅头平放在地上，大口张开，黑洞洞的眼眶，看上去甚是恐怖。

　　而在这个骷髅头附近，一群骷髅怪物咆哮着，迈动着步子，一些骷髅怪物不时跳跃着。

　　张洋顺着这些骷髅怪物的方向往上看去，一个男子正站在骷髅头的眼眶处，手中祭出一个圆环，不时有怪物无意间叠罗汉一般爬上来，这名男子随手将圆环祭出，仿若一道犀利的激光般，一个弧线过去，将那些爬上来的骷髅怪物全部消灭掉。

　　“翁清宇！哼！没想到他竟然能够先到一步！”张洋冷哼一声，杀意弥漫开来。

　　感受到这股杀意，饕餮兽也是一个冷战。

　　在骷髅头眼眶处躲藏着的那名男子，自然就是翁清宇无疑。只是，现在的翁清宇早就没有了平时的潇洒，一身衣衫褴褛破烂，头发凌乱，狼狈无比的模样。

　　“张道友，前面那个骷髅头就是巫蛮祭坛，那是巫蛮大殿最重要的地带，如果这座祖庙中有巫蛮始祖的尸体碎块的话，肯定会收藏在这座祭坛中。而且，各种宝物丹药秘籍之类，也会收藏在这里。”看着前面的那个骷髅头，饕餮兽却是两眼冒着兴奋的光芒。

　　“好！我们这就过去。还有翁清宇此嫪，前后的帐也该算算了。”张洋说着，手中万妖幡正要招展，像是想起来什么一般，手掌一翻，将其收入了纳物戒中。

　　“走吧！老餮，刚才休息的时间也不短了，现在该开工了。接下来这一段路程，让我们用暴力冲过去吧！”张洋双脚在饕餮兽后背上一踏，凌空一翻，“咚！”双脚重重落在地面上。

　　饕餮兽粗笨的眼皮翻翻，看看巨大骷髅头上藏身的翁清宇，似乎明白了什么，粗声道：

　　“好的！就听张道友之言。”

　　咚咚咚！

　　饕餮兽撒开四蹄，猛力向前冲撞而去。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个骷髅怪物，在饕餮兽强悍的冲击力面前，就像是纸糊般脆弱，纷纷被撞得散架。

　　这些骷髅怪物虽然看似强大，其实大部分论起体魄之强悍来，连普通六七级妖兽都比不上，更不要说他们动作僵硬了。

　　对于饕餮兽这个以肉体强悍著称的准九级妖兽来说，一旦发起飙来，绝对轻松碾压他们。

　　张洋紧随其后，不时出手，青色光芒一闪，将一些对饕餮兽有威胁的存在灭杀掉。

　　这样两相配合，饕餮兽主攻，张洋负责定点清除危险，很快就从骷髅怪物群中杀开一条血路冲了进去。

　　眼看着距离那个巨大的骷髅头越来越近，却见翁清宇稍作犹豫，一翻身，从骷髅怪物黑洞洞的眼睛中跳了下去，身形消失不见。

　　“快！”翁清宇失去踪影，张洋心中一股不妙的感觉升起，立刻催促饕餮兽。

　　嘭！

　　饕餮兽长长的尾巴像是鞭子一样抽出，将前面一头拦路的骷髅怪物的脑袋抽飞，终于来到了那个巨大骷髅头下面。

　　真正站在旁边，才能够发现它的伟大。

　　高达十数丈的巨大骷髅头，泛着森森的骨质白光，看上去就跟普通骸骨一模一样。

　　张洋甚至怀疑，这本身就是一个怪物的脑袋做成的。

　　要知道，支撑大殿的柱子，可都是一根根白骨，相对于那些白骨来说，这个高达十余丈的骷髅头也算不了什么了。

　　真不知道上古时期都有些什么样的洪荒怪兽，拥有如此大的身形，想来生前的实力是强悍无匹的，但是，最终依旧被人斩杀，连尸骸都不能得以保全，而成为了建筑材料，真是可悲可叹。

　　没有过多犹豫，身后大群骷髅怪物已经围了上来。

　　“走！”

　　张洋说一声，双脚在地上一踏，身形拔地而起，稳稳落在骷髅头黑洞洞的眼眶处——也是翁清宇刚刚遁走的地方。

　　饕餮兽一阵身形变化，化行为人类外表，魁梧的身形，粗壮的四肢，硕大的头颅……也是跟着一跃而起，落在张洋旁边。

　　张洋全神警戒，向骷髅头内望去。

　　阴暗的环境，给人毛骨悚然的感觉；没有了外面的森森白骨，地面上，是青色长条石头铺就，一条小路，直通最前面的一个祭台；在这祭台旁边，是两个站立的雕像；两个雕像之间，一个长条形的供桌上，放着一个小匣子。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目全力开启，也看不透匣子中的东西。

　　骷髅头内的空间并不算大，除了这些东西以外，就是一些柱子。一览无遗下，却是不见了翁清宇的身影，这让张洋心中十分不安。

　　翁清宇，那可是一个拥有斩杀自己实力的家伙，如果被其偷袭，自己和饕餮兽双双陨落的可能性是极大的。

　　吼——

　　外面，骷髅怪物还在咆哮着。

　　这时候，张洋也已经看清楚情况了，附近骷髅怪物中那些体型比较庞大的都被翁清宇给定点斩杀掉了，剩下这些拥挤在下面，根本就威胁不到上面的安全。

　　想来翁清宇可能也是觉得骷髅头内的情况比较诡异，所以在弄清楚情况之前没有下去。一直等看到张洋和饕餮兽之后，才不再犹豫。

　　只是，他下去之后躲在哪儿了呢？

　　翁清宇有隐身的手段，这一点张洋是清楚的。十几天前，张洋就曾经遭到过翁清宇的偷袭。

　　不过，当时张洋以为是因为自己忙于斩杀骷髅怪物而疏于防范，但是，现在清泠目全力开启下，竟然还是看不到对方的踪影，心中不由凛然。

　　看不到敌人的所在，而且，这还是一个非常危险的敌人……张洋心中的紧张可想而知。

　　一瞬间，整个世界仿佛都安静下来一般，外面骷髅怪物的咆哮，张洋再也听不到，他的心中，只有这个寂静森森的大殿。

　　袖袍一挥，黑色光芒一闪。

　　咚咚咚！

　　一具具机械傀儡双脚重重踏在大殿的地面上，总共二十具，一个个身形魁梧，手擎长斧——筑基期的机械傀儡。


第三百零四章 收获斩仙圈

　　叽叽叽叽——

　　阵阵尖叫声，在这群机械傀儡后面，是一条条铁背蜈蚣，红色的牙齿不断张翕，犀利的爪子上下舞动，身体扭转着，以极快的速度在大殿中迅速游动着。

　　咣咣咣！

　　沉重的脚步声中，那些机械傀儡也开始行动了，手中擎着利斧，在大殿之中走来走去。

　　而张洋，却是将清泠目开启到最大程度，脸上满是凝重的神色，全力戒备监视着。

　　叽叽——

　　突然，一条铁背蜈蚣像是发现了什么一般，尖叫着向着一根柱子后面疾速游动而去。

　　噗！噗！噗！

　　光刃一闪，那条铁背蜈蚣眨眼间被斩为数段，黑色的血液飞溅。

　　紧接着，人影一闪，翁清宇一脸一狠的笑容，现出身形来。

　　呼！

　　张洋输了口气，一切跟他想象的都一样。

　　翁清宇隐匿形迹的手段确实很高明，但是，再高明的手段，也逃不过二十条铁背蜈蚣和二十具机械傀儡这么地毯式的搜查。

　　还有就是，在张洋清泠目的监视下，翁清宇如果压抑气息，呆在一个地方不动也许不会被发现，但是，他一旦有所动作，张洋自信，自己的清泠目一定能够看到他。

　　果然，一条铁背蜈蚣，就将翁清宇的身形给暴露了。

　　“哼！你比本尊想象中要聪明些。可是，那又如何？本尊今天就要让你知道，在绝对的实力面前，一切小聪明和阴谋诡计都是白费的。”

　　翁清宇脸上是标准的阴鹜表情，手中捏个法诀，指头向前一指。

　　嗡——

　　斩仙圈震颤声中，化作一道流光向着张洋斩来。

　　张洋早有防备，手中青芒一闪，伏仓剑宽大的剑身已经横在面前。

　　叮！

　　斩仙圈斩中伏仓剑，炽亮的光芒为之一暗，立刻弹射开来，划过一道弧线，向着旁边的饕餮兽斩了过去。

　　“躲开！”

　　张洋一声暴喝，同时，手中一翻，万妖幡已经拿了出来，用力一招。

　　呼——

　　浓郁的灰黑色旋风，阴风荡荡，向着翁清宇席卷而去。

　　嗷——

　　呜——

　　十数万强大的生魂，哀嚎着，嘶吼着，龇牙咧嘴，狰狞的面目在阴风中时隐时现，恐怖无比。

　　……

　　与此同时，饕餮兽看到斩仙圈向自己攻击而来，下意识地就要祭出一件法宝格挡。

　　但是，张洋的提醒和迎面而来的危险气息却是让他临时改变了主意，身体用力一扭，躲闪开要害，却是没能全部避开。

　　噗！

　　饕餮兽虽然化为人形，但是，强悍的防御力却是一点都没有减弱的。

　　就是这么强悍的防御力，一头洪荒妖兽引以为自豪的防御力，在斩仙圈的犀利攻击面前，却是如纸糊的存在一般，一触即破。

　　霍拉！

　　饕餮兽的胸前被破开了一道大大的口子，鲜血林立，连内脏都被割破。

　　饕餮兽的眼睛瞬间瞪大，几乎惊得魂魄都飞了出来。

　　唰！

　　幸亏斩仙圈没有继续攻击，而是开始回旋，否则的话，饕餮兽甚至怀疑，光是刚才这一击，就能让自己陨落而亡。

　　仙器犀利！非是常人所能想象！

　　……

　　昂——

　　吼——

　　呜——

　　当头的，是一头狂奔的大地狂犀，张开大口的吼声，直冲灵魂。

　　其后的，是雷乌，是黑鳞兽，是齿雷虎……

　　一头头强大的妖兽，一个个强悍的人类修士元婴——对！就是元婴！

　　当先的，是数十个元婴，一个个面目狰狞，凶狠无比，嗜血万分的模样。其后的，浓郁的阴风中时隐时现，是数之不尽的强悍生魂，那些生魂的力量，每一个肉不弱于金丹修士生魂的样子……

　　而这些生魂，这些数量足足有十数万的生魂，都是向着翁清宇扑了过来。

　　翁清宇从来没有想过，自己竟然会陷入这种窘境。

　　恐惧！

　　发自内心的恐惧，几乎是不受控制一般。

　　翁清宇知道，一旦让这些生魂扑住了撕咬，自己绝对没有幸存的可能。

　　翁清宇一向淡定的脸色，早就吓得惨白。性命攸关之下，连刚刚祭出的斩仙圈也顾不上收回了。手中法决连捏，一道道法术流光打出，同时身形爆退。

　　嘭！

　　第一道流光命中主魂王大地狂犀，大地狂犀只是在空中打了个滚，就更加暴怒地继续冲了上来。

　　嘭嘭嘭！

　　身后那些元婴级别的生魂虽然被命中，有的受了些损伤，有的干脆像大地狂犀一样，仅仅身形一顿而已。

　　倒是后面一些金丹级别的生魂，一旦被命中，就是一声尖叫，魂飞魄散。

　　不过，金丹级别的生魂足足有两万多的样子，损失一两个，根本就如九牛一毛一般，丝毫不显。

　　倒是翁清宇，身形爆退的速度虽然快，但是，他却忘了这骷髅头大殿并不算广阔，眼看着就要被逼到一个角落。

　　这时候，翁清宇脸上的恐慌犹如可见一般，手中一个奇怪的法诀一捏。

　　嗡——

　　周围一阵奇特的波动，周围的时间流速瞬间变缓，鬼魂们的速度也降了下来。

　　不过，翁清宇的样子也十分不好受。这种能够令得时间变缓的神通似乎有着极大的限制，施受的对象越多，对本人的反噬就越强。

　　以前对张洋一个人施展，翁清宇游刃有余，甚至能够连续多次施展。

　　这次翁清宇施受的对象是十数万生魂。虽然生魂并不等同于有血有肉的生物，但是，如此庞大的数量，反噬之力也足够让翁清宇难以承受了。

　　明显的，翁清宇脸色一阵红，一阵白。

　　好在，趁着这个时机却是一跃而上，落在了骷髅头的眼眶上，眼看着就要遁走。

　　而此时，张洋虽然有心阻拦，却也是来不及了。

　　没料到的是，翁清宇的身形却是稍微一顿，手中法决一捏，伸手一招，斩仙圈化作一道流光，向着翁清宇本人而去。

　　这时候，张洋只感觉周围的奇怪韵律渐渐消失，心中大喜。神识一动之间，那团浓郁的阴风往上一卷，向着翁清宇裹了过去。

　　速度之快，翁清宇刚刚拿住斩仙圈，再想遁走，已经完全来不及了。

　　嗷——

　　呜——

　　眼看着万鬼及身，数十只强大的神魂一拉一扯之间，一个满脸惊恐表情的数寸高小人被从身体中扯了出来。

　　可怜翁清宇，因为不肯舍弃斩仙圈，为了拿回仙器，被万妖幡卷裹住，连元婴都被拉了出来。

　　嗵！

　　失去元婴，肉体就变为了一具尸体，直接摔落在大殿的地面上。

　　“不——”

　　“混蛋！该死！我不甘心！”

　　翁清宇的元婴嘶声大喊着，突然，一股狂暴的气息弥漫开来。

　　“不好！”

　　张洋刚刚有这个意识，就听“轰！”一声巨响，巨大的爆炸波，将无数生魂全部掀开，数十个生魂直接被轰为齑粉，湮灭在空气中。

　　咻——

　　爆炸波中，一道光影迅速遁走，眨眼之间已经远在天边，消失不见。

　　张洋一愣，没想到在这种情况下竟然还是没能将翁清宇完全灭杀掉。

　　不过，翁清宇的肉身和宝物全部丢失，刚才逃跑的时候，也是自爆了半个元婴才将一众生魂给迫开的。

　　竟然能够自爆半个生魂逃走，这翁清宇为了生存，还真是舍得。

　　而且，一般元婴修士的元婴都是比较凝实的，也许可以全部自爆，但是自爆半个，就比较难以做到了。

　　从这儿也能够看得出来翁清宇实力的非同一般。如果不是这次万妖幡的强大超出其想象，一击得手的话，胜负还真是未可知。

　　只剩了半个元婴逃走，从理论上来讲，翁清宇是再也不能翻起什么波浪了。在这遍地都是危险的巫蛮祖庙中，他能不能最终逃脱都不一定，即使逃脱，实力也会大损。

　　但是，张洋心中依旧有些微微地不爽，感觉像是有什么隐患一般。

　　努力收拾心情，看看自家生魂的损失，幸好作为主魂王的大地狂犀在一开始遭到翁清宇的法术攻击，被打翻一个跟头，然后就落后了，并没有被炸到，幸免于难。

　　而其它元婴级别的生魂却是死了两个，其余损失的数十个，全都是金丹级别的存在。

　　这些相对于总量达到十几万的生魂来说，实在是算不了什么，可是，张洋还是有些小小的心疼。

　　再转眼看看躺在地面上的翁清宇肉体，和肉体手中所抓着的斩仙圈，张洋立刻快乐起来——不！是狂喜！

　　斩仙圈啊！

　　这个数次给自己带来生命危机的存在，这个攻击型的仙器……

　　不对！

　　仙器？

　　张洋两眼一黑，差点翻倒过去。

　　自己手中本就有一把伏仓剑，现在又得到一个斩仙圈。

　　仙器犀利是没错，但是，如果没有原主人的帮助的话，仙器只有飞僵以上的存在才能够尝试认主。

　　也就是说，张洋现在有仙器，也只能当烧火棍使——当然，是一把不易折断的烧火棍。

　　“这样也好！最起码比在敌人手中好，而且，从此之后人类分身和僵尸分身每人一件攻击型仙器，一旦晋级飞僵之后，这两大分身，都将是能够横扫修真界的强大战力。”

　　张洋伸手一抹，将斩仙圈收起。

　　翁清宇肉体上一枚纳物戒，不用问可知，身家肯定极其丰厚。不过，现在张洋也没有清点战利品的机会，袖袍一挥，将其收了起来。


第三百零五章 诡异雕像

　　手中万妖幡一摇，将漫天灰云和生魂收起，张洋才转眼看向饕餮兽。

　　“老餮伤势怎么样？”

　　“嘶——”饕餮兽先是倒抽一口冷气，然后，脸色幽怨地瞥了张洋一眼。

　　这个动作出现在一头饕餮兽的身上——虽然说他已经化形了，但是，硕大的头颅，同样硕大的大嘴，迷瞪着的小眼睛……

　　张洋忍不住打了个冷战。

　　“张道友总算想起在下了。这个小环难道是仙器不成？在下的防御自认还算过得去，怎么在这个小环面前，竟然像是纸糊的一样脆弱？”

　　饕餮兽龇牙咧嘴地问道。

　　“嗯！这个人你应该认识，他是天御宗的翁清宇翁老怪，这个圆环，是天御宗三大仙器之一的斩仙圈。”

　　张洋说着，嘴角忍不住往上一扬，压抑不住的笑意。

　　三宗四派之一的天御宗，总共有三件仙器，竟然已经被张洋抢过来了两件。一件是在兜率殿，从无涯老道手中抢走了三味丹炉，这次，又是从翁清宇手中抢走了斩仙圈……

　　相信消息传回去的话，自己就要成为天御宗头号大敌，必欲杀之而后快的了。

　　不过，张洋也没什么好畏惧的，在翁清宇有斩仙圈的时候尚且奈何不了自己，现在他们没有了斩仙圈，自己就更加不用害怕了。

　　据说，天御宗最后一件仙器是一件防御型的仙器，量也不能奈自己何。

　　只是，天御宗除了这三大仙器之外，还有一件镇山的神器。

　　修真界的宝物，由低等到高等，分为法器、法宝、仙器和神器四个等级。神器，一向是传说中的存在，很少在修真界现形。

　　天御宗有一件神器，但是，他们这件神器却是作为镇山之宝存在的，绝对不可能为了自己而交到某个人手中，满天下的追杀。

　　当然，如果张洋恰好到了天御宗附近的话，就另当别论了。对方为了拿回斩仙圈，说不得会请动神器，直接将自己诛杀也是有可能的。

　　一件仙器就能够轻松破开自己的防御，张洋可还没有自大到以为自己能够对抗神器的地步。

　　所以，张洋心中暗暗警告自己，以后不管发生什么事情，都不能接近到天御宗总部的范围内，否则的话，就会有生命危险。

　　……

　　张洋直接将翁清宇的身份和斩仙圈的名字告诉饕餮兽，并不怕对方觊觎什么——当然，另外一个很重要的原因，张洋已经将饕餮兽看做自己的座骑了。就像领导不会对自己的司机隐瞒什么秘密一样，让座骑知道自己的一些秘密，也是没什么的。

　　饕餮兽却是没有想到那么多，看到张洋坦诚相待，心中甚是感激之余，也难免震惊。

　　“他就是天御宗的翁老怪？”显然，翁清宇威名甚盛，身为洪荒妖兽的饕餮兽活过悠久的岁月，却也是听说过这个翁老怪的。

　　“道友真是厉害，竟然能够将翁老怪斩杀，而且，连他的仙器都给抢过来了。”饕餮兽说着，难免眼红，心中的羡慕就别提了。

　　当然，羡慕归羡慕，却是一点强抢的心思都没有的。

　　张洋的强大，已经融入到饕餮兽的骨子中去了。

　　悉悉索索！

　　十九条铁背蜈蚣还在满地乱爬着。

　　机械傀儡没有得到停止搜索的命令，也在满大殿继续乱走。

　　张洋袖袍一挥，将这些存在全都收了起来。这些铁背蜈蚣和机械傀儡虽然都只有筑基期的战斗力，但是，因为他们悍不畏死，所以，在一些关键时候作为探路之用或者断后，还是非常有用的。

　　张洋已经决定了，等夜臣和石开来研制出筑基修为的机械傀儡后，一定要找一个容积大些的纳物戒，人类分身和僵尸分身都要随身多带着机械傀儡，以备不时之需。

　　收拾好，张洋和饕餮兽迈步向着大殿最深处的那个祭坛走去。

　　哒哒哒！

　　空旷的大殿中，只有沉闷的脚步声，显得十分的压抑。

　　饕餮兽显然也有这种感觉，丑陋的大脸上满是凝重。

　　张洋的目标，自然是石台上的那个匣子。

　　近距离观看之下，也不知道这个匣子是什么材料，非金非木，神识探查之下，被隔阻在外面。

　　但是，在距离近的时候，虽然有匣子阻隔，张洋仍然感觉到一股淡淡的召唤力。

　　对！

　　就是召唤力！

　　虽然这股召唤力很微弱的样子，但是，却是真实存在，而且十分熟悉的。

　　这种感觉，就像是张洋第一次在麦积镇外参加坊市时，在坊市上遇上的那块儿神秘灰铁一样……

　　神秘灰铁！

　　这里是巫蛮祖庙！这里是巫蛮祭坛！

　　这里祭祀的，应该是巫蛮始祖被砍为一百零八块儿肉体的其中一份，怎么会跟神秘灰铁有什么联系？

　　神秘灰铁……极北冰山那处遗迹处的蛮巫文化……神秘的召唤……

　　突然，张洋想到了一种令人难以置信的可能。

　　会是这样吗？

　　会是这样吗？

　　张洋的心激动起来，眼睛开始充血。

　　“张道友！”

　　旁边，饕餮兽似乎也看出了张洋的异样，轻轻碰了一下张洋。

　　“呼！”

　　张洋长舒一口气，瞬间冷静下来。

　　或许这个匣子中的存在真的跟神秘灰铁之间有什么联系，这对自己来说，是个极大的机遇。

　　但是，毋庸置疑的一件事情，这里又是极其危险的地方。

　　巫蛮祭坛的核心地带，巫蛮一族存放始祖肉体的地方，怎么可能没有什么禁制保护？

　　嗯！可以说，外面那些骷髅怪物是挺厉害的，可是，对于一些强者来说，费些力气闯进来还是不成问题的。

　　除了自己这个走好运的意外，翁清宇能够进入到这儿，也是一个很好的例证。

　　张洋不相信，这里会没有其它禁制。

　　稍一思索，张洋袖袍一挥，释放出一具机械傀儡。然后，跟饕餮兽两人身形爆退，远远避开。

　　咣咣咣！

　　机械傀儡迈着沉重的脚步，很快走到石台旁边，向着匣子伸过手去。

　　这一番动作并不算慢，但是，在张洋看来，却十分的漫长。

　　眼看着机械傀儡的手就要触碰到匣子，张洋的心也跟着紧张起来。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　饕餮兽沉重的呼吸声暴露了他同样紧张的内心。

　　突然，张洋的眼皮一跳。

　　就在刚才，他似乎看到石台旁边那两个雕像的手指似乎一动，这个动作非常轻微，以至于注意力不在这边的张洋都要以为自己是错觉了。

　　“那……那个雕像好像动了。”这时候，饕餮兽嗡嗡的声音响起。

　　“不好！”

　　张洋刚说一句，就听“嘭！”地一声，那个机械傀儡的脑袋已经被轰为碎渣。

　　滋滋滋——

　　一阵阵电光闪烁中，机械傀儡的动作骤然停止，然后身体直直向后躺去。

　　咚！

　　机械傀儡沉重的身体，重重地摔落在地面上。

　　咻咻！

　　两道流光一闪，张洋跟饕餮兽两人身形瞬间弹起，在骷髅头眼眶的窗户上一踩，整个身形疾射而去，片刻时间，已经在骷髅怪物群中穿行出十数里远。

　　两人极有默契，毫不犹豫地向外掩杀。

　　没办法啊！刚才那一幕简直是太诡异了。即使以张洋神识和清泠目之强大，也丝毫没有看到那两个雕像有什么动作，机械傀儡的脑袋就被打爆了。

　　但是，他十分相信，这绝对是那两个雕像做的。

　　难怪这里没有其它禁制啊！有两个强大到如此变态地步的雕像，还要什么禁制啊？

　　突然，张洋的身形一顿，停止了下来。然后翻手拿出万妖幡，用力招展之下，阴风荡荡，鬼哭狼嚎中，十数万生魂肆虐开来。

　　片刻时间，周围的骷髅怪物头颅中的绿色光团已经全都被拉扯出来，吞噬干净。

　　哗啦啦！

　　满耳的，都是骨骼碰撞落地的声音，一具具骷髅怪物的骨架轰然倒塌，像是满地的多米诺骨牌一样，看上去甚是壮观。

　　不过，现在的张洋却是没有欣赏的心情。他正在考虑着一个问题。

　　“张道友，快走啊！怎么不走了？”饕餮兽一边急着催促，一边扭头看身后。显然，他这个半步九级的洪荒妖兽，也被刚才的情景给震慑住了。

　　“走？为什么要走？后面又没有人追过来。”张洋反而冷静下来。

　　“可是，那两个雕像实在是太诡异了，攻击力强大，而且，动作之迅速，就算当时换做是在下，恐怕也只有被爆头一个下场。万一他们追出来，咱们可就没有退路了。”饕餮兽说起来还有些心有余悸的样子。

　　“道友不觉得，他们现在没有追出来，就说明他们是有着一定的限制的吗？以他们的动作，你我根本就捕捉不到，如果他要追咱们的话，咱们根本就走不出骷髅头大殿。”

　　张洋说到这儿稍微一顿，看饕餮兽露出思索的表情，就接着说道：

　　“而且，咱们历尽艰难进入这巫蛮祖庙，眼看着宝物就在眼前了，难道要入宝山而空回吗？”

　　“道友的意思是，难道还想进入这巫蛮祭坛之中？”想到那两个诡异的雕像，饕餮兽就忍不住打一个冷战。觉得张洋的想法实在是太疯狂了。


第三百零六章 得手

　　再次返回巫蛮祭坛，这个想法确实很疯狂。

　　“张道友，我们完全不必如此的。这次巫蛮祖庙之行，在下得道友相赠大厄劫术的功法，算是有个不小的收获。张道友收获更丰，不但得以将万妖幡祭炼为准仙器的存在，更是斩杀翁老怪，得到仙器斩仙圈……一件仙器，一件准仙器……啧啧！”饕餮兽说到这儿摇晃着大脑袋，那种羡慕嫉妒恨，绝对不是装出来的。

　　“道友收获已经如此之丰，只要回去后好好消化一番，必定成为一方巨擘的，实在没有必要继续冒险。”饕餮兽苦口婆心的劝解道。

　　张洋微微摇头。饕餮兽说的这些他又何尝不知道？

　　只是，刚才在接近那个匣子的时候，那种召唤力是那么的熟悉，那么的阵真实……如果没有这个感召力，如果不是有所怀疑……在看到那两个雕像的厉害的时候，张洋绝对会有多远走多远，丝毫不犹豫。

　　但是，现在他不能走。

　　这是一个极其难得的机会，如果自己的猜想得到证实的话，那么，对于自己以后修炼的道路，将会指明一个明确的方向，一条通天大路将开辟出来。

　　这个机会，张洋是无论如何也不会放弃的。

　　修真之路漫漫，到处都是艰难危机。光是那一次次的雷劫，就是危险无比的。

　　要想真正成就大道，谈何容易？

　　所以，只要是一丝机会，任谁都是不会放过的。

　　更何况，这可不是成就一般大道的机会，这是能够让自己成为笑傲天地，睥睨仙神的存在的机会。

　　再加上，张洋是有着一定的凭仗的。瞬移，强悍的肉体防御……这些，都是他的凭仗。

　　无论如何，张洋都要拼一把。否则的话，这个遗憾会融入到灵魂之中，成为一个心魔，对于自己以后的修为是极其不利的。

　　“饕餮道友放心，这些本尊都是想到过的。不过，本尊既然敢出手，自然是有着一定把握的。”张洋语气极其坚定，“至于饕餮道友你，就不用跟着本尊进去了，在这里负责接应，等本尊出来之后，有你开路，我们逃跑的机会就会大上几分。”

　　张洋最后一句话让饕餮兽松了一口气。如果张洋坚持让他一块儿进去的话，他虽然不敢拒绝，但是，心中肯定会十分不爽——因为这就是跟送死差不多啊！

　　面对那两个诡异的雕像，饕餮兽竟然感受到了这数千年来从来没有感受过的无力感。

　　吩咐好，张洋双脚在地上一踏，身形化作一道流光，折身向着骷髅头宫殿方向而去。

　　饕餮兽则是身形一阵变幻，化为了本体，随时准备等张洋过来后就快速遁走。四蹄不断践踏着地面，显示了他内心的紧张。

　　……

　　嗖！

　　张洋身形一闪，落在骷髅头眼睛处的窗户上。

　　眼中蓝芒闪烁，清泠目开启到最佳状态，大殿内的一切都看得清清楚楚。

　　尤其重点看的，自然是石台旁边的那两个雕像。

　　按说，作为强者来说，即使巍然不动，即使身上不散逸出强者的气息，却肯定不会被人一眼看透。

　　但是，张洋现在看过去，这两个雕像却是普普通通，甚至清泠目都能够直接看透他的身体，将里面的泥塑看得清清楚楚。

　　这也是让张洋十分不解的地方。他十分确定这两个雕像非常不简单，绝对是战斗力超强的存在，可清泠目看过去，又会发现这根本就是两个最普通不过的泥塑而已。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　张洋的眉头皱了起来。

　　嗖！

　　张洋并没有直接出手，而是身形一闪，又出现在另一个眼眶的窗户处。

　　换了一个角度，继续观察这两具雕像。得出的结论，跟第一次观察时一模一样。

　　看不出异常！一点异常都看不出来！

　　清泠目一眼就能看透的身体，普通的不能再普通了。

　　可是，就目前来说，这普通就是最大的不普通；看不出问题就是最大的问题。

　　张洋陷入沉思之中，感觉时间过得非常快。

　　嘭嘭嘭！

　　远处，一阵阵对轰的声音传来，却是潮水一样的骷髅怪物又涌上来，已经将饕餮兽牢牢的围了起来。

　　张洋回头之间，可以看到饕餮兽凭借着强悍的肉体四处冲撞，巨大的尾巴像是鞭子一般来回抽打，将一具具骷髅怪物抽为粉碎。

　　但是，没有了自己跟他配合，为他定点清除能够伤害到他的存在，这种蛮横的打法，显然坚持不了太久的样子。

　　肉眼可见的，不时有一头头强大的骷髅怪物将尖尖的角刺进饕餮兽的身体之中。虽然说饕餮兽反应极为迅速，每次刚刚刺进去，他就身体一扭，避免自己受到更大的伤害；可一会儿之下，身上又已经多了数道伤口。

　　尤其有一个类似角龙的存在，突然将头顶上长长的角猛刺进去，正好刺中饕餮兽身体侧面的旧伤口，入肉极深……

　　张洋的清泠目强大，远距离下也看得清清楚楚，知道在这种情况下不能再犹豫了。

　　放弃了长时间观察的念头，袖袍一挥。

　　咚！咚！咚！咚！

　　这次，是四具机械傀儡同时被释放出来。

　　咣咣咣！

　　四具机械傀儡，各自迈动着沉重的步子，铁甲碰撞，向着石台走了过去。

　　跟想象中一样，机械傀儡只是接近石台，不去触碰台上的匣子的话，那两个雕像并没有反应。

　　“出手！”

　　看看四具机械傀儡站定位置，张洋立刻一声令下。

　　嗖！

　　四具机械傀儡同时出手，同时将手伸向那个匣子。

　　机械傀儡的动作极其精准，而张洋通过神识控制他们，命令也是同时发出的。因而，最后的结果就是四双手同时触碰到了匣子。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四声连爆，几乎响成一声。

　　依然是没有看清楚是怎么回事，依然是仅仅看到机械傀儡似乎是动了……

　　但是，张洋却是抓住这个机会，真正的动了。

　　这是蓄谋已久的计划。早就在四具机械傀儡伸出手臂即将触碰到匣子的时候，张洋就已经开始行动了。

　　唰！

　　瞬移！再瞬移！

　　人影一闪，张洋已经在原地消失。几乎同一时间，残影闪烁，出现在大殿中，再次人影一闪，已经到了石台边。

　　毫不犹豫地，伸手将匣子捞在手中。

　　就在手指触碰到匣子的瞬间，张洋立刻感觉到一股强大的威压，犹如粘稠的实质一般向着自己挤压而来。

　　这种感觉，只有数十年前，自己还是游尸的时候，在面临已经是元婴老怪的翁清宇时，曾经出现过。

　　张洋感应的十分清楚，这股威压，绝对是从这两个雕像上释放出来的。

　　好在，张洋瞬移的功法早就施展开来，在捞到匣子的瞬间，身影在原地消失。

　　嗖！明显的，一个攻击落空。

　　这次，因为攻击落空，对方的动作出现了一个短暂的停顿——当然，这个停顿十分之短暂，如果不是张洋的神识时刻锁定的话，是根本就注意不到的——可是，就是这个停顿，却是让张洋清楚地看清了对方的动作。

　　发动攻击的，是左面的那个雕像，只是一拳，毫无花哨，轻描淡写一般，却是给人莫大的威压。

　　“咦？”

　　似乎没有料到张洋竟然能躲避过去，另一个雕像发出一声轻咦，证明着他的存在。

　　东西拿到手，张洋连一刻都不敢停留，法力不要钱一般输出，接连瞬移，身形连闪之间，眨眼之间就原地消失，出现在了饕餮兽的背上。

　　看到后面没有追兵跟来，张洋却是依旧不敢丝毫放松。

　　“走！”

　　口中吐出一个字，手中翻出万妖幡，刚要招展，像是想起什么般，突然停手。

　　这骷髅怪物是自己的阻路石，何尝又不能是敌人的羁绊呢？

　　对于那两个诡异的雕像，张洋可不认为对方如果追赶的话，速度会慢于自己。多谢骷髅怪物捣乱，说不定逃脱的机会更加大些。

　　吼——

　　饕餮兽什么也不问，一声咆哮，四蹄撒开了，践踏着地面，地皮震动，像是一辆坦克一般向前撞去。

　　轰轰轰！

　　作为半步九级的化形妖兽，冲撞这些骷髅怪物毫无压力。张洋也已经擎出伏仓剑，接连出手，点射似的，将那些可能对饕餮兽造成危害的存在提前秒杀掉。

　　两人相配合，很快就碾压开一条路，消失在了骷髅怪物群中。

　　而在两人离开之后，身后的骷髅怪物立刻围拢过来，路途又被堵上了。

　　如果是十几天之前的话，看到这种情况张洋会感到心头沉重，但是，现在却是轻舒一口气——不光是因为拥有准仙器级别的万妖幡，根本就不畏惧这些骷髅怪物，更是因为后路被封锁后，那两个雕像追过来的可能更小些。

　　而且，张洋一直没有放弃用清泠目观察身后，并没有看到任何有追兵的迹象。

　　难道就这么算了？

　　或者说，那两个雕像只是在那儿保护这个匣子，一旦有人触碰匣子，就是触碰到了禁制，他们就发动攻击。可是，一击不成之下却不追击，这也有些不合理啊！

　　或许，真的是他们的行动只能限制在那个大骷髅头的祖巫祭坛中，而自己的瞬移太快，超出了他们的反应吧！

　　张洋暗自揣测着。


第三百零七章 九级泰坦巨猿，风轮遁

　　哗啦！

　　巫蛮祭坛内，两个雕像挪动了一下身体，眼睛中竟然闪动着灵动的光彩。

　　“他的身上有主人的气息。”一个雕像嘴唇张翕，开口说话。

　　“我都不知道我们等了多少年了，终于等到了我们要等的人。”另一个雕像眼中晶光闪闪。

　　“你的意思是，他能够完成我们的寄托？”

　　“完成我们的寄托？谈何容易！我只能说，这头毛僵与众不同，竟然会瞬移，而且能够将拥有仙器的那个人类修士斩杀……可见其战斗力还算看得过眼，只能说有几分机会而已。”

　　张洋能够斩杀拥有仙器斩仙圈的翁清宇，竟然才仅仅被评价为“看得过眼”，可见这两个雕像的眼光有多高。

　　“那些老怪物们肯定不会乐意看到这种情况出现的，我们是不是该做些什么来帮助这个小子？”

　　“不！我们什么都不做，就是对他最好的帮助。”

　　“什么都不做？连外面那个大家伙也不用帮他解决吗？九级的泰坦巨猿，恐怕不是一头毛僵和两个半步九级的洪荒妖兽所能够对付得了的。”他们明显知道金大鹏的存在。

　　“当然不！”另一个声音十分坚决。

　　第一个雕像稍微一想，立刻明白了其中的关键，不由叹一口气：

　　“呼！是啊，我们出手的话，反倒会将他放进那些老怪物的视线中。万一引起那些老怪物的注意，他就是有一百条命也难免陨落。”

　　“不光如此，更加重要的是，如果连这个过程都要我们帮助才能够完成的话，他又怎么配继承主人的传承？”

　　这个声音中满是骄傲，对自己的主人充满了无尽的敬意。

　　“对！要想继承主人的传承，就要能够经历得起磨难。”

　　“等待了无尽的岁月，希望他不要让我们失望吧！”

　　一番讨论声在寂森森的大殿中回荡着，片刻之后，一切都恢复了平静，两个雕像依然按照原先的姿势守卫在石桌的两旁，就像什么事情都没有发生过一般。

　　……

　　咚！

　　饕餮兽沉重的脚步落在巫蛮祖庙外，回头看看巫蛮祖庙高大的建筑，这才长长地吁了口气。

　　巫蛮祖庙，巫蛮祭坛……这一番闯荡，简直如做梦一般，好在一切顺利，而且，收获之丰，完全超出了张洋的想象。

　　尤其是从巫蛮祭坛得到的那个匣子，张洋更是有些迫不及待地想要打开看看了。

　　不过，他知道现在还不是时机。只是离开巫蛮祖庙而已，周围依旧是禁空禁制的范围，危险远远没有彻底解除。诡异的雕像，还有那头一直没有出现的泰坦巨猿，都是潜伏的危险。

　　张洋伸手拿出一枚玉简，手中捏个法决，输入信息之后，咔嚓一声捏碎，发出了信息。

　　“金道友不会是出了什么事情吧？”饕餮兽摇晃着大脑袋，瓮声瓮气地说道。

　　在巫蛮祖庙中三人分头行动，然后金大鹏就失去了踪影，一直到现在都没有消息。

　　“不会！那些骷髅怪物虽然厉害，但是，对你我这等存在，是构不成威胁的。”张洋脸色平淡，说道。

　　饕餮兽抬头看了张洋一眼，显然对“你我这样的存在”这几个字不太认同。毕竟，以张洋目前表现出来的实力来说，已经是远远在饕餮兽和金大鹏之上了。

　　那些骷髅怪物数量再多，也不会对张洋造成威胁，他的那个万妖幡简直就是收割骷髅怪物灵魂的镰刀；但是，能不能对金大鹏造成威胁，可就不好说了。

　　毕竟，在巫蛮祖庙禁空禁制下，金大鹏最强的手段是发挥不出来的，一旦陷入重围，还真有陨落的可能。

　　好在，并没有让两人多等，仅仅小半个时辰后，一道人影一闪，从巫蛮祖庙破损的大门中一跃而出。

　　“让两位道友久等了。”金大鹏身上看上去有些狼狈，甚至翅膀上有一小片羽毛都脱落掉了，但是，脸色却是平静无比。

　　“走！”张洋自然不会多问什么，一个字，饕餮兽立刻撒开四蹄往前奔去。

　　张洋的语气，和饕餮兽听话的程度，比起进入巫蛮祖庙之前又是更甚了几分。金大鹏脸上稍微差异，眼珠流转，在饕餮兽和张洋脸上来回扫了几遍。

　　三人各有想法，谁也没有开口，只是一路狂奔。

　　咚！咚！咚！

　　咔嚓！

　　饕餮兽沉重的脚步声，践踏在满地的骸骨上，发出令人齿寒的粉碎声。

　　还好，这里的骸骨没有巫蛮祖庙中的那么疯狂，并不会爬起来攻击人。

　　最后，还是饕餮兽最先受不了了，忍不住开口问道：

　　“金道友在巫蛮祖庙中一直到现在才出来，想来是收获颇丰了？”

　　“呵呵，小有收获而已。想来两位道友也不会空手而归吧？”金大鹏呵呵一笑，反问一句。

　　“嗯，在下只是得蒙张道友照顾，否则的话，这次还真有可能走空。”饕餮兽嗡嗡的声音，并没有提张洋的收获，还算有自知之明。

　　张洋倒是略带讶异的看了金大鹏一眼。那骷髅怪物群的实力，张洋是十分了解的。这金大鹏在禁空禁制之下依然能够有所收获，看来一定是隐藏了什么手段的。

　　至于金大鹏有什么收获，就不得而知了。不过，巫蛮祖庙中，最珍贵的东西就是在巫蛮祭坛之中，张洋在那儿根本就没有看到金大鹏的身影，料来他即使有收获，也是不能跟自己的相比的，张洋倒也没有什么羡慕嫉妒恨。

　　没有了阻碍，三人速度极快，眼看着形成过半，距离禁空禁制失效的区域越来越近，异变陡生。

　　嗷唔——

　　前方，一个黑影跳跃奔腾着，越来越近。凄厉的咆哮声，遥遥传来。

　　“泰坦巨猿！是那只九级的泰坦巨猿！”饕餮兽脱口而出，语带惊恐。

　　张洋脸色一变。对方迎面而来，一下将退路堵死，要想往前闯过去，不跟对方接触是不行的。

　　“我们快退回去，暂时先躲回巫蛮祖庙，这泰坦巨猿太厉害，我们三人联手也不一定是他的对手。”金大鹏立刻建议道。

　　饕餮兽闻言立刻打一个寒战，矢口拒绝：

　　“不行！巫蛮祖庙太危险，在下是宁可跟这只大猴子打一架，也不愿意回去的。”

　　张洋也是毫不犹豫地拒绝。

　　笑话！那两个雕像实在是太诡异，面对这九级的泰坦巨猿，也许三人联手还有一拼之力；而如果招惹到那两个诡异雕像的话，恐怕三人连出手的机会都没有了。

　　“难道巫蛮祖庙中有比这九级的泰坦巨猿还要更加危险的存在？”金大鹏显然不知道巫蛮祭坛中那两个诡异雕像的存在。

　　“是的，我们在巫蛮祭坛中看到两个诡异雕像，厉害无比，本尊在他的面前连出手的机会都没有。如果有选择的话，本尊是宁可面对三头九级泰坦巨猿，也不愿意跟那两个诡异雕像有任何的交集的。”张洋苦笑一声，一言解释清楚，“更何况，我们即使躲进巫蛮祖庙，也不能确定这只大猴子不会追过去，万一打斗起来，惊动那两尊雕像的机会简直是太高了。”

　　饕餮兽迅速点着硕大的头颅，表示严重同意。

　　张洋和饕餮兽态度都是这么坚决，金大鹏自然也知道其中的危险。稍一犹豫，手指一弹。

　　嗡——

　　黑光一闪中，一个陀螺似的存在急速旋转着，越来越大，眨眼之间，就已经涨到四五丈高。

　　“此宝风轮遁，是在下千年之前斩杀了一个人类修士得来的。这是一个在地面上遁走的法器，不会受到禁空禁制的限制，速度虽然比不上我等飞遁，也算是着实不慢了，摆脱泰坦巨猿应该是有几分机会的。”金大鹏解释着。

　　张洋差点忍不住想伸出手来将金大鹏的脑壳敲碎了。这家伙有这种宝贝竟然还藏着，相信如果不是众人被逼入绝境的话，他是不会拿出来的。

　　“这就是金道友能够在巫蛮祖庙中面对骷髅怪物群而安然无恙的原因吧？”张洋突然开口问道。

　　“呵呵！”金大鹏打个哈哈，没有多说什么。

　　手中法决连捏，疾点几下。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音，一道大门打开，金大鹏迈步走进去。

　　张洋稍一犹豫，也跟着走了进去。他之所以犹豫，是因为对这件风轮遁并不熟悉，这可是一件顶阶法宝的存在，万一具有封印的功能，自己贸然走进去的话，可就极其危险了。

　　最后他走进去，就是选择了对金大鹏的信任，也是对自己实力的自信。

　　张洋的决定，就是饕餮兽的决定。这个家伙晃动着庞大的身躯，也挤了进来。

　　金大鹏双手按在舱室内的两个光滑的平台上，立刻，那两个平台开始闪烁起炽亮的光芒。

　　嗡——

　　阵阵轻颤中，风轮遁的外表看上去像是一个车轮般高速旋转着，以极快的速度斜刺着向外遁去。

　　当然，在风轮遁的里面，却是舒适无比的，既不会旋转，也不会颠簸。

　　而且，张洋的神识和视线能够轻松地看到外面的景物，这也让他紧绷着的心稍微放松。

　　泰坦巨猿眼看着猎物逃走，立刻焦躁起来，咆哮着，用手臂向着自己的胸膛猛擂两下，加快速度追了过来。


第三百零八章 难逃一战

　　嗡——

　　风轮遁疾速旋转着，带起一阵风在地面上滚过，速度之快，远超泰坦巨猿。

　　吼——

　　泰坦巨猿在后面咆哮着，却是被越拉越远。

　　看着身后渐渐变小的黑影，张洋轻轻舒口气。

　　就在这时，只听耳边“滴滴滴”一阵阵急促的声音，风轮遁内部一道道红光闪烁。

　　“不好！”

　　金大鹏一声疾呼，脸色凝重起来，双手法力加速输出，炽亮的光芒变得更加耀眼。

　　身后，狂暴的能量波动。

　　那只泰坦巨猿的身形听了下来，大口张开，一个光球在口中渐渐形成，周围浓郁的灵气像是漏斗一样，全都灌输过去。

　　吼——

　　泰坦巨猿突然一声暴吼。

　　兹啦——

　　那个光球拖曳着长长的尾巴，直接向着风轮遁砸了过来。

　　金大鹏控制之下，风轮遁立刻一个急转弯，堪堪避过这个光球。

　　轰——

　　光球轰击在风轮遁不远处，一个灰色的蘑菇云升起，乱石腾飞，巨大的爆炸波瞬间将风轮遁掀上天空。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的爆响，无数石块儿砸在风轮遁上，迅速弹开。

　　但是，每一个石块儿砸上来，金大鹏的气息就是为之一变，显然抵御这种程度的攻击，对于他来说也是个不小的消耗。

　　嗷呜呜呜——

　　这时，泰坦巨猿兴奋地咆哮着，口中亮光再次燃起，眼看着第二次攻击就要发动。

　　“快走！”

　　金大鹏的眼睛瞬间瞪大，这时候风轮遁在天空中还没有着地，根本就是避无可避。

　　咔嚓！

　　风轮遁的舱门瞬间打开，金大鹏第一个身形一闪一跃而出，张洋速度丝毫不慢，几乎跟金大鹏同时跃出，饕餮兽紧随其后。

　　嚓！

　　哒！

　　咚！

　　三人刚刚落地，就见一道炽亮的光芒划过天际，正好命中那个风轮遁。

　　轰——

　　巨大的爆炸声，风轮遁瞬间被撕为粉碎，碎片乱飞，在爆炸波的卷裹下袭向众人。

　　风轮遁是顶阶法宝没错，但是，它的主要功能在速度，对于防御方面来说，却是十分薄弱，根本就挡不住九级泰坦巨猿强力一击。

　　这种程度的攻击，对于张洋三人来说实在算不了什么，但是，风轮遁的破损，却是让他们的心情瞬间阴沉。

　　嗷呜呜呜——

　　一击得手，泰坦巨猿兴奋地大叫着，飞快地向着这边而来。

　　张洋三人脸色阴沉。

　　“终究难逃一战了！”张洋感叹一声。

　　“泰坦巨猿就是在这片不毛之地中土生土长的，他的遁速极快。没有了风轮遁，我们要想不战而逃的摆脱他是不可能的。唯一的办法，就是要跟这陆战之王死磕。能不能打赢不好说，但是，展现出咱们的实力，让泰坦巨猿知难而退还是有机会的。所以，接下来咱们也就不用保留什么了，各自施展出自己的绝技，来给这头大猴子以重创吧！”

　　拿定主意，张洋的眼睛中露出坚定的神色。

　　“张道友所言有理，我们不一定非要击败这个大猴子，只要让他知难而退就行了。”

　　饕餮兽和金大鹏也稍微恢复了些信心。

　　毕竟，泰坦巨猿的战斗力，在整个修真界都是公认的。一般人类修士看到同级的妖兽都会不战而逃；而一般的妖兽，看到同级的泰坦巨猿则是会不战而逃——甚至，连逃跑的机会都没有，就被他们猎杀为食物了。

　　现在三人要越阶挑战一只泰坦巨猿，心情可想而知。

　　咚！

　　重物落地声中，泰坦巨猿庞大的身形出现在面前，双脚踏地，震得地面都是微微颤动。

　　四丈余的身高，魁梧雄壮，巍峨如小山头一般；浑身棕色的毛，看上去硬硬的；粗壮的四肢，前肢长过膝盖；雷公嘴脸，竟然极有人性化的戏谑表情，看着眼前的三个猎物；九级妖兽的威压，周围的空气似乎都变得粘稠一般，令人有种喘不过气来的感受……

　　张洋偷眼扫视一下饕餮兽和金大鹏，发现他们脸色也都十分凝重的样子。

　　金大鹏也已经恢复了妖兽的本体，身形比起泰坦巨猿来并不算小，可是，威压却是差了不止一点的样子。

　　相对来说，只有张洋丈余的身高跟个小不点似的了。

　　“动手！”

　　张洋秉承的原则，一向都是先下手为强，后下手遭殃。这只大猴子追上众人，显然不是为了喝茶聊天，反正难免一战，与其被动挨打，还不如率先动手来得好。

　　嗖嗖！

　　饕餮兽和金大鹏极有默契地分左右两边夹攻，张洋则是双脚在地面上一顿，略微滞后一些，从正面发动攻击，浑身筋肉爆发，双臂骤然像是粗了一圈般，锋利的爪子闪烁着寒光。

　　吼——

　　饕餮兽一声咆哮，庞大的身躯，以跟他体型极不相称的速度冲过去，刚刚接近到一定范围内，长长的尾巴就迅雷不及掩耳一般地抽了过去。

　　另一侧，金大鹏化身本体大鹏金翅鸟，一声唳鸣，双翅用力一挥，无数风刃，像是两扇雨门一般，疾若漫天流星，向着泰坦巨猿而去。

　　吼——

　　面对三人的攻击，泰坦巨猿不慌不忙，显然他认为饕餮兽和大鹏金翅鸟的攻击对自己威胁最大。

　　首先一转身，身体能量流转，身体上坚硬的毛瞬间竖起，像是一根根金针一般坚硬。

　　叮叮叮！

　　风刃攻击速度最快，千百道风刃落在泰坦巨猿身上，被那些金针一样的毛全都挡了下来。

　　同时，泰坦巨猿出手了，迅若闪电一般，向着饕餮兽的尾巴抓去，竟然是想要徒手抓住饕餮兽尾巴的攻击。

　　泰坦巨猿力大无穷，他最犀利的一招攻击，就是徒手抓住敌人，然后将敌人活生生地撕裂。

　　可以预料，这一击要是被其抓牢了，即使以饕餮兽的强大，也是非死即重伤。

　　饕餮兽的鳞甲都竖了起来，寒气大冒。

　　但是，就在泰坦巨猿手臂即将触碰到饕餮兽尾巴的时候，只感觉身后人影一闪，那头原本应该最后攻击的毛僵已经出现在身边，手中一把青色苍茫的宽剑重重刺落。那把宽剑虽然威压不显可在攻击的时候，却是让他感到发自心底的寒意。

　　泰坦巨猿知道，如果不闪不避地让这把宽剑刺中的话，自己真有重伤甚至陨落的可能。

　　再也顾不上饕餮兽的攻击，庞大的身体用力一扭，同时身体力量爆发，筋肉横结，将肉体的防御力增强到了极致。

　　泰坦巨猿的速度很快，但是，这次的攻击太过突然。避过了要害，但是，却没能让整个身体完全避开。

　　噗！

　　青色剑锋瞬间刺入泰坦巨猿的身体中，只是稍微一顿，就划开毛皮，刺入了血肉之中。

　　与此同时，饕餮兽的尾巴攻击也到了，骤然横扫。

　　嘭！

　　巨大的力量瞬间将泰坦巨猿庞大的身形抽飞。

　　唳——

　　大鹏金翅鸟自然不会放过这次攻击的机会，一声唳鸣，眼中精芒闪烁，尖而带钩的喙，像是最锋利的锥子一般，狠狠地啄了下去。

　　哆！

　　泰坦巨猿将力量集中在张洋攻击的方位进行方位，不及防之下，臂膀上上一大块儿肉直接被撕扯了下来，疼得他龇牙咧嘴。

　　这一连串的攻击，完全都在张洋的预料之中。

　　这次攻击刚开始时，张洋故意落后，并且没有开启麒麟臂。九级泰坦巨猿有着不弱于同阶人类修士的智慧，自然很快就衡量清楚形势，将饕餮兽和金大鹏两人的攻击锁定为最优威胁的攻击，至于张洋这头初阶的毛僵，就被其忽略掉了，或许他以为，一头小小初阶毛僵而已，即使攻击自己，那爪子也不可能破的开皮毛的防御。

　　张洋正是利用的对方这种心理，等看到泰坦巨猿防御的姿势已经用老，无可回转的时候，才骤然发动瞬移，直接出现在泰坦巨猿的身后，同时操出伏仓剑直接朝着心脏部位切了下去。

　　可是，当张洋一剑切下去的时候，仍然是心中一惊。

　　不光是因为泰坦巨猿反应迅速，在关键时刻避开要害，更是因为伏仓剑在切入泰坦巨猿的皮肉的时候，竟然出现了一种滞涩的感觉，只深入到剑体的一半，就被蠕动的筋肉牢牢卡住，再也难以寸进。

　　仙器！

　　仙器的攻击竟然也难以奏效！

　　虽然说，这是因为伏仓剑没有忍住，连两成威力都发挥不出来，可也足以说明泰坦巨猿防御力的强大了。

　　一向攻击力犀利，几乎无物不破的伏仓剑，首次攻击受挫！

　　这时候，在饕餮兽的巨尾抽打下，泰坦巨猿的身体飞起，竟然带动着张洋的身体也跟着飞了起来。

　　张洋这一惊非同小可，双手死死握住剑柄，同时筋肉力量爆发，右手红色鳞甲瞬间浮现，巨大的力量涌出。

　　噌！

　　终于将伏仓剑拔出，然后又是一个瞬移消失。

　　这一连串的动作叙述起来复杂，其实都是在瞬间发生的。

　　泰坦巨猿在抛飞的途中，胳膊抡起，拳头向着张洋砸了下去，却堪堪砸个空。

　　嘭！

　　泰坦巨猿庞大的身躯重重地摔落在地上，刚刚着地就弹射而起。

　　咚！

　　双脚重重落在地上，后背和胳膊上鲜血淋漓，不显落魄，却更加狰狞。阴狠的目光看向张洋，龇牙咧嘴，仿佛要择人而噬一般。


第三百零九章 九窍玄龙丹

　　张洋心中一凛，知道刚才的攻击已经彻底将泰坦巨猿激怒，而自己，也将成为这个大猴子最重要的攻击对象。

　　吼——

　　泰坦巨猿咆哮一声，大口一张，一个光团电射而出，向着张洋而去。

　　唰！

　　光团穿过张洋的身体，透体而过。一个残影缓缓消失，光团则是直接轰击在远处的地面上。

　　轰——

　　强大的爆炸波冲天而起。

　　泰坦巨猿的身后，张洋的身形一闪，刚刚出现，泰坦巨猿手臂挥舞如闪电一般向着张洋抓了过去。

　　来不及喘口气，张洋又是一个瞬移消失。

　　这次却是不敢在泰坦巨猿附近出现，而是出现在十几丈外——神识受到压制，在这里，探测范围只能覆盖十几丈远。而神识覆盖的范围，则是决定了瞬移的距离。

　　咚！咚！咚！

　　饕餮兽四蹄践踏，犹如一辆坦克一般，向着泰坦巨猿撞了过去。

　　泰坦巨猿只能放弃对张洋的追杀，眼中满是因受伤而带来的肆虐情绪，竟然不躲不闪，身形一顿，全都抡起，狠狠地向着饕餮兽砸去。

　　嘭！

　　饕餮兽的撞击很有利，但是，在泰坦巨猿这个有陆战无敌称谓的九级妖兽面前，还是有些不够分量。

　　只一拳，饕餮兽狂奔的身形立刻倾斜，一头栽倒在地上。

　　轰——

　　巨大的冲击力，将地面上拱出大大的一个深坑。

　　唳——

　　大鹏金翅鸟一声唳鸣，翅膀一挥，满天流星雨。这次的攻击不是风刃，而是他的翎羽。威力之强大，比起风刃来，不知道厉害多少倍。

　　泰坦巨猿也不敢等闲视之，双脚在地上一顿，身体腾空而起，一个后翻，躲避开来。

　　噗噗噗噗！

　　风刃的攻击威势不大，但是，犀利程度却是极强，瞬间没入身后的土地中，只留下一个个小孔。

　　下一刻。

　　噗噗噗噗！

　　那些翎羽又是骤然从土地中折回，返回到大鹏金翅鸟的身上。

　　唰！

　　张洋又是身形一闪，瞬移，伏仓剑再次挥出。

　　吼！

　　泰坦巨猿身形极快，一闪，躲避开来，同时回手一拳。

　　嘭！

　　仿佛被一座移动的大山撞到一般，张洋的身体瞬间被打飞，先是一颗流星般，向着地面坠去。

　　轰！

　　重重砸落地面，乱石腾飞。

　　泰坦巨猿抓住机会，身体一跃而起，正要继续攻击，旁边饕餮兽的尾巴像是巨大的鞭子一般，电闪抽来。

　　嘭！

　　泰坦巨猿被击落在地，立刻暴怒。

　　手臂一挥，将饕餮兽还没有来得及收回的尾巴捞在了手中，用力一扯，就要将饕餮兽的身体抓在手中。

　　饕餮兽大惊，四蹄践踏，奋力挣逃。

　　但是，泰坦巨猿力大无穷，远在饕餮兽之上，竟然逃之不脱。

　　唳——

　　大鹏金翅鸟羽翼一挥，身体腾跃而起，强壮锋利的爪子就要向着泰坦巨猿抓住。

　　吼——

　　泰坦巨猿一声暴吼，竟然直接扯着饕餮兽的尾巴，将饕餮兽的身体当做武器，兜头朝着大鹏金翅鸟砸去。

　　嘭！

　　吼——

　　吱——

　　肉体撞击，两声凄厉的惨叫，鲜血喷溅，鳞甲和羽毛乱飞……两大洪荒妖兽，在泰坦巨猿的巨力下来了个亲密接触，立刻萎靡。

　　泰坦巨猿双手力量爆发，再次将饕餮兽抡起，狠狠地向着地面砸去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连几下，将饕餮兽在地面上摔了个七荤八素。

　　吼——

　　泰坦巨猿突然手一抖，刚刚抛开饕餮兽的尾巴，右手握拳，全身力量爆发，狠狠地向着饕餮兽的躯体砸了过去。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　呜——

　　重击声中，伴随着骨骼碎裂的声音，饕餮兽一声哀鸣，重重地抛落开来。

　　就在这关键时刻，只见黑影一闪，张洋站在泰坦巨猿面前不远处，手中一杆黑色的大幡，用力一摇。

　　呼——

　　万妖幡招展，浓郁的黑雾迅速向着泰坦巨猿席卷而去，阴风荡荡中，鬼哭狼嚎，一个个强大的生魂，狰狞的面目清晰可见，尖牙利嘴，口吐寒气，极为嗜血的样子，争先恐后地向着泰坦巨猿啮咬而去。

　　吼——

　　泰坦巨猿竟然毫无畏色，张开大口，一声悠长的咆哮。

　　巨大的声波，灰黑色雾气像是平静的湖面突起风浪般，剧烈震颤着，竟然有溃散的趋势。

　　而那些生魂，即使强大如领头的数十个元婴级生魂，也是露出了惊恐的神色，被声波冲击的飘摇晃荡。

　　张洋眉头一皱，双手捏成法决，紧抵太阳穴，全身神识集中起来，骤然爆发。

　　刺魂锥！

　　强大的神识攻击，犹如一根针般细，直接刺进泰坦巨猿的额头之中。

　　吱——

　　泰坦巨猿终于发出一声哀鸣，眼睛瞬间瞪大。

　　就是这一失神的时间，灰黑色雾气终于卷裹而上，将泰坦巨猿彻底笼罩。十数万生魂一涌而上，纷纷张开利口啮咬着。

　　而张洋，则是手中青芒一闪，一个瞬移，出现在泰坦巨猿面前，伏仓剑毫不犹豫地刺出。

　　噗！

　　泰坦巨猿这时候哪里有躲避的意识？伏仓剑直接刺进心脏之中。

　　泰坦巨猿神识一阵涣散，众生魂抓住机遇，以那数十个元婴级别的生魂为主，活生生将泰坦巨猿的元婴给拉了出来。

　　只见一个袖珍的小猿，足足有十数寸高，是元婴期修士元婴的数倍，活灵活现，就如泰坦巨猿一样的面貌。

　　只是，这时的泰坦巨猿却是没有了刚才那九级强者的威风，一副惶恐的模样，用力遁逃着。

　　不过，在十数万生魂面前，他显然是没有遁逃的可能的，甚至连自爆元婴都做不到。

　　鬼哭狼嚎声响彻耳际，生魂们疯狂的抢食着，片刻时间，一个元婴就被吞吃干净。

　　张洋原本想将这么强大的一个元婴给收集起来，说不定以后会有什么用处。但是，这个念头只是一闪就消失了。

　　这九级泰坦巨猿的实力实在是太强大了，既然有机会将其彻底消灭，还是不要多事的好。

　　张洋手中万妖幡一招，长龙吸水一般，十数万生魂连同着这片阴云全都被收了起来。

　　翻手将万妖幡放入纳物戒中。

　　唳——

　　金大鹏一声唳鸣，身形变幻，化为人形，没有受伤的样子。

　　看旁边饕餮兽，却是倒在深坑中，鲜血淋漓，七窍流血，生命气息微弱。

　　身形一闪，张洋已经到了饕餮兽旁边。

　　神识探查一番，很快舒一口气，放下心来。

　　饕餮兽所受伤势虽然严重，但是，更多的是体现在肉体上，并不会致命。

　　但是，要想彻底恢复的话，也是不容易的。泰坦巨猿的力道极其怪异，在攻击的时候，一股奇异的力量窜进饕餮兽体内一番肆虐，将肉体的大部分生机都给破坏掉了。

　　“老餮道友的情况似乎很不妙。”旁边，金大鹏显然也注意到了这种情况，眉头紧皱。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　粗重的喘气声中，饕餮兽缓缓抬起了头，脸上都是苦笑。

　　“泰坦巨猿果然不愧是妖兽中顶阶强者的称号，他的攻击，已经将在下体内的生机破坏大半。虽然不至于丧命，但是，伤愈后境界跌落却是肯定的。而且，这幅肉体恐怕从此算是毁了，如果没有意外的话，以后再难有晋级的机会。可惜了张道友刚刚送在下的功法，连渡雷劫的机会都没有了……”

　　饕餮兽的声音满是灰心和绝望，说到这儿似乎想到什么，看看旁边的金大鹏，闭上了口。

　　毕竟，张洋所传授的大厄劫术功法能够让渡雷劫成功的几率增加两成，这已经是非常逆天的了。虽然金大鹏是自己的队友，在没有张洋的允许前，随便透露也是不合适的，没得引人觊觎。

　　金大鹏脸上神色不变，心中却是一动。饕餮兽话说到一半，但是，他所言的功法对渡雷劫有用，这却是肯定的。

　　“老餮不必如此悲观，如果有一些灵丹妙药，再有时间好好休养的话，道友要想彻底恢复，也不是没有机会的。”张洋轻轻一笑。

　　“灵丹妙药？除非从上古时期流传下来的那些珍药或许还有些机会，以现在修真界人族的炼丹术……”饕餮兽刚说到这儿，看着张洋的表情，突然一怔，丑陋的大脸上露出了凝重的表情：

　　“莫非，张道友有此类丹药不成？”

　　张洋稍一犹豫，脸上露出为难的神色，其实心中却是暗乐，他等的就是这个机会。

　　饕餮兽此次所受的伤势，跟上官茉儿的那个病鬼老爹所受伤势极为相似。上官茉儿因此邀请张洋道一处远古遗迹中探寻，找到了一些丹药，其中就有九窍玄龙丹，能够让上官雄的伤势尽复。

　　当时，那处遗迹中的九窍玄龙丹并不止一颗，而是一瓶数枚，张洋只给了上官茉儿一枚，倒是将其与的全都留下了。

　　此时只要有这九窍玄龙丹，趁机让饕餮兽成为自己的座骑是绝对不会有问题的。

　　张洋纳物戒中这种丹药有的是，但是，该做的面子功夫还是要做够的。

　　“这个嘛……九窍玄龙丹饕餮道友可曾听说过？”

　　“九窍玄龙丹？此等妙药大名鼎鼎，在下自然是听说过的。难道道友手中有此等妙药？”饕餮兽喘着粗气，两眼放光，直盯着张洋，仿佛他是裸、女一般。

　　“没有！”张洋回答的干脆。

　　就在饕餮兽大为失望，气息一萎的时候，张洋接着说道：

　　“不过，本尊的一位至交好友那儿倒是有。”


第三百一十章 神秘灰铁的真相

　　呼哧！

　　呼哧！

　　饕餮兽喘着沉重的气息，双眼赤红，显然激动之极。

　　“张道友！张道友一定为我求来此丹，在下这数千年来颇有些积蓄，愿意跟张道友那位好友交换，定然不会让他吃亏的。”

　　张洋叹一口气摇摇头：

　　“交换？本尊那位好友对这枚丹药珍惜无比，恐怕不会舍得交换的。不过，道友也不必太过担心，以本尊跟那位好友的交情，定然尽力为道友求来。不过，在此之前就要有劳道友先跟随着本尊了。”

　　“好！如此，就有劳道友了。道友救命之恩，情同再造，在下如果能够恢复，一定会报答道友。”饕餮兽语气郑重。

　　两人一番交流之后，饕餮兽消耗精力，眼神又略显暗淡。

　　张洋拿出一枚丹药，放入饕餮兽的大口中。

　　饕餮兽立刻眼睛一亮。这种丹药入口即溶，然后一股热气从心底蔓延开来，明显感觉力气恢复了几分的样子。

　　“谢过张道友。”不要说九窍玄龙丹了，光是这枚丹药都珍贵无比。

　　张洋摆摆手，让饕餮兽安心休养。

　　金大鹏在旁边看着两人的对话，一直没有插言，眼中偶尔露出若有所思的神色。

　　安抚好饕餮兽，张洋将目光放在泰坦巨猿庞大的身躯上，又是一阵兴奋。

　　九级妖兽的泰坦巨猿啊！

　　这幅躯体血肉精华之浓郁，如果吸收了，肯定会大大的有益。

　　不对！

　　这种等级的血肉，用来吸干精血简直是太浪费了。

　　九级妖兽的等级相当于人类化神修士，但是，普通妖兽的躯体都要比同阶人类修士的躯体强悍上数倍不止，而泰坦巨猿明显又是要受中非常强大的存在。

　　伏仓老头儿想当初对张洋的要求，是让他帮忙炼制一副化神级别的躯体，现在张洋有了这具泰坦巨猿的尸体，已经完全超过标准了。

　　只是有一点，那个伏仓老儿似乎对人类这个种群是比较有感情的。如果用泰坦巨猿给他炼制躯体的话……想想伏仓老儿变为一只大猴子，张洋就忍不住打了个寒战。

　　不管那么多了，先收起来作为备用吧！谁知道将来还有没有机会猎杀人类化神修士？毕竟，化神修士的数量之少，可不是元婴修士那样的大路货。

　　如果将来没有机会猎杀人类化神修士，这个大猴子的尸体就正好派上用场。如果有机会猎杀的话，张洋反倒不舍得这具躯体了。

　　这么强悍的一副躯体，以后收服一个奴仆元婴，为自己的奴仆炼制躯体，那是最合适不过的。

　　袖袍一挥，将泰坦巨猿尸体收了起来。

　　虽然不相信这里会有另外一只九级的泰坦巨猿，但是，出于谨慎考虑，依然是不敢多做耽搁，让金大鹏化形本体之后，巨大的背驮负了饕餮兽，迅速向着外面遁去。

　　接下来一路倒是顺利无比，一直到出了这片不毛之地，看到周围浓郁的绿色，苍茫的古树，三人才彻底舒了口气。

　　神识一动之间，“嘭”地一声，金黄羽翼爆彭而出。

　　羽翼一挥，张洋和金大鹏双双起飞，向着远处遁去。

　　……

　　雾霾遍布的山谷上，一道黄色流光一阵盘旋，片刻时间后，一头扎了下去。

　　很快，山谷中响起一阵阵瘦猴的声音，紧接着就是一声凄厉的惨叫，彻底安静下来。

　　只有周围一些小兽受到惊吓，眼中带着惊恐的表情，夹着尾巴四散逃走。

　　张洋负手站立，在他的前面，是一头高达数丈的推山兽。这头七级的妖兽，现在却是身首分离，横尸当场。

　　将这个大家伙解决掉之后，这条山谷中就再也没有强大的妖兽了。

　　而且，这里的阴气等，都是让张洋十分满意的。

　　伸手一拍腰间。

　　吱吱！

　　两声尖叫，一条手臂粗的黑蛇跃然出现，身体一弹，一头扎进了地面之中。

　　阴泉之灵小黑遭到翁清宇斩仙圈一击之后，虽然没有陨落，却是伤了元气，一直到现在，才终于有机会接受地气，利用周围阴脉改善身体。

　　张洋则是翻手拿出一套姜黄色小旗，手中捏个法决，手指连弹。

　　咻咻咻！

　　一道道黄色光芒一闪而没，落入地面消失不见。

　　然后，张洋又是拿出一些稀奇古怪的材料，口中念念有词，一道道或是炽亮或是微弱的光芒闪烁着，将这些材料也按照一定的方位安放。

　　足足忙活了一炷香时间，才算彻底搞定。

　　手中法决一捏，往起一挑。

　　嗡——

　　灵韵的响声中，周围的雾气一阵转换，似乎更加浓郁了一些。

　　神识释放开来，感应一番，张洋脸上露出了满意的笑容。

　　这套阵法以防御为主，哪怕是九级妖兽，也不可能不惊动自己而破开这个阵法。

　　做好防御工作，这才翻手拿出一个圆环来，神识一动之间，黑光一闪，一个体型庞大的家伙出现在面前。

　　四肢粗壮，皮糙肉厚，脑袋硕大，嘴巴几乎咧到脖子……正是饕餮兽。

　　从巫蛮祖庙周围那片不毛之地中出来后不久，金大鹏就借故告辞。这让张洋更加肯定，那只大鸟肯定是在巫蛮祖庙中有什么收获，急着找地方消化去了。

　　不过，张洋也没有羡慕的，论收获之丰，金大鹏是绝对不可能跟自己相比的。

　　张洋则是将饕餮兽收入了灵兽环中，带在身上，全速飞行一天一夜之后，找到了这个还算隐蔽的所在。

　　此时，饕餮兽正在用那种特有的幽怨眼神看着张洋，显然还在为被收入灵兽环中而郁闷不已。

　　张洋轻轻一笑，也不在意。

　　“老餮，你先在附近觅地休养，不要出了这阵法范围就行。本尊也有些事情需要处理，等处理完了以后，才能继续赶路。”

　　“好的。”饕餮兽答应一声，扭动着身子，迈着沉重的步子向远处走去。现在的饕餮兽已经恢复了一定的力气，虽然不能全力飞遁或者出手，但是，走路已经不成问题。

　　张洋布置的防御阵法范围极大，饕餮兽很快选定十数里外的一个小山包。

　　张洋则是袖袍一挥，又是数支姜黄色小旗祭出，周围一道阻隔神识的屏障升起。一些事情，还是保持神秘感的好。

　　又将血奴释放出来，让其负责警戒。

　　然后，才翻手从纳物戒中拿出一个小匣子，正是从巫蛮祭坛中拿到的那个。

　　匣子拿在手上，一种隐隐约约的召唤感传来，张洋立刻紧张起来。

　　这种感觉，跟面对神秘灰铁时的感觉是完全一样的。但是，毕竟还没有亲眼看到，心中总是难以彻底踏实。

　　一只手握住匣子，另一只手扣住盖子正要打开……张洋的动作突然停了下来。

　　这个匣子不会有什么机关吧？

　　一不小心阴沟里翻船的话，那可就糟糕了。

　　想想在旁边守卫的诡异雕像那么厉害，如果这个匣子本身有什么机关的话，肯定也是厉害非常的。远古时期大能之士的手段，岂能够小瞧？

　　一生唯谨慎的张洋当然不肯冒险。

　　稍一思索，伸手一抛，法力托浮下，小匣子稳稳当当地落在了数里之外的地面上。

　　然后手指一弹，流光一闪，一具机械傀儡凭空出现。

　　“去！将那个匣子打开。”张洋下达命令。

　　机械傀儡眼中红色光芒一闪，“咣咣咣！”迈动着沉重的步子，向着那个匣子走去。

　　片刻时间，已经到了那个匣子旁边，伸手拿起。

　　张洋的心也跟着紧张起来，神识释放开来，锁定机械傀儡的一举一动。

　　机械傀儡一手握住匣子，另一只手扣住盖子，往上一掀……

　　咔哒！

　　一声轻响，没有任何意外发生，匣子被轻松打开。

　　呼——

　　虽然远在里许之外，那股熟悉的气息依旧是扑面而来。

　　强烈的召唤感，仿佛直接敲打着张洋的灵魂一般。

　　张洋强忍着冲动，命令机械傀儡将里面的东西拿出。依旧没有意外发生。

　　这下，再也没有什么顾忌了。

　　唰！

　　人影一闪，张洋已经出现在那个匣子旁边。

　　一块儿形状不规则的金属躺在机械傀儡的手里，灰色……神秘灰铁！果然是神秘灰铁！

　　张洋眼睛一亮，将这块儿神秘灰铁接过来。

　　触手一种熟悉的感觉，仿佛跟自己的身体本为一体一般。

　　张洋又是一翻手，从纳物戒中取出另外一块儿神秘灰铁。两块儿同样的不规则，放在手中，气息、触感，都是一模一样。

　　错不了了！

　　绝对错不了了！

　　果然跟猜测的一样，这块儿神秘灰铁，竟然是巫蛮始祖的肉体碎块儿！

　　巫蛮始祖啊！当初能够以一人之力跟上界漫天仙神叫板，最后被仙神直接跨界降下大军来，甚至不惜动用造化神器来将其消灭，这是多么强大的存在？

　　而自己，竟然融合了巫蛮始祖的一块儿肉体碎块儿……仅仅这一块儿，就已经让张洋达到了近乎不死之身的地步，就连半步化神的修士，都很难对其肉体造成伤害。

　　彪悍！

　　简直是太彪悍了！

　　现在，张洋手中还有两块儿这样的神秘灰铁，如果将它们融合的话，会发生什么情况？


第三百一十一章 大收获和时间流缓神通

　　张洋感觉到，一个全新的修行大道在自己面前敞开了。

　　《太阴炼形·炼体篇》融合的功能，让自己有潜力成为巫蛮始祖第二。当然，只是有潜力而已。这个潜力能不能被开发出来，除了张洋本身的努力之外，更加重要的一点，是能不能凑够一百零八块儿神秘灰铁。

　　据传言，巫蛮始祖当时是被斩为一百零八块儿的。也就是说，这种神秘灰铁应该有一百零八块儿才对。

　　只有凑够这一百零八块儿，并且完全融合了，才能够在修真道路上真正迈出那一步。

　　强大如巫蛮始祖啊！张洋想想就激动无比。

　　可是，想到一个问题，张洋瞬间又冷静下来。

　　巫蛮始祖第二又如何？

　　就连巫蛮始祖本人都被敌人给灭杀，斩为了一百零八块儿，更何况是巫蛮始祖第二？

　　长吁一口气。

　　修行大道是有希望的，但是，其中的艰难也是不容忽视的。

　　强如巫蛮始祖，不慎之下，最终也难逃陨落的下场。

　　可是，张洋可不是巫蛮始祖第二。除了融合巫蛮始祖的肉身以外，张洋还有《太阴炼形》作为倚靠，还有众多的手段……

　　张洋自信，如此潜力下，自己终有一天会成为比巫蛮始祖还要强大的存在。

　　想通这些，张洋的心情宁静下来，将两块儿神秘灰铁全都仿佛那个匣子中，收入纳物戒。

　　再一翻手，这次拿出的，是翁清宇的纳物戒。

　　翁清宇在修为上尚未达到半步化神的级别，但是，因为天赋神通的强大，和仙器斩仙圈，让他拥有了足以灭杀半步化神修士的实力。

　　以翁清宇的实力，再加上其人心狠手辣的性格，想来能够积蓄不少的财富，张洋倒是有些期待了。

　　因为放走了翁清宇的元婴，现在的纳物戒并不是无主之物。

　　好在，张洋神识强大，手段众多，倒也不怕什么。

　　法力托浮下，纳物戒凌空悬浮，在张洋面前旋转着，折射出绚丽的光圈，甚是美丽。

　　手中捏个法决，神识凝聚成一线，向着纳物戒压去。

　　哔哔啵啵！

　　一阵脆响，张洋明显感觉到纳物戒上的抵抗之力。

　　不过，没有原主人的加持，这纳物戒上的神识终究有限，张洋的神识攻击犹如洪水决堤一般滔滔不绝。

　　大约一盏茶时间之后，只听“咔嚓”一声，纳物戒上最后一抹神识完全被抹去。

　　张洋的嘴角露出了笑容。

　　与此同时，远在十数万里之外，一个阴冷的山石缝中，翁清宇残损的元婴正盘膝而坐，周围一阵阵法则凝聚，那破损的元婴，看气色竟然比原先好了许多的样子。

　　突然，数寸高的翁清宇突然睁开眼睛，满脸都是恶毒阴狠的表情。

　　“可恶！本尊的纳物戒！这头可恶的僵尸！妖孽！本尊即使不得好死，也要拉你这妖孽来垫背！可恶！”

　　翁清宇嘶声咆哮着，气息一阵紊乱。

　　这一切，张洋并不知道，他现在正沉浸在清点战利品的喜悦之中。

　　除了那件仙器斩仙圈以外，竟然还有四件顶阶法宝，其中三件是防御型的，一件是攻击型的；另外还有其它法宝二十多件，攻击型、防御性以及杂项的都有，这让张洋看得大是开怀。

　　原本经过一次雷劫之后，张洋的防御型法宝损毁殆尽，这对于僵尸张洋来说还没什么，本身防御力就很强大，肉体近乎不死之身。

　　但是，对于人类分身来说，却是有些麻烦了。人类分身懂得瞬移，进攻手段方面有银月刀和诸多功法，也算过得去，只有防御方面，除了一件索罗戒算是半个防御型的准仙器以外，却是没有其它防御手段了。

　　而由于索罗戒的特殊性，张洋目前还不打算跟北冥司空岛闹翻，所以不能公然使用。

　　这样说来，张洋能够拿得出手的防御手段就几乎没有了。

　　现在倒好，这一批法宝的进项，足以解决这个问题了。

　　除了这一批法宝以外，还有两百多件各类法器，以及大批的灵石丹药，和各种稀有材料。

　　翁清宇的纳物戒，就像是一个小型宝藏一样，物资储备种类之多，数量之大，令人瞠目结舌。

　　“好人啊！”

　　“真是好人啊！”

　　张洋眼睛笑得眯眯着，发自内心的赞叹。

　　虽然翁清宇以前给自己造成那么大的麻烦，但是，看在这纳物戒中宝物的面子上，张洋决定原谅他了。

　　至于以后再看到翁清宇怎么办？

　　当然是要给他个痛快，将他灭杀之后，将元婴让万鬼吞噬了。

　　嘿嘿！

　　张洋轻笑两声，翻手将纳物戒收起。

　　手指又是一弹，一具尸体横亘在面前，正是翁清宇的肉体。

　　对于翁清宇的肉体，张洋是寄予了很大的期望的。

　　让时间流速变缓的神通啊！

　　张洋有八九成的把握，那是天赋神通无疑。虽然说人类修士觉醒天赋神通的机会是很小的。但是，也不是没有可能。

　　据说远古时期就有一些修士在晋级元婴的过程中觉醒了天赋神通。当然，凡是能够觉醒天赋神通的人类修士，只要不是过早夭折，基本上都能够成为名噪一时的大能者。

　　“希望太阴炼形‘融合’的功法不要让我失望吧！”

　　张洋感慨一声，立刻开始动手。

　　大口一张，吞噬功法施展开来。

　　但见面前那具肉体像是吹气一般，开始缓缓膨胀起来。肉眼可见的，一个个小包在肉体的身上流窜，看路线正是血管的走向。

　　突然，噗！

　　一声响，那具肉体突然爆开一个伤口，血注如喷泉一般，喷涌而出，直接向着张洋的大口中注入。

　　眨眼时间，那具肉体迅速干瘪，变为了一具干尸，仿佛在风沙之中风干了亿万年的存在一般。

　　张洋盘膝而坐，周围血气涌动。

　　双目紧闭，一股澎湃的血气在身体中翻涌着，却是并没有直接转化为法力，而是以精血的形式存在。

　　功法运转，强大的吞噬能力，将这一股血气凝练，提取……

　　一丝丝本命精血从其中抽取出来，缓缓地凝聚。

　　时间一点点流逝，本命精血凝聚的速度不算快，但却是在不断地进行着。

　　足足两个时辰之后，张洋才舒了一口气。

　　在他的口腔内，一团鸡蛋大小的血球来回滚转着，血红羡艳，晶莹剔透，光润圆滑……

　　这团血球，正是从翁清宇全身血脉之中提取出来的本命精血。

　　《太阴炼形》“融合”的功法，融合的都是最精华的东西，不可能将目标全身的精血全部融合。

　　这一团本命精血，就是最最精华的东西。

　　提取出来之后，剩下的普通精血依然是血气浓郁，张洋神识一动之间，这些血气立刻被转化为澎湃的法力，散溢到身体各处。

　　立刻，张洋的气势为之一壮，气息澎湃，状态达到了最佳。

　　接下来，是最重要的时刻。

　　张洋打起精神，“融合”功法施展开来，神识分为千万缕，从这团血球之中引导出一丝丝的血丝，扩散到身体各处，跟身体的每一个细胞相接触。

　　这是一项宏大的攻城，但是，张洋却是极其有耐心的坚持着。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　整整一天之后，这团血球才算是被彻底分散开来，张洋全身每一个细胞上，都有翁清宇一分本命精血的存在。

　　融合！

　　张洋功法施展开来，这些原本就被细胞包裹着的本命精血立刻融合在一起，成为了张洋身体的一部分，翁清宇的本命精血，和张洋的细胞，不分彼此。

　　“杀！”

　　“孽畜！”

　　“本尊就是死也不会让你得意！”

　　一声声咆哮声中，一个数寸高的小人瞬间出现在张洋的识海之中。原本还算清秀的面容上带着天然的阴狠，令人看上去极其不舒服的样子；一身锦绣长袍……不是翁清宇还会是谁？

　　张洋不止一次融合，对这种情况自然是早有准备。

　　人影一闪，识海之中一个同样大小的张洋已经出现。

　　手中法决一捏，大切割术施展开来。

　　唰！

　　炽亮的白光一闪，“噗！”直接将这个“翁清宇”斩为了齑粉。

　　这次识海中出现的翁清宇，并不是翁清宇的元婴，而只是其本命精血中残存的一丝神魂之力凝聚而成。

　　这一丝神魂之力，神通着实有限，翁清宇那可以令时间延缓的天赋神通等诸多手段都是发挥不出来的，自然是被张洋轻松灭杀。

　　将这一丝神魂之力抹除之后，接下来的事情就变得一帆风顺。

　　那一团本命精血跟张洋的身体顺利融合，一点点地改造着张洋的身体。

　　一股奇异的能量，开始在张洋的身体中流转、汇聚，渐渐按照一定的法则组合起来。

　　嗡——

　　终于，当这股奇异能量组合完毕的时候，整个天地一阵韵律的波动，天地法则降临。

　　瞬间时间，张洋只感觉自己的头脑中突然多出许多信息来。

　　天赋神通的信息量，是极其庞大而繁琐的，但是，对于张洋强大的神识来说，要理解和融汇这些东西自然是轻松无比。

　　很快，张洋的脸上就露出了笑容。


第三百一十二章 逆天

　　与此同时，芥子小屋中。

　　正在静修之中的人类张洋突然睁开眼睛来，一纵之间，御空而起，化作一道火红的遁光，直接遁出戒子小屋。

　　地面上人影一闪，张洋甫一出现，天空中立刻一阵气象氤氲。

　　张洋不敢停留地接连几次瞬移，然后又是一阵急遁，片刻时间，已经出现在数千里外。

　　嗡——

　　张洋刚刚停下脚步，天地法则骤然降临。

　　一种舒爽的感觉，从头到脚，犹如新生一般。

　　天赋神通，时间流缓。

　　一个灵魂，两具躯体，天赋神通具有互通性。

　　在僵尸张洋融合翁清宇的本命精血觉醒天赋神通的同时，人类张洋的天赋神通也觉醒了。

　　天赋神通觉醒，天地法则降临。这强大的动静，立刻惊动了附近的修士。

　　僵尸张洋所在的位置位于十万大山深处，在这兽潮爆发的关键时刻，绝大部分妖兽全都离开老巢，入侵人族领地，附近倒是比较安全。

　　但是，人类张洋所在的位置却是处于风口浪尖。

　　这里，距离麦积镇防线仅仅数千里的样子，就在天地法则降临的瞬间，在防线中驻扎的人类修士几乎全都被惊动了。

　　一道道身影从地面腾跃而起，凌空悬浮，向着人类张洋所在的方向观望着。

　　“法则波动！这是怎么回事？”

　　绝大部分人不清楚怎么回事，却也知道有大事发生。

　　“这是天赋神通的法则降临！难道是有哪位修士天赋神通觉醒？距离我人类的防线如此之近，应该不是妖兽吧？”

　　也有一些见多识广之辈，知道是什么事情，因而更是惊讶。

　　咻咻咻——

　　一道道人影，或是三两组合，或是自恃神通单独行动，纷纷遁出方向，向着天地法则波动的中心地带而去。

　　行动的都是金丹以上的修士，这些人在人族中地位极高，他们在此协助防守防线，也是拥有着极大的自由的，只要不是在战争的关键时刻，想走就走，并没有人能拦住他们。

　　……

　　被惊动的，不管是人类修士。

　　附近的妖兽，在天地法则降临的瞬间都露出恐惧的神色，那些处于天地法则中心的低阶妖兽甚至有直接被吓晕过去的。

　　稍微远一些的，则是夹着尾巴狼狈逃走。

　　可是，也有一些强大的妖兽，被天地法则所激，不但不逃走，反倒咆哮嘶吼着，向着法则的中心奔去。

　　兽潮和人类修士的大战随时可能爆发，更有一些妖族化形修士在附近活动，监视人族阵线的动向，这时候被天地法则惊动，只是稍一犹豫，也遁了过去。

　　……

　　僵尸张洋站起身来，伸展一下胳膊，对于自己获得的这项天赋神通极为满意。

　　虽然说这条山谷比较安全，但是，天赋神通觉醒时，天地法则降临的声势太过浩大，张洋也不愿继续在这儿呆着。

　　袖袍一挥，将血奴收起。然后，手中捏个法决，向上一挑。

　　噗噗噗！

　　接连几声，那些阵旗一支支从地面跳了出来，或作一道道黄光，直接落入张洋的手中。

　　阵法散去，周围的雾气立刻恢复原貌。

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声中，饕餮兽迈步走到近前，迫不及待地问道：

　　“张道友，刚才是怎么回事？怎么会有那么强烈的天地法则波动？”

　　“呵呵，在下比较幸运，凑巧又觉醒了一项天赋神通，引得天地法则降临，倒是惊扰道友了。”张洋轻轻一笑，对于饕餮兽却并不隐瞒。

　　张洋已经下定决心要让饕餮兽成为自己的座骑了。要想彻底让对方心服，最基本的一点，就是要展示出强大的实力。

　　“嘶——”

　　果然，饕餮兽闻言立刻倒抽一口冷气，满脸都是惊讶到难以置信的神色。

　　天赋神通啊！

　　整个修真大陆上能够觉醒天赋神通的存在都是凤毛麟角，人类修士中屈指可数，妖兽中如果能够觉醒天赋神通的话，无一不是成为妖王级别的存在。而僵尸一族中，觉醒天赋神通后也会成为比肩妖王的僵尸老祖。在族中的地位，都是远远高于同阶修士的。

　　能够同时觉醒两项天赋神通的存在，似乎只有太古时期的那些大能之士中才有。

　　张洋原先就身负两项天赋神通，分别是瞬移和塑造分身，这个饕餮兽都是亲眼所见的。

　　现在，竟然又有一项天赋神通降临？那岂不是说，张洋一人身负三项天赋神通？

　　饕餮兽简直有些不敢相信了——哪怕明明感觉到刚才确实有天地法则的波动，哪怕明明知道这些天地法则的波动绝对是因为张洋而引起的，饕餮兽依然不敢相信，一个人竟然能够身负三种天赋神通。

　　明白饕餮兽的心情，张洋并不介意向自己的准坐骑来展示一下新觉醒的神通。

　　神识一动之间，天赋神通时间流缓施展！

　　嗡——

　　饕餮兽只感觉周围的景物瞬间似乎都变得缓慢了一般——除了张洋的动作。

　　而此时，张洋也开始动作了，一拳打过来，饕餮兽努力想要躲闪，却发现自己的动作相对于张洋来说，慢得就像是蜗牛一般。

　　嘭！

　　张洋这一拳并不重，但是，给饕餮兽造成的震惊却是丝毫不亚于致命一击。

　　时间流缓！

　　竟然是时间流缓！

　　饕餮兽刚刚跟翁清宇接触过，自然知道对方的天赋神通正是时间流缓。

　　难道，张洋竟然能够吸收别人的天赋神通？

　　这……这也太逆天了吧？

　　如果说在知道张洋觉醒第三项天赋神通时，饕餮兽的感觉是震惊的话，那么，现在他的心情已经不能用震惊来形容了。

　　怪物！

　　这是一个怪物啊！

　　饕餮兽再看向张洋，眼中已经是敬佩中带着畏惧了。

　　张洋对饕餮兽的反应十分满意。收服座骑的计划又向前迈进了一大步。

　　“走吧！刚才天地法则波动的声势太大，恐怕会招惹来什么强大的存在。接下来还要委屈你在灵兽环中了。”

　　张洋说着，翻手拿出一个灵兽环，向着饕餮兽晃了晃。

　　“是！谨听从张道友安排。”饕餮兽嗡隆隆的声音恭敬无比，竟然没有丝毫不满。

　　然后，不用张洋继续吩咐，已经身形一顿，化作一道流光，遁入了灵兽环中。

　　僵尸张洋轻轻一笑，将灵兽环收起，然后，神识一动之间，“嘭”一声响，背后金黄羽翼爆棚而出。

　　用力一挥，整个身形化作一道流光，瞬间消失在天际。

　　……

　　人类张洋凌空悬浮，神识扩散开来，方圆五百多里范围内的一草一木都映射入识海之中。

　　绝大部分妖兽都在受惊之后，正不要命一般地向着远处遁逃，但是，也有三头六级的妖兽正向着这里狂奔而来。

　　“哼！不知死活！”

　　人类张洋冷哼一声，并没有急着离开。

　　实力是自信的根源。现在的张洋，三项天赋神通加身，实力之强，虽然没有僵尸分身近乎不死之神的肉体，可自信对上妖王级别的存在也不会输于谁。

　　吼——

　　片刻之后，一声咆哮，一只雷火狮狂奔而来，浑身妖气涌动，脖子上像是一团火焰燃烧一般，将头颅都包裹了起来。

　　看到张洋，这只雷火狮并没有任何畏惧的神色，四蹄腾跃而起，就要向着张洋扑来。

　　张洋手中法决连捏，神识一动。

　　嗡——

　　天赋神通，时间流缓。

　　那只雷火狮的动作瞬间变缓一般，身体在半空中，原本腾跃的速度慢了数倍不止的样子。

　　张洋趁机出手，银月刀祭出。

　　银色光芒一闪。

　　噗！

　　一直六级的雷火狮，眨眼之间被斩为两段，尸体横陈地面，血腥气浓郁。

　　哗哗！

　　周围灌木丛一阵摇落，一只舌懒兽和一只寒狸先后出现。

　　吼吼——

　　两只妖兽极有默契地一左一右，向着张洋慢慢踱去。

　　张洋目光一凛，神识一动之间，残影一闪，在原地消失。

　　同一时间，人影一闪，张洋已经出现在安置寒狸的身后，神识凝聚，刺魂锥骤然释放。

　　一道灵魂锥刺，凝聚如一根细线，骤然刺进寒狸的额头之中。

　　寒狸的眼神瞬间瞪大，眼神涣散。

　　嗵！

　　一声响，尸体载落地面。

　　吼——

　　那只舌懒兽咆哮一声，长长的舌头电闪一般突然卷出，向着张洋缠来。

　　张洋手中法决一捏，天赋神通，时间流缓。

　　原本卷出的长舌速度变得极缓。

　　张洋轻轻松松祭出银月刀，银光一闪。

　　噗！噗！

　　两声响，锋利的银月刀旋转着，先是斩断那条长舌，然后势头不减，直接将舌懒兽的脑袋削落。

　　嗵嗵！

　　两声响，断头和躯体先后载落地上。

　　眨眼之间消灭三头六级妖兽，如此屠戮效率，张洋却并没有一丝得色。

　　“出来吧！”

　　张洋眼中蓝芒闪烁，突然看着旁边一块儿巨石说道。

　　人影一闪，一道瘦小的人影缓缓浮现，脸上满是惊讶的神色：

　　“道友竟然能看见在下的行踪？”

　　“哼！”张洋一声冷哼，都懒得搭理他。

　　这个家伙，自我感觉未免也太好了一些，难怪敢这么肆无忌惮地潜进到这么近距离来窥视自己，原来，竟然以为自己看不到他。


第三百一十三章 石魈

　　这是一个瘦瘦小小的人形生物，满身干枯的皮肤像是老树皮一般，充满了褶皱，看上去甚是丑陋；硕大的脑袋，铜铃似的眼睛，粗糙米黄色的牙齿……

　　看着眼前这个丑陋之极的生物，张洋眉头一皱，突然想起了什么。

　　“石魈！你是石魈？”

　　“嘿嘿，道友好眼光，在下正是石魈。不知道友在此，多有打扰，还请道友谅解，在下这就告辞！”

　　那个被张洋称作石魈的瘦小人型生物竟然满脸不在乎的表情，拱拱手就要离开。

　　“慢着！”

　　张洋一句话，石魈身形一顿，缓缓转过身来，鱼泡一样的硕大眼睛盯着张洋，满脸都是戏谑的神色：

　　“怎么？这位道友难道还想留下在下不成？”

　　“嘿！道友无端来对在下进行窥探，现在被发现，难道就想这么离开不成？那也太容易了些！”张洋脸上依旧是那副平淡表情。

　　“磔磔磔！”石魈突然放声怪笑，“那按照道友的意思该当如何？”

　　石魈也不急着离开，冷冷地看着张洋，一副有恃无恐的模样。

　　“你以为本尊不敢杀你？”对方的态度，彻底将张洋激怒了，眼神一寒。

　　石魈也是心中一凛，但是，很快又恢复了镇定的神色，并且脸上怒色浮现。

　　“不是以为你不敢杀本尊！而是你根本就不敢杀本尊！”石魈愤怒，连称呼也由“在下”改为了“本尊”，“别忘了，本尊可是石魈。我石魈一族，最是团结，不要说你杀了本尊，就是你敢伤害本尊，以后你就是我整个石魈一族的公敌。我们石魈一族隐形匿迹之术神鬼莫测，而且报仇一向不择手段，不光是你，就连你的族人，都将承受我石魈一族的疯狂报复。难道你敢伤本尊吗？”

　　“哼！”张洋冷哼一声，直接用行动回答了他的话。

　　手一扬，捆龙索祭出，明黄色的光芒一闪，像是最灵活的龙蛇一般，向着石魈卷去。

　　“你这厮，真敢动手！”

　　石魈脸上惊恐的神色一闪，手指一点，一道灰色光芒激射而出。

　　哆！

　　捆龙索被命中，立刻为之一滞，瞬间石化。

　　但是，捆龙索到底是顶阶的法宝，并不是这么容易对付的，石化的瞬间，就有一股能量由内而外爆发出来。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那一层石头瞬间粉碎。

　　这一耽误的时间，石魈的身形已经爆退，眼看着接近身后一座石山，身形也跟着一阵变幻，身体颜色和气息竟然变得跟周围的石头一般无二。

　　石魈最强的攻击手段就是石化，发射出的法术，能够将敌人变为石头。而石魈之所以令人忌惮，并在于他的攻击，而在于其隐匿形迹的手段。

　　只要是在有石头的地方，石魈就很难被斩杀。

　　眼看着这头石魈就要跟周围山石融为一体的遁走，骤变陡生。

　　嗡——

　　天地法则一阵波动，时间流缓，石魈的动作为之一滞。

　　张洋手中法决一捏，捆龙索已经紧跟着卷裹而上。

　　嗖——

　　明黄色的小蛇，瞬间将石魈缠了个结结实实。

　　嗵！

　　石魈的身体重重地摔落在地面上。

　　“你这厮，快放了本尊！否则的话，我石魈一族绝对会让你求生不得求死不能！你满门满族上下，都要因为你的这个愚蠢行为而遭殃，我石魈一族，绝对会将你满门屠戮！”

　　张洋的脸色一凝，心中陡然暴怒。

　　“哼！是你先来惹本尊，现在被本尊所擒，竟然还敢威胁本尊？”

　　“本尊为什么不能威胁你？要知道，我石魈一族最是团结，而且一向有仇必报。而且，你也不要抱着侥幸的念头，以为杀死本尊后会无人得知。凡是斩杀我石魈一族成员的，都会被意念缠身，以后只要有我石魈一族任何一个族人看到你，就会一眼看出来，你是曾经杀害过我石魈一族成员的凶手。你逃不了的！你逃不了的！你如果敢杀死本尊，你连同你的族人都将死无葬身之地！”石魈逼仄的声音叫嚣着，嚣张至极的样子。

　　张洋的脸色越来越冷。

　　“本尊最讨厌被人威胁，而你，恰巧符合了这点。恭喜你！”

　　说完，手中法决连捏，向着石魈一阵疾点。

　　后者立刻感觉全身法力位置涣散，不由大恐。

　　张洋翻手拿出镇妖塔，手中法决一捏。

　　隆隆隆——

　　滚滚混沌之气卷出，一下将石魈席卷进去，在一阵凄厉的叫喊声中，将其摄入镇妖塔的小千世界之中。

　　“你会后悔的！”

　　“你会后悔的！”

　　石魈依旧在嘶声咆哮着。

　　张洋面色冷毅，伸手抚在镇妖塔上，立刻，一道道金色光芒耀眼流转，如万道银针一般。

　　咻咻咻！

　　很快，这万道银针从天而降，向着石魈刺去。

　　啊——

　　立刻，石魈的咆哮声变为了凄厉的惨叫声。

　　镇妖塔的小千世界中，有五行法则，可以转化为五行攻击，全靠张洋神识控制。

　　现在张洋启动的，是金之法则。

　　金之法则最是犀利，张洋控制好力度，用来折磨石魈，效果最好。

　　“本尊会不会后悔不知道，但是，本尊会首先让你后悔。可以告诉你，本尊会用五行攻击折磨你七七四十九天，如果七七四十九天之后你还不妥协的话，本尊会继续折磨你。如果七七四十九天之后你妥协的话，本尊……会给你个痛快！”

　　张洋最后一句话差点把石魈气死。

　　这是什么人啊？不受自己威胁也就算了，竟然还这么变本加厉地折磨自己，难道他真就不怕石魈一族的报复？

　　这个石魈猜得很对，张洋对石魈一族虽然稍有忌惮，但是，却并不会因此而委屈自己。反正即使对方要报复，张洋只有一个人，两大分身，也不惧什么。

　　现在收拾了这个石魈，张洋立刻神识检查自身，没有发现任何奇特的地方，却是并不彻底放心。

　　“人族的典籍中有记载，凡是伤害了石魈一族族人的，都会有因果牵连，下次再遇上石魈一族族人，对方就能一眼看出自己的仇人……难道真的这么神奇？”

　　稍微思索，想不通什么，也就不再继续想。反正兵来将挡水来土掩就好了。

　　张洋抬起头来，天空中，两道流光疾速而来，眨眼之间，到了面前。

　　哒！哒！

　　两声轻响，脚步落在地上。

　　当先一人，明媚靓丽，正是洛菲此女；另一个，却是一个风韵犹存的中年美妇，浑身气息强悍，比起廖朗来没有丝毫不如的样子，显然也是一个半步化神的存在。

　　洛菲看着张洋，脸上讶色一闪而逝。

　　“张道友？”

　　张洋微笑着点点头。

　　“这是张道友原本的模样？”因为旁边有人，洛菲并没有提张洋塑造分身的事情。

　　但是，洛菲却是知道张洋的天赋神通是塑造分身，而塑造分身，可选择性是极强的，既可以选定妖兽作为第二分身，也可以选择僵尸甚至其他种族作为第二分身。

　　在众多种族中，人类的躯体属于比较弱得，在修炼上并不占优势，而张洋这么快就选定塑造人类的分身——并且，塑造的这具分身模样虽然清秀，却并不是顶尖的美男子，所以，洛菲才有此一问。

　　“对！”张洋微微一笑，并没有隐瞒什么。

　　那个中年美妇看看两人，突然“咯咯”一笑：

　　“两位小友这是打什么哑谜呢？老娘倒是有些好奇了呢！”

　　张洋看了她一眼，没有回答——也不知道怎么回答。

　　洛菲干脆连看都没有看她一眼。

　　中年美妇虽然强为半步化神修士，但是，对于两人的态度并没有任何不满的样子，反倒笑得更加妩媚。

　　这种态度，让张洋心中一凛，警惕心高了几分。

　　“这位道友姓张？不知怎么称呼？”

　　对方直言想问，又是这等强者，张洋自然没有不回答的道理。

　　“在下张洋。”张洋拱拱手，语气不卑不亢。

　　“哦？僵尸张洋老娘倒是识得，却没听说过我族元婴同道中有道友这个名号啊！”那中年美妇稍一思索，有些奇怪地说道，既像是问话，又像是自言自语。

　　张洋心下嘿然一笑，嚼骨妖王都因为自己而陨落肉体，更有数名化形妖修命丧在自己手中，这娇美美听说过自己也算是正常的。

　　“在下本是走的尸修路线，恰好觉醒天赋神通，塑造了人类分身。”张洋并没有刻意隐瞒什么。反正自己以僵尸的身份在人族中晃荡了那么长时间，认识自己的人很多。

　　只要自己这个人类分身在麦积镇中一现身，很快就会被人识破。

　　一个灵魂，两具分身，灵魂的气息是一样的。

　　现在张洋直言，反倒显得坦诚。对于中年美妇这样的强者，即使不能交好，也还是不要得罪的好。

　　“哦？这么说来，道友既是僵尸张洋，刚才天地法则降临，是因为道友在塑造分身了？”娇美美眼睛一亮。

　　“是的！”张洋毫不犹豫地回答。

　　“咯咯，道友现在在我族中可是有着好大的名头呢！这次又觉醒天赋神通，道友必定会一跃成为僵尸一族中老祖级的人物。这样的话，你我以后平辈相交即可。在下娇美美，不知道友可有兴趣到我麦积镇一行？在下也好尽一下地主之谊。”

　　说话之间，中年美妇已经改了称呼。


第三百一十四章 九婴传说

　　娇美美人如其名，艳美娇姿，说话却是极为豪放，开口就以“老娘”自称。但是，转眼之间就改为平辈相交。

　　这，就是实力。有实力的人，就能受到别人的尊重，一切都是赤裸裸的。

　　“原来是娇道友，在下也正打算到麦积镇走一趟，趁机了解一下最近兽潮的形势的，如此的话，就有劳娇道友了。”

　　张洋不卑不亢的态度，让娇美美又高看了一眼。

　　说话之间，又有数道人影遁来，看到娇美美三人，或者远远站住了。也有一些元婴修士，则是过来向着娇美美恭敬地行礼。

　　娇美美则是一副无可无不可的样子，最多点点头。

　　那些修士看到张洋一个元婴初期的修士，竟然能够跟娇美美这个半步化神存在平辈相交，心中愤愤大感愕然的同时，已经将张洋列为了不可招惹的存在。

　　“既然这里没有什么事情，张道友，洛菲小妹，咱们这就离开吧？最近妖兽的活动挺猖狂的，如果看到咱们这么多人类修士在此聚集，说不得又会引出什么事端。”娇美美建议道。

　　洛菲面容清冷，并没有开口。

　　倒是张洋张洋脸上讶然，忍不住问道：

　　“妖兽活动猖獗？据在下所知，嚼骨部落兽潮的化形妖兽遭到重创，难道还有实力对麦积镇造成威胁？”

　　娇美美咯咯一笑，妩媚地瞥了张洋一眼，道：

　　“严格说起来，这都是因道友而起呢！”

　　“哦？因在下而起？还请道友名言。”张洋眉头一皱。

　　“此前道友一行，跟随廖老怪去探查兽潮的规模……”

　　娇美美娓娓道来。原来，以半步化神修士廖朗为首、包括张洋在内的十五人去探查兽潮的规模，一去月余，带回的消息，却是兽潮规模之大超出想象，甚至产生强大的妖气气场。

　　廖朗更是被嚼骨妖王击伤，回来之后，只来得及向人类高层求援，然后就闭关修炼，一直到现在都还没有出关。

　　而紧接着传回来的消息却是更加令人惊叹，先是洛菲说张洋借着雷劫的机会将嚼骨妖王的肉体毁去，并且击杀了不止一名化形妖修。

　　然后，从十万大山中回归的宋子齐和卫天道也是信誓旦旦地证明，亲眼看到张洋出手击杀了两名化形妖修。

　　要知道，张洋当时才是一头黑僵而已，能够跟元婴修士平辈相交，已经让人惊叹了，竟然越级击杀那么多名化形妖修，简直是令人难以相信。

　　当然，大家更加难以相信的是张洋竟然能够将嚼骨妖王的肉体毁去——虽然说是借助雷劫的力量。

　　嚼骨妖王实力之强大，就连半步化神的廖朗在他手下都是吃了不小的亏，最后付出一定的代价才逃得性命，难道区区一头黑僵借助雷劫之威就能够将人家重伤？

　　黑僵要渡的雷劫，虽然说威力不小，但是，想对嚼骨妖王这等级别的存在构成威胁，似乎还不可能吧？

　　可是，一方面洛菲和宋子齐、卫天道等人都是言之凿凿，另一方面，自从此之后，那嚼骨妖王确实再也没有出现过。

　　人类修士的探子甚至发现兽潮在一段时间内出现过不小的波动。

　　而接下来，当人类修士组织了一支队伍，趁乱对兽潮进行阻击。一接触就发现，这兽潮规模虽然大，但是，却显得散乱无比，很明显没有妖王的统领。

　　这一个发现，让人类众修士兴奋无比。要知道，有没有妖王的统领，兽潮的威力是大不相同的。

　　有妖王统领的话，兽潮就是一个握紧的拳头，能够砸碎一切障碍。没有妖王统领，兽潮就是一盘散沙，人类修士只是稍微用了些计谋，就分割出一大群妖兽，将其屠戮。

　　照这样发展下去，兽潮不但不能给人族造成多大的损失，恐怕还会成为人族修士的猎物，让大家大大的发笔财。

　　可是，就在人类修士想要大量出动，扩大战果的时候，兽潮突然约束起来，反倒给人类修士来了一个大反击。

　　人类修士损失惨重。娇美美亲自出手，俘获了一名化形妖修，并且成功对其进行搜魂，结果，发现了一个惊天的秘密。

　　娇美美说到这儿，稍微一顿，看着张洋道：

　　“十万大山妖兽甚多，每个一段时间，就会爆发一次兽潮。但是，普通的兽潮，只是在十万大山边缘肆虐，而这次兽潮规模之大，十万大山的妖兽几乎倾巢而出，尤其几大妖王，更是一个不少……道友可知道为何？”

　　“向来是十万大山深处有什么变故吧？”

　　“张道友说的对，是有了变故，但是，这个变故，却是完全超乎了我们的想象。道友可知道妖族的九婴？”娇美美苦笑一声，问道。

　　“九婴？那个传说中的九尾妖狐？”

　　“对！就是那个传说中的不死妖狐。根据我人族的典籍记载，这个九婴在远古时期曾经横行一时，性喜噬人，动辄屠灭整个城池以为食；犹喜吞食修真者，为此覆灭数个修真门派……终于惹得众怒。人族大能之士尽出，付出了巨大的代价之后，最后，是一个渡劫期的老怪物出手，才将其彻底镇压。经此一役，人族修士也是元气大伤，高层众多修士凋零，以至于在接下来的大难中难以应付。按照后世修士的研究，远古修真文明不论是功法、炼丹术之类，都是远在当今修真界之上，可最后覆灭，可说跟这个九婴有着极大的关系。所以，一直到现在，九婴都是传说中一个极其可怕的存在。而现在这个可怕的存在，竟然突然现身，已经在人族高层中引起了恐慌。”

　　张洋的脸色也开始变得凝重。稍微思索，道：

　　“事情或许也没有想象中那么糟糕。如果这九婴真像传说中那么厉害的话，他就不必借助兽潮的力量了。当今修真界，根本就不能跟远古时期的修真界相比，不要说渡劫期的老怪物了，就是化神修士数量都是极少的。那九婴完全可以无所顾忌，没有人能够阻拦得了他的横行。”

　　娇美美赞赏的眼光看了张洋一眼：

　　“道友所言极是。我族对这种情况极为重视，前几天有一位化神前辈出动，带回一个消息，这次指挥兽潮的，确实是九尾妖狐九婴无疑，但是，却不是他的本尊，而是一尊分身。不过，即使这样，这具分身也具有九级妖兽修为，极其不好对付的。”

　　“一具分身？这样的话，也不是没有机会的。只是，不知其本尊情况如何？万一在人族和妖族两族交战的关键时刻，九婴的本尊突然现身，那可就是灾难性的后果了。”

　　“这也正是我们所担心的。不过，我族高层一些修士分析后认为，那九婴的本尊应该是有着什么限制，不能随便出动，或者是实力还没有恢复。否则的话，他又启用费这么大麻烦？”娇美美解释道。

　　“还有一点。”娇美美继续说道，“那九婴不知如何说动了石魈一族，借用了一批石魈族人来为他们打探消息。最近一群石魈在我人族阵线外极其活跃。这山林中多山石，本就适合石魈隐形匿迹，偏偏我族修士又放不开手脚对其出手，一些圆滑之辈，即使在巡逻时发现石魈，往往也是会装作视而不见的。因而，我人族的情况，对于妖族来说反倒是没有什么秘密了。”

　　“哦？石魈一族都已经助阵妖族了，难道人族还有什么顾虑不敢出手不成？”张洋不解反问。

　　娇美美苦笑一声：“不是我人族顾虑，而是具体的修士顾虑。道友应该知道，石魈一族族人虽然不多，但是，个个性格偏激，心胸狭隘，睚眦必报。凡是得罪了他们族人的，石魈一族就会举族与之为敌，不死不休。那些巡逻的人类修士如果斩杀石魈族人的话，石魈一族不会将目标对准整个人族，而是会对准那个出手的人类修士，不但会偷袭灭杀那个修士，更是连其家人都不放过……这种情况下，试问谁还敢对石魈出手？”

　　张洋闻言，为之愕然。

　　要说这石魈一族也真够极品的，明明是他们率先插手人族跟妖族的纷争，偏偏只容得他们对付人族，却见不得人族对付他们。

　　按说，这种种族之间的纷争，种群之间的战斗，怎么能算到个人恩怨的身上呢？

　　偏偏这石魈一族还真有这种资本。因为他们族人有一种特殊的辨析方法，凡是伤害过他们族人的，都会在身上留下一种特殊的气息。

　　这种气息别人看不到，也发现不了，只有石魈一族的族人，只要看一眼就会发现。然后，他们就会调动族人，不问原因，不惜一切代价、不择手段地对付那个敌人。

　　也因此，修真界不管是人族，包括僵尸一族、妖族等众多种族在内，几乎都是极其厌恶石魈一族。

　　但是，厌恶归厌恶，胆敢对石魈族人动手的存在却着实不多。


第三百一十五章 天翔马车

　　“我族自然是极为气愤的。可惜，石魈一族散居，虚云泽和十万大山的中央山脉中都有他们的踪影，平时就善于隐匿，要想将他们铲除，简直就是不可能的事情。”

　　说到这儿，娇美美似乎觉得语调太过悲观，于是接着说道：

　　“不过，道友放心。我族两位大能之士已经出手，去找石魈一族高层进行谈判。石魈一族生性贪婪，只要付出些代价，让他们退出人妖两族的纷争，也不是不可能的。”

　　“哼！”张洋冷哼一声。

　　人族堂堂大族，竟然要向石魈这种卑劣贪婪的种族低头，这让他感觉极其不爽。

　　张洋一向做人的原则就是随心所欲，这样才能够在追求大道的过程中没有心魔。不喜欢的，就要消灭掉。张洋才不怕什么石魈一族，他已经决定，以后只要遇上石魈，见一个灭一个。

　　因为这个种族简直是太讨厌了，已经到了令人作呕的地步。这样的种族，根本就不应该存在于世界上。

　　娇美美也有些尴尬，俏脸一红，最后总结道：

　　“情况就是这样的，由于九婴和石魈一族的出现，总体形势对人族非常不利。我族陆续继续往麦积镇集结力量，大战一触即发。”

　　三人一边说一边行，很快就到了麦积镇上空，然后一道遁光直接扎下去。

　　人族高阶修士聚集的地点，依旧是归云楼，这里，也成了战时的指挥中心。

　　宋子齐和卫天道自从十万大山中一行之后，就成了生死相交的好友。现在两人正在归云楼畅谈，看到进来的三人，先是向娇美美行过礼之后，目光放在张洋是身上，先是一愣，紧接着就是一阵狂喜：

　　“张道友！你是张洋道友？”

　　“呵呵，正是在下。宋道友，卫道友，别来无恙啊！”张洋也客气一声。宋子齐和卫天道两人脾气还算对张洋的胃口，是张洋在人族中为数不多的好友。

　　“张道友为何这般模样？”宋子齐好奇地问道。

　　他们两人从洛菲处得知张洋无恙，平安从嚼骨妖王手下逃出，但是，洛菲却并没有说出张洋天赋觉醒的情况，因而，对于张洋的人类分身，两人就不得而知了。

　　张洋也没什么好隐瞒的，寥寥几句向两人解释清楚。两人自然是一番欣喜。

　　“既然张道友得遇故人，在下就不多做打扰了，先行告辞，明天再设宴好好招待道友。”娇美美一句话，周围大厅内众多修士都看向张洋。

　　娇美美大家自然都是识得的，半步化神的存在，竟然跟一名元婴初期的修士如此语气说话，明显是平辈相交的意思。

　　“如此，就有劳道友了，张某届时一定到。”张洋拱拱手，风轻云淡的模样。

　　娇美美刚刚离开，张洋就听到旁边有人低声议论。

　　“这就是张洋。”

　　“哦？那个借雷劫之机重创了嚼骨妖王的僵尸张洋？”

　　“是啊！”

　　“听刚才他们的对话，似乎张洋觉醒了分身的天赋神通，现在这具，是他的人族分身。”

　　“那就难怪了！以张洋黑僵时期就能够斩杀八级妖修的实力，现在晋级毛僵，又觉醒了天赋神通，足以跟半步化神的前辈平辈相交了。”

　　“……”

　　周围议论纷纷，全都是赞叹的语气。

　　张洋也不怎么在意，跟宋子齐几人畅谈一番之后，就被安排到一处府邸之中。

　　现在张洋的身份不同，稍微要求之下，不再在归云楼居住，而是在麦积镇安排了一处独立的府邸。

　　麦积镇被人类选定为抵抗兽潮的前沿阵地，虽然承受了巨大的压力，但是，就目前来说，却是带来了暂时的繁荣。

　　大量人类修士的涌入，麦积镇的城池面积短时间内扩大了近十倍的样子。凡是金丹以上的高阶修士，只要不愿意居住在归云楼贵宾间的，都会被安排一间独立的府邸。

　　以张洋此时的身份，所分配的府邸位置着实不错，而且面积很大。

　　张洋稍微感应一下，竟然发现府邸位于一条灵脉之上，虽然这条灵脉很稀薄，可也算着实了不得了。

　　接下来一段时间内，这里都将是自己的住处，所以，难免要动手布置一番。

　　先是手中法诀连捏，脚下按照一定方位踏着步子。随着步子的踏行，张洋身遭一道道氤氲的光线，像是绚丽的云气一般，美丽非凡。

　　呼——

　　盏茶时间后，张洋舒出一口浊气。

　　选定几个方位，翻手拿出一套阵旗，手指连弹，一道道黄芒激射，按照刚才选定的方位没入地面。

　　阵旗布置好，又是拿出一些奇形怪状的物体，有的是石头，有的是奇木，有的是不知名金属，更有的非金非木……

　　这些东西在手，张洋一件件拿起，手中法诀连捏，一道道光束疾点，更有的直接祭出九炎之火，进行祭炼。

　　这个过程比较消耗时间，足足一天一夜时间，张洋才彻底将一座防御阵法建好。

　　看着周围聚集过来的天地灵气都汇入阵法，形成一道防御光罩，张洋暗暗感到满意。

　　盘膝坐下，开始运功修炼。

　　……

　　吼——

　　嗷——

　　阵阵咆哮声，洪水一样的黑色潮流，践踏起的尘土遮天蔽日……

　　兽潮！

　　随着不断的迁徙，兽潮的距离麦积镇已经越来越近。

　　在这兽潮的上方高空中，一辆马车凌空悬浮。

　　两匹雄壮的天翔马浑身披挂着绚丽的盔甲，毛发梳洗的整整齐齐，干干净净，一双白色的翅膀炫美无比；同样华丽的马车，宽敞无比，像是一座移动的精美楼阁一般。

　　在这座精美楼阁中，一个帅气到足以令所有少女痴狂的年轻男子坐在一个类似榻榻米的存在上，身体斜靠，姿态慵懒。一身锦华裘袍，一条白色狐裘围巾，手中一个水晶杯，里面琥珀色的液体像是鲜血一样鲜艳。

　　在他的面前，一个瘦瘦小小的人形生物跪伏地面，满身干枯的皮肤像是老树皮一般，干枯褶皱，看上去甚是丑陋；硕大的脑袋，铜铃似的眼睛，粗糙米黄的牙齿……石魈！这个丑陋的生物正是一只石魈。

　　这是美和丑的极致对比。

　　“九婴大人，根据小人的族人传回来的消息，人类大批修士正在向麦积镇方向汇聚，现在，在麦积镇的人类，坐镇的是一名半步化神的修士，叫做娇美美；另外还有元婴修士43人，金丹修士572人，筑基修士近万，炼气修士数量难以确定。”

　　那只石魈在这个美男子九婴面前，丝毫没有平时的跋扈，语气恭谨至极，在整个汇报的过程中都是一头伏地，连眼睛都不敢抬起来。

　　说完之后，上面并没有什么声音。那只石魈就既不敢说话，也不敢动，只是那么跪伏着。

　　良久之后，九婴抿一口杯中的琥珀色液体，吐出一口气来。口气幽幽地说道：

　　“一名半步化神修士坐镇？看来，本尊太长时间没有现世，他们都已经忘了本尊的可怕了。既然如此的话，本尊不介意给他们一个狠狠的教训。”

　　“九婴大人英武神勇！大人出手，人族宵小必定授首！”那只石魈立刻恭维道。

　　九婴不待其说完，就不耐烦地挥挥手。

　　那只石魈连起身都不敢，跪伏在地上后退着匍匐出去。

　　离开精美的车厢之后，依旧保持着跪伏的姿势，凌空悬浮着，一直等到那架华丽的马车走远，才长舒一口气，站起身来。

　　旁边两道遁光上来，却是另外两只石魈。这两只石魈向着第一只石魈恭敬行礼，显然，这个石魈虽然在九婴面前连条狗都不如，但是，在族中地位明显不低的样子。

　　“查明白了吗？”第一只石魈逼仄的声音问道。

　　“回奈落大人，气息显示，敌人进入了麦积镇，我们已经有二十多个族人在麦积镇附近潜伏，只要那人出现，立刻就会被我们发现。”

　　“很好！竟然敢对我石魈一族出手，我们一定要将他抽魂炼魄，并且将其族人屠戮干净。本尊要让那些卑劣的人类看清楚，得罪我们石魈一族是什么下场。”那个被叫做奈落的石魈鱼泡眼中露出阴狠的神色，一双手像是干枯的树枝一样，越握越紧。

　　与此同时，在那架精美的大马车上，九婴轻轻拉动旁边的一根绳子。

　　叮铃铃……

　　马车外，一串铜铃响动。

　　哗！

　　车门打开，一名美艳的侍女匍匐而进。

　　“九婴大人！”

　　“立刻动手，凡是刚才那个肮脏的石魈碰过的东西，包括地板和车门，都要全部换掉。”九婴眉头微皱，看着面前的地板，一脸厌恶的表情。

　　“是，九婴大人。”

　　那名美艳侍女丝毫意外的表情都没有，立刻动手。

　　片刻时间，就已经撤换干净。

　　九婴低头看看地面上万兽奔腾蒸腾起的尘土气息，拿出一个小手绢掩勒掩鼻子——当然，在这个高度上，是绝对不会受到尘土气息的侵扰的。

　　那名美艳侍女见状立刻自觉地在车夫面前低语几句。

　　只见那魁梧的车夫一提手中缰绳，两匹健硕的天翔马一声长嘶，白色的羽翼一挥，动作极其优美，马车立刻升高高度。

　　九婴脸上这才露出了满意的表情。


第三百一十六章 络元丹

　　华丽的大厅装饰的金碧辉煌，一名名娇媚的侍女，手中端着精美的食物，流水一样送了上来。

　　长长的餐桌，两列分坐着五十人。

　　最上首端坐的三人，中间一人白须虬髯，仙风道骨；左边一人娇媚无限，却是一中年美妇；右边一人清秀绝伦，虽然算不上最标准的美男子，但是，俊秀的面容配合上浑身的气质，给以一种独特的魅力。

　　这三人，正是廖朗、娇美美和张洋。而在坐的其他人，都是在麦积镇协助防守的元婴修士。

　　一次性出动五十名元婴修士，对于人族来说，这也是一股十分强大的力量了。

　　要知道，兽潮侵袭的可不仅仅是麦积镇一个方向，而是绵延千万里广的十万大山边缘。

　　大殿之中熙熙攘攘，这些修士们，都是活了上千年的老怪物，相互之间大多熟识，即使一些不认识的人，也都是听闻过对方的名字，经人介绍一下，很快就能谈到一块儿。

　　毕竟，修为到了他们这个阶段，哪怕背地里有机会的时候落井下石不会放过，但是，表面上来说，是不会轻易得罪人的。

　　难得这么多高阶修士聚集到一起，大家除了交谈一些修真界的盛事以外，更是有许多人开始趁机交换法宝、丹药或者其它材料等物。

　　众人也都是见怪不怪。修真界一向是资源匮乏，有了机会，大家都是不会放过的。

　　下面吵吵闹闹，廖朗和娇美美并没有觉得有任何不妥当之处。他们两人虽然是半步化神的存在，论修为在众人中是最高的，但是，修士们都是自由惯了的，哪怕统一行动，也不会像凡人军队那么规矩森严，像这种事情，简直是再正常不过了。

　　甚至下面有一些人偷眼瞟着张洋，显然对张洋这个元婴初期修为的修士能够跟两大半步化神的修士比肩而坐感到讶异。

　　当然，也仅仅是讶异而已，即使是最鲁莽的人，也不会在这种场合提出什么不和谐的声音来，至于冷嘲热讽的白痴存在，更是不可能有的。

　　修为能够达到元婴期的，大多都是活了千年以上的老怪物，自然知道有多大的实力占多大的位置，人家既然敢坐在那儿，并且得到廖朗和娇美美的认可，自然是有着独特之处的。

　　况且，大家都知道张洋的身份。僵尸张洋以黑僵身份斩杀数名八级化形妖兽，并且接着雷劫的机会毁掉嚼骨妖王肉体的消息大家都是知道的。修真界崇拜强者，大家看向张洋的目光中，都多了许多尊敬。

　　当然，持怀疑态度的也有存在。

　　“这朱果酒是使用采自虚云泽深处的朱灵果为主原料，又加入了九九八十一种天材地宝酿制而成的，极为难得，就是平时，我等也舍不得拿出来喝的，今天用来招待道友，道友品尝一下，觉得如何？”

　　廖朗端着手中一杯美酒。他的脸色还有些异样的红润，普通人看不出来，张洋的清泠目却是一眼就能看出，对方的伤势绝对还没有痊愈。

　　“嗯！果然美味！”张洋品了一口，只觉得浓香馥郁，更加重要的是，喝入肚中之后，一股热气团团升起，竟然对修为有一定帮助的样子。

　　而且，张洋看得清楚，虽然是同桌饮酒，但是，廖朗三人喝的朱果酒，而其他修士喝的却又不同，光是从品相上看就差了不少的样子。

　　不同的待遇，其他修士却是丝毫怨言没有，而且一副理所当然的样子。修真界赤裸裸的高尊低卑，体现的一览无遗。

　　“呵呵，既是如此，小老儿那儿还有一些，回头可差人送到道友府上。这朱果酒虽然不是灵丹妙药，却胜过普通灵丹妙药，长期饮用的话，对道友的修为增长也是有好处的。”

　　“那就谢过廖道友了。”既然对方示好，而且所送的东西又是张洋感兴趣的，张洋自然没有拒绝的道理。

　　果然，张洋坦然接受，让廖朗立刻感觉亲近了几分。

　　“咯咯，廖老怪对张道友倒是好生上心，你这朱果酒，小妹数次去讨要，廖老怪你都舍不得给，如果不是今天托张道友的福，恐怕小妹连品尝一下的机会都没有呢！张道友却能得廖老怪赠送，真真是令人羡慕。”娇美美软绵绵的声音在旁边响起。

　　“嘿！娇道友如果想要尽管早说啊！今天晚上去老夫府上取去，老夫攒着的宝贝，自然舍得给娇道友的。”

　　这廖朗竟然开了个不大不小的荤玩笑，让张洋立刻一头黑线。这个老不死的色狼！

　　“咯咯！你那宝贝还是留着吧！如果张道友盛情相邀的话，小妹倒是不介意到张道友的府上去走一遭的。”娇美美一双妩媚的眼睛看着张洋。

　　后者立刻大感吃不消，这些人族的高阶修士们也都太敞亮了吧！

　　“咯咯咯……”看着张洋吃瘪的模样，娇美美又是一阵娇笑。

　　坐在旁边的洛菲则是皱了皱眉头，显然很看不惯娇美美淫、荡的模样。

　　至于其它修士，则是闻若未闻，不敢露出一丝异样表情。

　　“张道友此次来麦积镇，可有意助我人族作战？”廖朗开口问道。

　　娇美美和洛菲等也都露出了关注的表情。

　　张洋心中一笑，果然来了。他跟随娇美美到麦积镇来，就知道人族肯定会想办法拉拢自己。以前他只是答应白鹤鸣和郝武协助防守麦积镇，在帮助他们对付一次小规模兽潮之后，基本就算完成诺言了；其后跟随廖朗去探查妖兽的情况，也是有两件法宝作为佣金的。

　　现在，张洋也有意参与这次兽潮之战，但是，借机捞取足够的好处，那是肯定要的。

　　微微一笑，张洋拒绝道：

　　“在下刚刚渡过雷劫，正要觅地苦修，稳定境界，否则的话，恐怕会有后患。贵族跟妖兽之间的战斗，在下就不参与了。”

　　廖朗闻言脸上失望的神色一闪而逝。以他的修为，自然看得出张洋境界稳定，哪有什么后患可言？

　　不过，对方这么说，他自然不能揭穿。可是，张洋这个战力，廖朗是着实不愿意放弃的。现在人类派来麦积镇驻守的高阶修士，只有他和娇美美二人，而他又重伤未愈……如果说服张洋的话，胜算会大大增加。

　　只能一笑，道：

　　“如果为此的话，兽潮主力短时间内也出不了十万大山，道友可在麦积镇内潜修，有什么需要的尽管名言，我族一定尽力保证让道友满意。”

　　廖朗说到这儿稍微一顿，接着道：

　　“而且，稳定境界固然重要，增强修为也不容小视。道友如果肯助我防守麦积镇，跟兽潮一战的话，小老儿有络元丹一枚，愿意送与道友。”

　　张洋闻言为之一动。

　　周围也一下安静下来。

　　在场的都是元婴修士，对络元丹这种灵丹妙药自然不陌生。

　　络元丹，是适合人类元婴期修士服用的丹药，不分修士修炼功法的属性，只要服用一枚络元丹，都能够晋级一个境界。

　　像张洋现在是元婴初期，服用一枚络元丹之后，就能够晋级元婴中期，而且，失败的几率非常小。

　　要知道，修为越高，晋级的速度就越慢，难度就越大。只要服用一枚丹药，就能够在短时间内晋级，这种诱惑，不可谓不小。

　　就是在场诸人，不知道有多少心中羡慕嫉妒恨，恨不能跟张洋以身交换了。

　　廖朗说完，笑眯眯地看着张洋，似乎不愁张洋不答应的样子。

　　孰料，张洋却是摇摇头：

　　“在下晋级较早，有的是时间修炼，倒也不急于求成。可如果留下来防守麦积镇的话，就要面对九婴……”

　　廖朗脸色一变，就连周围人都以为张洋要拒绝了，只听张洋继续说道：

　　“这个风险也太大了些。除非有两枚络元丹，否则，在下宁可多花费些时间，也不会掺和进来的。”

　　众人晕倒……

　　洛菲也是白了张洋一眼，娇俏无限。这个家伙，也太不要脸了一些。

　　廖朗也是整理了一下情绪，才苦笑一声，开口道：

　　“这络元丹只能服用一枚，再服用第二枚就无效了。张道友要两枚也没用啊！”

　　“嘿嘿，在下有两具分身。这个，就不劳道友操心了。”张洋嘿声一笑。

　　廖朗本想说络元丹是只有人类修士才能服用的。但是，想到张洋的狡猾，说这些肯定是没用的。

　　稍一犹豫，咬咬牙道：

　　“好！就依张道友所言，两枚络元丹。”

　　“哗——”

　　廖朗一声答应，其它修士立刻纷纷议论，个个都是满脸羡艳，甚至一些人看向张洋，开始露出异样的目光，明显怀着不好的心思。

　　能够直接晋一级的诱惑，已经足以让一些人来冒险一搏了。

　　张洋却是并不在意，脸上露出了笑容。

　　络元丹极为难得，不管是炼制极其苦难，更加重要的是其中的主药络元仙草更加难得。其能够被冠以仙草之名，就是因为只在一些远古遗迹的洞天福地中才偶尔有出产，数量极其稀少。

　　张洋原本还想继续敲诈一些法宝和其它珍贵材料的，但是，看廖朗心疼无比的模样，就没有继续开口。


第三百一十七章 幻境心结

　　张洋盘膝坐在麦积镇的府邸中，面前，两颗黑色丹药凌空悬浮，滴溜溜转动着。

　　一股股浓郁的灵气散溢开来，证明着这两颗丹药绝非凡品。

　　虽然没有见识过真正的络元丹，但是，但从气息等方面来判断，张洋也能够断定，这十有八九不会是假货。

　　手指一弹，黑色流光一闪，眼前多了一尊高大的铁甲战士。

　　“铁奎，用心防守。不管是谁，胆敢闯进府邸的，一律格杀！”张洋语气冰冷，下达命令。

　　“是，主人！”铁奎答应一声，眼中红光一闪，转身站在不远处，一副忠心耿耿的模样。

　　在麦积镇中，还算是比较安全的所在。

　　张洋袖袍一挥，将其中一颗络元丹收起，手掌一抓，将另一颗抓在手中。仰头吞服。

　　法力运转，化开药力。

　　轰——

　　立刻，像是一团炽热的火焰一般，在腹中爆炸开来，狂暴的能量化为灼热的气息，在身体中肆意地冲撞着。

　　噗！

　　虽然早有准备，张洋仍然是有些承受不住，一口精血突出。

　　不过，张洋知道，虽然吐血，对他的身体却是没有多少伤害，这只是一种宣泄的方式而已。

　　饶是如此，心中依旧稍微感叹。这个人类分身的肉体还是不够强大，如果换做僵尸分身的话，这点伤害着实算不了什么。

　　好在，张洋不是第一次经受这种事情，不论是第一次吞服阴凝珠也好，还是紫僵时期吞服火还丹、黑僵时期吞服凝火丹也罢，甚至是游尸时期吞服爆尸丸，情况都跟现在差不多的样子。

　　驾轻就熟，张洋立刻分散神识，引导着这股灼热气息，尽量让它们分散开来在体内来回循环。

　　这个过程说起来简单，做起来却是相当耗时间。

　　一点点的引导，一点点的吸收。

　　这些灼热气息中蕴含着强大的能量，很快就都被转化为了法力。

　　张洋明显能够感觉到，体内的法力迅速增长着。

　　但是，仅此而已。

　　张洋不由有些纳闷，难道络元丹的作用就是提升法力？

　　元婴期以后晋级困难，每次晋级，都是会有瓶颈出现的，不管是单纯的法力积累就能够突破。

　　如果这络元丹如此单纯的话，似乎并不足以帮助自己突破。

　　心中刚刚这么想着，就听外面“哒哒哒”的脚步声传来。

　　张洋一愣。

　　他在服用络元丹以前，可是将府邸的法阵重新检查了一番的，自认为没有丝毫的纰漏，即使化神级别的存在，也休想不触动法阵而不声不响地进入到府邸中来。

　　可是，怎么会有脚步声？

　　而且，看铁奎的样子，在那儿站着，竟然丝毫反应没有。

　　张洋心中一下紧张起来。

　　眼睛突然睁开。

　　张洋瞬间呆住。想象中的敌人没有出现，站在眼前的，是一个中年男子……脸上鱼尾纹一样的褶皱，跟张洋有几分相似的面孔……

　　“爸！”

　　张洋的眼睛瞪得滚圆。

　　这个人，竟然是张洋在穿越之前的父亲。

　　这……这怎么可能？

　　再看周围，明亮的玻璃，精美的壁纸，凌乱的床榻……现代！竟然回到了现代！

　　“臭小子！还不起床！”

　　那个中年男子冲着张洋骂了一句。

　　张洋的嘴巴张开了，久久说不出话。

　　看自己，并不是盘膝坐在木塌上，而是躺在自己的那个单人床上。

　　难道说，自己穿越为僵尸，在修真界这一切都是做梦？

　　或者说，现在自己处于梦境之中？

　　为何一切都是那么地真实呢？

　　瞬间，张洋陷入了庄周梦蝶的境地，一时之间搞不清楚，到底是蝴蝶梦人，还是人梦蝴蝶。

　　……

　　郁郁苍苍的十万大山上，一道金黄色流光正在疾速飞遁。

　　毫无预兆地，这道流光突然一滞，然后一头向着地面扎了下去。

　　轰！

　　像是一颗流星般，重重载落地面，砸起一片尘土。

　　周围两只小兽本来正在晒着太阳，受惊之下立刻逃开，一路还不忘回头看着。

　　这道流光，自然就是僵尸张洋。人类分身和僵尸分身虽然是两具身体，却是同一个灵魂。人类分身的灵魂出现问题，僵尸分身立刻失去控制。

　　这个变化很突然，他一点准备都没有。还好，僵尸分身肉体强悍，这么生生摔落，并没有出现什么问题。

　　哗啦！

　　周围灌木丛一响，却是刚才逃走那两只小兽又折返回来。

　　远远地偷觑着，看到地面上载落的那个“尸体”没什么反应，就踏着轻巧的步子跑了过去。

　　用鼻子嗅嗅。

　　小鼻子又拱了拱。

　　这两只小兽显然对眼前的食物不是太感兴趣，不过，饥饿之下也顾不得那么多，张开口来，露出锋利的牙齿咬了下去。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　尖锐锋利的牙齿啮咬下去，却是连皮肤都撕不开，反倒差点将牙齿咯掉了。

　　这两只小兽连妖兽都不是，连普通毛僵的防御都破不开，更不要说僵尸张洋这个变态的身躯了。

　　很快，他们就失望地离开了。

　　……

　　张洋坐起身来，看着旁边的短裤T恤，一种熟悉而又陌生的感觉涌上来，伸手拿起正要穿上的时候，突然，恐怖的事情发生了。

　　只见旁边正在替自己收拾着桌子的父亲头发突然变得花白，紧接着是完全变得银白如雪。而脸上的皮肤，也是以肉眼可见的速度瞬间干瘪——这种速度，就像是张洋运用吞噬功法吸嗜精血时一般。

　　啪啪啪！

　　一会儿时间，老父亲就变味了一堆白骨。

　　“不——”

　　张洋咆哮一声，直不若人声一般，上前就要将父亲的白骨捧起，却是捧了个空。

　　骤然间，张洋心中充满了无尽的悲痛。穿越数十年，他一直没有放弃对前世父亲的牵挂，现在眼睁睁看着父亲在自己面前变为白骨……他想说这一切都是假的，是虚幻的，但是，偏偏感觉又是这么地真实。

　　悲伤！

　　心痛！

　　一时间，张洋的心情低落到了极点，直感到浑身无力。

　　周围景色一变，天空中阴云密布，巨大的雷电轰鸣着，一道道闪电犹如银蛇一般乱舞。

　　雷劫！

　　这个情形张洋并不陌生，正是雷劫！

　　轰——

　　一道道闪电劈下来，在张洋的头顶盘旋着。

　　张洋的身体没有动，但是，那团团阴云却是越来越低，给人极大的压迫感。

　　渐渐地，张洋感觉自己被卷入了这团阴云中，身体不受自己控制，迅速地向着雷云的深处而去。

　　雷云深处？

　　张洋突然想到一种非常可怕的存在。

　　在第一次渡雷劫的时候，张洋就曾经逆天闯云海。雷云深处的云海中，那个虫洞般的漩涡，那个漩涡中所释放出来的令人绝望的威压，以及那个苍老的声音……历历在目。

　　张洋知道，那个雷劫的秘密，绝对不是现在所能够招惹得了的。

　　可是，身体根本就不受控制一般，继续向上漂浮着。

　　很快，眼前一亮，黑压压的云海已经被踩在脚下，在他的头顶，正是那个令他绝望的时空漩涡。

　　唰唰！

　　就在张洋以为自己要被卷入那道漩涡时，人影一闪，两个身影挡在了面前。

　　诡异雕像！

　　竟然是巫蛮祖庙中那两尊诡异雕像！

　　巫蛮祖庙中那两尊诡异雕像怎么会出现在这儿？他们跟这雷海又有什么关系？

　　更加重要的是，这两个诡异雕像强大的形象，已经深入张洋的心中，面对他们，刚刚亲眼看到父亲变为枯骨整个过程的张洋心情本就低落，现在甚至连动手的勇气都没有。

　　那两个诡异雕像却并没有向张洋动手，只是那么凌空悬浮着。

　　突然，一阵暖流在张洋心底升起。

　　眼前景象缓缓消散，像是积雪在烈日下融化一般。

　　一切都消失了。

　　依然是麦积镇的府邸，不远处，依然是岿然而立的铁奎……

　　人类张洋盘膝而坐，双眼紧闭，一行清泪缓缓流下。

　　慢慢地，慢慢地……嘴角上扬，一抹微笑在张洋的嘴角绽放。

　　络元丹的奇妙之处，原来在这里。

　　刚才所经历的幻境，真实无比。虽然心底明明想到一切可能是幻境，但是，张洋却是依旧不敢无视眼前的一切。

　　真的太真实了。

　　而那一场场的情景，都是张洋一个个的心结，也是张洋最最害怕、并且在潜意识中有意规避的东西。

　　首先是父亲。穿越数十年，如果地球上也是数十年时间的话，恐怕父亲早就变为一堆白骨了。所以，才有了第一个场景。

　　第二个场景，是雷海深处的那个时空隧道，那是通向位置的存在。张洋在第一次渡雷劫的时候，闯荡上去发现了这个秘密，并且受到未知存在的警告，这也成为了张洋的一个心结。

　　第三个场景，巫蛮祖庙中两个诡异雕像，张洋从来没有面临过那么强大的存在，连敌人的动作都捕捉不到……这是张洋的第三个心结。

　　现在，这三个心结在幻境中出现一遍，张洋又被迫地面对一次，犹如身临其境一般，这是灵魂上的一次升华。

　　心境突破，境界突破！

　　嗡——

　　周围一阵震颤，磅礴的灵气，以张洋为中心，骤然波动起来。


第三百一十八章 人类分身晋级，元婴中阶

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声，一头剑齿猪一边快速奔跑，一边用阴狠的小眼睛看着四周，似乎在寻找着什么一般。

　　原本，它是在数十里外的一处草甸上觅食，天空中一个突然坠落下来的物体惊动了他。

　　这里，是这头剑齿猪的领地，它自然是要来看看是怎么回事的。

　　很快，不远处一处蒸腾的烟尘吸引了他的注意力。

　　没什么好犹豫的，剑齿猪眼睛一亮，四蹄践踏，向着那个烟尘腾起的地方奔去。

　　一具尸体横塘在大坑中。

　　剑齿猪缓缓靠近，只是稍微犹豫，就张开大口，露出粗大尖锐的牙齿一阵啮咬。

　　咯吱！咯吱！

　　哼哼！

　　剑齿猪尖锐的牙齿，强大的咬合力，竟然破不开这具尸体的防御。

　　但是，剑齿猪并不打算就此放弃。

　　身为四级巅峰妖兽，那简单的灵智告诉它，如果能够将这具尸体吞噬掉的话，将会对它的修为提升大大有利。

　　剑齿猪后退了几步，一阵助跑，粗壮的四肢践踏之下，冲撞力极为有力，骤然低头，那两根尖锐的大牙齿像是最锋利的利刃，狠狠地向着那具尸体刺了过去。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　预料中入肉的声音没有，响起的，却是一个清脆的断折声。

　　嗷——

　　剑齿猪突然一声惨嚎，看得清清楚楚，它那两根倚以为最强大利器的尖牙已经彻底端着，有一根甚至是从根部端着，但这淋漓的鲜血，剧痛无比。

　　剑齿猪，正是因为嘴角外那两根利剑一般的牙齿才得名的。而剑齿猪种群中评价个体实力强弱，包括择偶等，都是靠着这两根大牙齿的。

　　没了这两根大牙齿，这头剑齿猪的下场绝对会凄惨无比。

　　……

　　麦积镇。

　　张洋的心境提升。一瞬间，周围的灵气剧烈波动起来。

　　张洋的身体，就像是一个巨大的漏洞一般，附近的灵气疯狂地灌输进来。

　　元婴初期到元婴中期的晋级，即使普通修士，也会有吸纳大量灵气的过程。更何况张洋身躯特殊，人类分身是寄附在九炎之火上炼制成功的，能够容纳灵气的程度，是普通人类修士的数倍都不止。

　　剧烈的灵气涌动，带动着天空中天象剧烈的变化，云气氤氲。

　　这一刻，整个麦积镇的修士都被惊动了，一道道流光从各自的府邸中遁起，看向云气氤氲的中心。

　　更多不会飞遁的炼气修士和凡人，也都是仰起头来，看着天空中云象的变化。

　　不一定非得是高阶修士，就连凡人，也是看的如痴如醉。

　　没办法，这天象变化简直是太绚丽了。仿若千万道极光一般，道道闪烁。

　　……

　　“是张洋小友的府邸。真没想到，刚刚送给他络元丹，短短时间他就晋级成功了。啧啧！”廖朗连连咋舌。

　　……

　　“咯咯！张洋小友，还真没让老娘失望啊！”娇美美也是娇笑着。

　　……

　　“看那洞府的方向，不知道是哪位道友晋级成功了？”

　　“这种气势，恐怕只有元婴修士才有的吧？”

　　“我看，一定是张洋道友。前两天，张洋道友得廖前辈赠送两枚络元丹，看来，他是吞服了络元丹晋级了。”

　　“啧啧！络元丹啊！如果本尊有络元丹，一样也能够晋级。”

　　“是啊！可怜我们卡在元婴初期的境界上，都已经五百多年没有动静了。张洋似乎在几个月前刚刚晋级毛僵吧？这具人类元婴修为的分身塑造出来的时间更短……这就已经晋级了！”

　　“……”

　　那些同阶元婴修士，说起来都是酸酸的语气。

　　短时间内，张洋又一次成为了人类修士的焦点。

　　在众人的关注之下，天象变化并没有就此停止，而是越演越烈的趋势。

　　小半个时辰之后，不光是麦积镇，就连周围修筑的法阵都开始受到波及。

　　大量的法阵，许多都是抽取地脉的灵气才能够正常运转的。而大量灵气开始往张洋所在方向云集，立刻，许多法阵纷纷闪烁不断，开始出现破裂的迹象。

　　廖朗和娇美美见状大惊。

　　“快！所有修士立刻出手，想办法巩固防御法阵。”廖朗大惊失色，立刻下令。

　　“廖老怪，你在此指挥，小妹这就到第一道防线去，谨防那些妖兽们趁机骚乱。”娇美美倒也不含糊，主动承担最重要的责任。

　　廖朗脸上微微苦笑：

　　“要麻烦娇道友了。老夫这把老骨头现在却是不堪大用了。”

　　廖朗被嚼骨妖王借助妖气气场重伤之后，到现在一直没能痊愈。而且，接下来的伤势，如果没有特殊灵药的话，不是光靠闭关修炼能够修复的，因此，廖朗才显得很无奈。

　　“知道就好！”娇美美白了廖朗一眼，“张洋小友这儿你打算怎么处置？真没想到，他区区元婴初期晋级中期，竟然能够有如此声势。”

　　“只有两个办法，或者是立刻启动麦积镇的锢灵大阵，将附近的灵气禁锢，让张洋吸不走一点灵气，这样能够保住周围大阵不被破灭；或者是任由张洋这么肆虐，但是，我们不知道他到底能够吸纳多少灵气，最后说不得会有防御法阵因此而失效，给妖兽潜入创造机会。”

　　“哦？那廖老怪打算采用哪个方法呢？”娇美美好奇问道。

　　“哼！你都说了，如此晋级的威势，张洋小友的成就肯定非同一般。如果我们启动锢灵大阵，阻碍了他晋级晋级的进程，恐怕他出关之后饶不了我们。”廖朗苦笑一声，“娇道友觉得，我们是多一个张洋小友这样的强敌好呢？还是让几个法阵暂时失效好呢？”

　　“咯咯！廖老怪你都已经有答案了，还来问人家，你真是太坏了！得罪张洋小友，你不怕他出关之后大闹一番，将你的白胡子都给拔光吗？”

　　娇美美娇笑一声，身躯一扭，化作一道遁光消失。

　　……

　　麦积镇外。

　　唰！

　　人影一闪，在一片嶙峋的怪石中，一个干枯矮小的身影缓缓浮现，枯树皮一样的皮肤，硕大的脑袋，鱼泡眼……正是丑陋无比的石魈。

　　这只石魈看着突然闪烁不定的人族防御阵法，脸上立刻兴奋起来。

　　“嘎嘎！不知道人族防线出了什么情况，竟然变得如此不稳定。”

　　“咦？似乎是麦积镇内有人晋级？”

　　“一人晋级就能引起这么强的灵力波动，难道是有人晋级化神？”

　　“不对！晋级化神天地元气的波动不是这样的。”

　　“这是一个机会，他们的防御阵法出现漏洞，我正好可以趁机潜进去。嘎嘎！”

　　这只石魈说着，手中捏个奇怪的法决，往身边的石头上一弹。

　　哔哔啵啵！

　　一阵轻响，一道道灵韵的气息传送出去。

　　与此同时，遥在数千里外的一块儿巨石发出同样的“哔哔啵啵”的声音。

　　唰！

　　人影一闪，另外一只石魈稍一沉思，立刻向着远处遁去。

　　石魈，因石而生，一切力量都是来源于岩石，就连传递信息，也是靠岩石来完成。

　　信息送出去之后，第一只石魈身上一阵波动，变得更岩石一样的颜色，一头扎进了旁边的岩石之中。

　　片刻之后，十数里外的岩石一阵波动，这只石魈露出头来观察一番。

　　恰逢旁边的防御阵法一阵不稳，这只石魈抓住机会，一头扎了进去。

　　而旁边一支巡逻的人类小队，竟然什么都没有看到的样子。

　　……

　　数十年修炼之下，《太阴炼形》吞噬功法已经深入到张洋的灵魂之中。

　　周围范围内的灵气都被带动起来，以张洋本身为中心，形成了一个漩涡。这造成的后果，就是让张洋身体附近的灵气浓郁，犹如实质一般。

　　吞噬功法立刻被激活，带动起来。

　　张洋身体每一寸皮肤都张开了大口，疯狂吞噬着。

　　大量灵气涌入体内，瞬间都被转化为法力，澎湃汹涌着。短短时间，张洋的身体就已经被容纳满，开始膨胀起来。

　　身体越来越大，看上去似乎随时可能爆炸一般，甚是恐怖。

　　呼——

　　突然，犹如一点火星落入油缸中一般，张洋的身体瞬间被点燃。

　　唳——

　　一声长鸣，张洋的身体还原为九炎之火，化为了一只巨大的火鸟——不！是火凤！

　　巨大的身躯，宽大如屏般美丽的尾巴，丰满的羽毛，浑身火红……这分明是一只火凤凰。

　　这只火凤凰体型庞大，吸纳起灵气来更是肆无忌惮。

　　满城的人类早就看待了。修士们都震惊无比，凡人更是纷纷跪拜。

　　火凤凰！

　　在人族的传说中，火凤凰都是天神一般的存在。

　　即使强大如廖朗和娇美美等存在，都没有想到会出现这种情况。

　　好在，这只火凤凰身上的气息虽然狂暴无比，但是，他们能够感应得到，这绝对是张洋的气息无疑。

　　嗖！

　　突然，火凤凰一闪收回，消失不见。

　　天空中氤氲的气象也随之消散，周围的灵气失去束缚，那招原轨道开始散溢开来。

　　周围的一切，瞬间恢复正常——只有张洋的府邸上空，依旧有片片红光闪现。

　　廖朗和娇美美等这才舒了口气。


第三百一十九章 惨案

　　“嘿！这小子，还真是不让人省心！”

　　廖朗擦了擦额头上的汗水。

　　刚才一番紧张，他的额头上竟然渗出一层细密的汗水。

　　“宋子齐！”

　　“廖前辈！”宋子齐立刻恭声答应。

　　“接下来由你负责，带领一队修士，专门负责保护张洋道友的府邸，不论是任何人，都不准随意接近。”

　　宋子齐稍微一愣，立刻兴奋地道应道：

　　“是，廖前辈！”

　　宋子齐跟张洋的交情一向不错，并且，他一直就极为看好张洋的。再加上刚才晋级的声势，谁都知道，张洋只要中途不陨落，将来的成就绝对非凡。有这么一个跟张洋拉近关系的机会，宋子齐绝对是极为高兴的。

　　“现在张道友刚刚晋级成功，肯定会需要一段时间巩固境界，你一定要尽职尽责，不要让人打扰了他才好。”廖朗又特意叮嘱一句。

　　“廖前辈请放心，在下一定会尽心的。”宋子齐答应一声。

　　……

　　府邸之中，人类张洋盘膝而坐，浑身燃烧着蒸腾的火焰，炽烈无比。

　　此时，他的脸上带着淡淡的笑容。

　　元婴中阶！

　　终于晋级元婴中阶！

　　经历了一番心境的磨练，只有又是灵气的疯狂灌输，现在，张洋终于晋级元婴中阶。

　　只是，刚刚晋级成功，尤其是服食丹药晋级，境界还不太稳固，他需要在修炼一段时间，来巩固境界。

　　哒哒哒！

　　周围传来一阵阵脚步声。

　　张洋的眉头一皱。刚才化身火凤凰，将府邸的防御阵法都给冲破了。因此，有人接近府邸，也没有了阻碍。

　　张洋心中极为不悦。难道其它人类修士这么没有眼色，非得要在这关键时刻打扰自己？

　　神识外放，周围环境瞬间进入到识海之中。

　　只见宋子齐正带领着两名金丹修士和数名筑基修士将自己的府邸团团围起。

　　“张道友，在下奉廖前辈之令，来保护道友的府邸。张道友刚刚晋级，可能需要时间来巩固境界，尽管放心大胆修炼，在下在此为道友护航。”

　　宋子齐爽朗的声音很快传来。

　　张洋轻轻一笑：

　　“如此，就有劳道友了。”

　　对方的好意，如果断然拒绝的话，反倒不美。而且，张洋布置的防御阵法被毁，现在只有铁奎一个在旁边护法，也不太放心。多了这一队修士，总好好得多。

　　“张道友客气了！这是在下应该做的。”果然，宋子齐闻言高兴起来。

　　然后，那一对修士一个个盘膝静坐，闭目不言。

　　张洋也开始运转法力，调戏身心。

　　……

　　嘭！

　　一声重响，僵尸张洋的身体被高高挑起，重重摔落地面。

　　哼唧！哼唧！

　　那头断了牙齿的剑齿猪双眼通红，咆哮着刚刚将那具尸体挑飞，刚要继续动手，突然，他看到那具尸体竟然睁开眼睛来。

　　瞬间，庞博的气势散溢开来。

　　嗷！

　　断齿剑齿猪一声哀鸣，双腿一软，差点吓得瘫倒在地。

　　呼——

　　带着风声，张洋突然站起身来，稍微大量，就大致猜测出发生了什么事情。

　　“哼！”

　　僵尸张洋冷哼一声，手中法决一捏，锁定眼前那头吓破胆的剑齿猪，大口张开，吞噬功法施展开来。

　　嗷——

　　剑齿猪立刻发出凄厉的叫声，但见它的身体像是充气了一般迅速鼓胀起来。

　　咕嘟！咕嘟！

　　血液流动的声音清晰可见，这个“气球猪”身上一个个圆球迅速滚动着，看这些圆球的滚动的轨迹，正是沿着一条条血脉进行的。

　　噗！

　　剑齿猪的身体突然爆破开来，一道血注像是火山爆发一般，突然喷射进张洋的口中。

　　肉眼可见的速度，剑齿猪的身体迅速干瘪。眨眼时间，就变为了一具干尸。

　　僵尸张洋舔舔嘴角的血渍，一副意犹未尽的模样。

　　那些血液进入到体内，立刻被转化为法力，储存起来。

　　“嘎嘎！人类分身晋级成功，接下来，本尊只要吸嗜够足够多的精血，全都转化为法力，就能够毫无障碍地突破到中阶毛僵了。”

　　僵尸张洋大笑着，心情非常之好。

　　心神一动之间，“嘭”一声响，背后金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，化作一道金黄色流光，飞遁而去。同时，神识释放开来，方圆数百里范围内的一草一木都进入到识海之中。

　　“嗯？”

　　仅仅小半个时辰后，僵尸张洋的脸色就是一凝，羽翼一挥，身形划过一道弧线，向着数十里外的地面一头扎了下去。

　　吼——

　　立刻，一头金光虎咆哮一声，就要逃走。

　　僵尸张洋手中法决一捏，双手搓指，紧抵太阳穴，刺魂锥骤然发动。

　　嗡——

　　一道神魂攻击，犹如针线一般，直接刺进那头金光虎的识海中。

　　那头金光虎的眼睛瞬间呆滞，眼神涣散。

　　嗵！

　　尸体重重摔落地面上。

　　张洋翻手拿出万妖幡，伸手一招。

　　呼——

　　阴风荡荡，一股黑色旋风席卷，一个白色生魂瞬间被拉扯进去。

　　接着，张洋又施展开吞噬功法，将这具血肉吸嗜为干尸。

　　然后，才一展金黄羽翼，继续飞遁。

　　就这样，僵尸张洋一边飞遁，一边寻找出手的目标。猎杀妖兽，吞噬精血，来补充法力。

　　……

　　麦积镇。

　　这是一座石头的城市，不要说各种房屋等高矮建筑，就连大街的地面，都是用长条青石铺就。

　　大街上人来人往，兽潮的临近，不但没有造成这座城市的荒芜，反倒因为大量人类修士的驻扎，使得这座城市达到了空前的繁华。

　　街道两边，到处都是大大小小的货摊，各种食品百货应有尽有。甚至归云楼所在的一条街，干脆都是一些修士摆出的摊位。

　　平时难得一见的坊市，现在干脆天天都摆在大街上。

　　大量修士的云集，足以支撑起每天坊市的繁华。这也给修士们提供了极大的方便，平时一些无用的材料，现在都能够拿出来，很容易就能交换到自己所需要的材料、法器甚至丹药等。

　　不时有一些狩猎小队归来，那些狩猎的修士们干脆连府邸都不回，直接将猎杀到的妖兽材料摆到大街上出手，往往能引起大批修士的围观。

　　谁也没有注意到，在一个隐蔽的角落，青石地面一阵波动，仿佛变成水纹一般，一个丑陋的大头颅探了出来，鱼泡似的眼睛窥视着周围繁华的街景，眼中都是贪婪和阴狠。

　　“懦弱胆小而又卑劣的人类，竟然能够占有这么多的资源。可恶！真是可恶！”

　　“哼！不过，没关系。九婴大人和奈落长老会带领我们攻破这座城市，到时候，这些资源都将是我们的，就连人类，也将成为我们的食物。”

　　这个丑陋的大头舔舔嘴唇，缓缓消失。

　　……

　　“咣！”

　　王午重重地推开门，迈步走进了自己的府邸。

　　今天王午的心情相当不错，刚刚在坊市上，仅仅花费了一百多灵石，就买到了一份修炼法力的心法。

　　他卡在炼气五级的门槛上已经有三十几年的时间了，如果再不突破的话，恐怕这一辈子都没有晋级筑基期的机会了。

　　现在突然得到这份心法，他可说是欣喜若狂。

　　盘膝坐在木塌上，来不及多想，翻手拿出那枚玉简，就要调阅其中的内容。

　　突然，王午感觉哪儿有些不对劲。

　　他的脸色瞬间凝固起来。

　　腾！

　　身子刚刚站起，地面上一块儿石头样的存在突然向着他射了过来。

　　“赵四！”

　　王午在大吼一声的同时，伸手抛出一张符箓。

　　噗！

　　火焰燃起，一张离火符将那块儿石头样的存在燃为了一团火焰。

　　但是，对方却是丝毫没有停顿。

　　噗！

　　寒光闪过，锋利的爪子瞬间将赵武的头颅切了下来。

　　人影一闪，一个身形矮小而又丑陋的人形露了出来，正是石魈。

　　噗！

　　法力到处，火焰自灭。离火符的威力，对于一头石魈来说，实在算不了什么。

　　“嘎嘎！”

　　石魈喉咙中发出逼仄的笑声，晃动着身体，走路如同罗圈腿一般难看，踱了过去。伸手抓住王午的尸体，用力一扯，将一条大腿撕了下来。

　　然后，张开大口，米黄色的牙齿丑陋无比，一口口地咬了下去。

　　咣！

　　屋门一响，人影晃动，四条汉子出现在门口。

　　看到屋里的惨况，先是一声惊呼。

　　紧接着，石魈缓缓转过头来，整个画面都静止下来。

　　“石……石魈！”

　　咕咚！

　　有人重重地咽口吐沫。如果是在平时的话，有人看到一头石魈也许不会这么快认出来。

　　但是，现在正在是预防兽潮的关键时期，最近一段时间不断有石魈在法阵的防线外活动，成为了人族的一大隐患的，到处都是讨论石魈的话题，进来这几个人虽然都是炼气修士，也是一眼都认了出来。

　　他们连动手的勇气都没有，转身就逃。

　　“嘎嘎！”

　　这只石魈似乎对这种效果极为满意，十分得意的笑着，身形一闪。

　　噗！噗！噗！

　　接连几道寒光闪过，惨呼声中，残肢断体满天飞。

　　嗵嗵嗵！

　　几具断体跌落地面。

　　这只石魈脸上带着阴险的笑容，坐在地上，捡起一具具尸体吞吃起来，任凭鲜血流的满身都是，肮脏而恶心。


第三百二十章 是他！

　　叽叽叽——

　　漫漫遑夜，只有阵阵虫鸣，显示着唯一的升级。

　　咣咣咣！

　　一阵阵沉闷的响声中，一队人类士兵正在认真地巡逻。

　　啊——

　　突然，一阵凄厉的叫声从一个人家传出。

　　“快！”

　　带头的，是一名炼气期九级的修士，而其他队员，都是凡人战士。那名队长大喝一声，率先擎出长剑，循着叫声的方向而去。

　　咣！

　　一脚将门踹开，呈现在他面前的，是一副凄厉的画面。

　　但见一家七口人横尸当地，鲜血流的满地都是。

　　一只丑陋的生物，满身皮肤像是枯树皮一般，硕大的脑袋，盯着一双鱼泡眼，干枯的手臂，大大的手掌上是锋利的爪子。

　　这只丑陋的生物听到声音，缓缓转过头来，满身都是新鲜的和干枯的血渍，看上去恶心无比。

　　咕！

　　这只丑陋生物喉咙中发出一个难听的声音，“嘎嘎！”地笑了起来。

　　“人类修士，来得太是时候了！这些凡人吃着真没有味道。”

　　这个石魈说着，将手中捧着的一个心脏随手一抛，身形一晃。

　　“石魈！是石魈！”

　　那名修士脸上大恐，转身就逃。

　　但是，已经迟了。

　　寒光一闪。

　　噗噗！

　　这名炼气期九级的修士就被斩为了数段。

　　啊——

　　身后中凡人士兵立刻发出一阵阵凄厉的呼喊声。

　　那只石魈身形一闪。

　　噗噗噗！

　　一连串血光飞溅，一队士兵眨眼之间被屠戮干净。

　　看着满地的尸体和血液，这名石魈脸上露出陶醉的表情。

　　哒哒哒！

　　脚踩着血液，拿起那名修士的尸体，挑拣着最精华的部位吃了起来。

　　对于其他的尸体，则是理也不理。

　　……

　　小半个时辰之后。

　　娇美美站在血案现场，看着满地的尸体，眉头轻轻皱了起来。

　　“这里有石魈的气息！看来，是有石魈潜进来无疑了，真是糟糕！”

　　旁边，其它修士听到是石魈，也都纷纷变色。

　　“娇前辈，如果真是石魈的话，那麻烦就大了。麦积镇整体几乎都是石头建筑的，石魈在这里如鱼得水，又没有阵法的制约，没有特殊手段的话，即使它在我们面前，只要他没有什么动作，我们也发现不了啊！”卫天道粗大的声音响起。

　　“哼！石魈虽然善于隐匿，但是，在麦积镇这种环境中，要想将他找出来并不困难。现在的问题是，如果将他找出来之后，有谁敢对他出手的？你吗？”娇美美突然反问道。

　　“这个……”卫天道一阵犹豫，张大了口，却始终没有说出什么。

　　卫天道为人豪放不假，却不是缺心眼。他知道自己开口说出来痛快，可是，一旦真的得罪了石魈，恐怕他所有的家人都要跟着倒霉。

　　石魈的残忍好杀和睚眦必报，是所有人都知道的。

　　“哎！命令人加紧防御，让筑基以上修士不论是出门还是在家，都要十人以上结伴，不要给石魈以机会。其它的，老娘再来想办法吧！看来，必须得向高层申请一些苦修士了。”

　　娇美美这句话让在场众人眼前都是一亮。

　　人类中，有那么一些修士，他们一生没有别的追求，就是以成就大道为终极目标。他们没有亲人，没有好友，他们被称为苦修士。

　　人族许多大势力，都掌握着许多苦修士。要掌握他们并不难，只需要提供给他们足够的灵石和材料即可。

　　让这些苦修士来对付石魈，简直是再合适不过。

　　……

　　咻——

　　僵尸张洋快速飞遁着。

　　“嗯？妖兽群？数量有七百多只，哈哈！简直最合适我不过了。”

　　张洋心情立刻高兴起来，神识一动之间，改变方向，迎着那群妖兽疾刺而去。

　　唳——

　　上百只妖禽唳鸣着，迎着张洋飞了过来。

　　妖禽体型普遍偏大，虽然只有上百只，倒也有些铺天盖地的感觉。

　　张洋一翻手，万妖幡出手，用力一招。

　　呼——

　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎中，灰黑色的阴云中一只只妖兽和人类的生魂若隐若现。

　　那上百只妖禽立刻露出恐惧的神色，还没有来得及逃跑，就被这片阴云席卷进去。

　　但见一个个生魂龇牙咧嘴，面目狰狞，身体清晰犹如实质一般，只要扑着一个妖禽，就能强行将其生魂拉扯出来。

　　嗵嗵嗵嗵！

　　天空中像是下雨一般，一头头妖禽的尸体纷纷坠落。

　　滋滋——

　　突然，地面上一只巨型蜈蚣抬起上半个身子，向着张洋喷涂毒水。

　　张洋随手祭出一面盾牌，挡在身前，毒水强大的腐蚀力，立刻侵蚀着盾牌周围的阵阵阴气，发出“滋滋”的声音。

　　这是一只七级妖兽的巨型蜈蚣，漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须。张洋一眼就看出，这只妖虫是整个兽群的首领，如果将其击杀的话，整个兽群就有溃逃的危险。

　　因而，张洋很“宽宏大量”的并没有选定第一个对其出手，而是金黄羽翼一挥，身形化作一道流光，冲入到妖兽群中。

　　麒麟爪施展开来，一道流光在妖兽群中来回盘旋。

　　噗噗噗！

　　一道道血光飞溅中，残肢断体乱飞。

　　叽叽——

　　妖虫的智商，比起普通妖兽来还要低得多。一只巨型蜈蚣，竟然能够成为一群妖兽的领主，张洋不知道它是怎么做到的，但是，张洋却是知道，这绝对是自己全歼整个兽群的好机会。

　　因为，在自己这么大肆屠戮下，这只巨型蜈蚣不但不指挥着兽群逃跑，反倒是被愤怒冲昏了头脑，竟然连连发出尖叫声，催逼着妖兽们上前来送死。

　　张洋大乐，身形不停，连连斩杀，痛快之极。

　　不足一炷香时间，整个地面上只有张洋能够站立，其它都是满地的尸体，就连那只巨型蜈蚣也没能幸免。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，可以看到一股股白气开始在这些妖兽尸体上汇聚，变为一个个生魂。

　　手中万妖幡一招。

　　呼——

　　一阵阴风卷裹，将这些新生成的生魂全都收集了起来。

　　然后，张洋才张开口来，手臂张开，“吞噬”功法全力施展开来。

　　噗噗噗！

　　一时间，一道道血注喷溅，百川入海一般，汇聚到张洋的大口之中。

　　而张洋的大口，就像是一个无底洞，数百只妖兽的精血，竟然全都容纳了下来。

　　这些精血在进入身体的瞬间，就在张洋功法运转之下，被转化为法力。但是，这精血的数量实在是太庞大了，一时间不能完全转化，张洋周身血雾弥漫，看上去极为恐怖。

　　而千道血注喷溅，也让周围整个空间都充满了浓郁的血腥之气。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵轻微的爆响声，就连那些妖丹，也全都被张洋的吞噬之力吸取能量，化为了齑粉。

　　滋！

　　张洋吞下最后一口精血，周围满地的尸体，已经变为了黑魆魆的干尸。

　　“哈哈，吞噬完这些精血，就不用继续忙碌了。只要找一个地方潜修，将这些精血完全炼化掉，就足够成功晋级中阶毛僵了！哈哈！”

　　张洋心中畅快至极。

　　金黄羽翼一展，化作一道遁光，远远离去。

　　……

　　长条石地面一阵扭曲，一个丑陋的大脑袋缓缓浮现，鱼泡似的眼睛咕噜噜一转，看着旁边两名金丹修士和十名筑基修士的小队伍，稍一犹豫，选择没有出手。

　　“可恶的人类，竟然如此小心！”

　　咕噜！

　　这个丑陋的大脑袋咽一口唾沫。

　　“如果再这样的话，也就顾不得那么多了，即使他们这么多修士在一起，本尊也有把握斩杀他们……只是稍微有些麻烦而已。”

　　石魈考虑一番，悄悄消失在长条石地面中，向着其它地方潜去。

　　“咦？”

　　在路过一处府邸的时候，石魈突然停了下来，身形一阵扭动，浮现出来。

　　呼哧！呼哧！

　　粗大的鼻孔，像是青蛙一般使劲儿抽动两下，那双鱼泡眼立刻开始充血，整个面孔扭曲，变得愤怒：

　　“敌人！我族的敌人！就是他杀害了我的族人！该死！”

　　石魈所看中的这处府邸，赫然就是张洋的府邸。

　　“这么多修士防守？还有一名元婴修士！看来，这个家伙在人族中的地位不低！”

　　“不过，这又如何？竟然敢伤害我石魈一族的族人，他死定了。”

　　石魈的眼珠又是咕噜噜一转，身形跟长条石地面融为一体，缓缓地从宋子齐相反的方向潜了进去。

　　石魈几乎是从一名筑基修士屁股底下的石头中通过，对方却是一无所查。

　　就在石魈进入府邸的瞬间，宋子齐像是有什么感应一般，突然睁开眼睛。

　　神识释放开来，在周围一番查探。

　　石魈停止不动，身形气息都跟周围的长条石一模一样。

　　查探一番，没有什么发现，宋子齐才算是输了一口气。

　　“嘎嘎！”

　　石魈心中奸笑两声，显然对于自己将人族修士玩弄于股掌的做法感觉的很得意。

　　连宋子齐都发现不了的存在，铁奎更加发现不了。

　　就这样，石魈顺利进入到张洋的府邸中。没有阵法的阻碍，他就能做到通行无阻。

　　看着盘膝坐在木塌上的张洋，石魈双眼通红。

　　“是他！就是他！”

　　“伤害我族人的下场，只有死路一条！”

　　石魈心中暗恨，悄悄向着张洋潜伏过去。


第三百二十一章 见一个，杀一个

　　“可恨！竟然隔着一个木塌！”

　　石魈悄悄潜伏到张洋身体地下，心中一声暗骂。

　　此时，张洋依旧处于一种微妙的状态之中，正在潜心修炼。

　　外面，有以宋子齐为首的一队修士防守，又有忠心耿耿的铁奎，如果有敌人接近，他们会在第一时间发动攻击。

　　而且，这里是麦积镇，人族聚集的地方，应该不会有什么大敌。

　　所以，张洋十分放心，他的警惕心降到了最低。

　　就这样，即使石魈潜伏到身下的石头中，张洋也是丝毫不知。

　　但是，仅此而已。当石魈蓄谋发动攻击的时候，他的爪子刚刚亮出，一阵法力波动，这时候再想要让神识强大如张洋不发现，那是不可能的。

　　张洋的眼睛瞬间睁开。

　　嗖！

　　石魈的攻击发动了。

　　一道黑影闪烁。

　　嘭！

　　木塌被击得粉碎，张洋被击中的身影缓缓消失，却只是一道残影而已。

　　唰！

　　几乎是于此同时，铁奎的攻击已经发动了。

　　手中利斧迅速劈下，一道巨大的光刃，呈现出巨大的斧头形状。

　　噗！

　　石魈的半条臂膀瞬间被斩下。

　　轰！

　　强大的攻击力并未消散，趁势落入地面，在地面上砸出大大的一个深坑，土石沸腾。

　　嗷——

　　石魈一声惨呼，身形一顿，就要向着地面的条石中钻去。

　　呼——

　　火红色的光芒耀眼无比，一个巨大的手掌，足足有丈余大小的样子，通体火红，由炽烈的火焰组成，一把将石魈捞在手中，牢牢抓住。

　　却是张洋即使祭出大涅槃掌，一击得手。

　　普通石魈除了隐形匿迹比较强大以外，一旦暴露，在张洋这种强者面前，根本就是不堪一击。

　　咻咻咻！

　　一道道人影闪烁，宋子齐等纷纷越了进来。

　　“张道友！发生了什么事情？”

　　嘶——

　　看到屋里残破的局面，宋子齐先是倒抽一口冷气，再看看张洋手中所抓的那个丑陋怪物，一下都安静了下来。

　　石魈！

　　竟然是石魈！

　　现在众人对石魈自然不陌生。

　　“快放开本尊！如果你敢伤害本尊，我整个石魈一族都不会放过你的。你必将求生不得，求死不能！”落入人手，石魈还在不断地叫嚣着。

　　“哦？刚才可是你先要伤害本尊的，现在落入本尊之手，反倒来威胁本尊不得伤害你？”张洋嘿声一笑。

　　“对！因为我是石魈！是最最伟大的石魈！胆敢伤害石魈的，都会是我族的仇人，不死不休！”石魈逼仄的声音依旧咆哮着。

　　“哦！原来是这样啊！”张洋一连戏谑，装作恍然大悟的样子，“只是不知，万一伤害了你们的族人，有没有缓解的余地？”

　　“绝对没有！只要伤害我们的族人，哪怕一个，你就是我石魈一族不死不休的敌人。”这个可怜的石魈，还以为张洋胆怯了，叫嚣的更加厉害。

　　“哼！无知！既然你能找上本尊，相信你应该知道，本尊已经杀过你的族人，如此的话，多你一个不多，少你一个不少。就不要怪本尊不客气了！”

　　张洋一声冷哼，法力输出，大涅槃掌越收越紧。

　　啊——

　　“你会后悔的——”

　　在凄厉的惨嚎声中，“嘭！”一声响，石魈被捏为粉碎。

　　石魈一族很特殊，不是血肉之躯，而是类似石头的存在，并且灵魂跟躯体融为一体，即使修炼到相当于人类的元婴修为，也不会产生元婴。张洋即使想将他们作为蓝本来融合，获得其在石头中隐形匿迹的手法也做不到。

　　张洋的手段，看得宋子齐等人目瞪口呆。

　　“张……张道友，你竟然就这么将石魈给斩杀了？”

　　“怎么？有什么问题吗？”张洋反问道。

　　“这个……石魈一族极为特殊，凡是伤害过他们族人的敌人，身上都会附带一种气息，以后他们的族人只要看到，立刻就能发现。这个种族极其心胸狭隘，睚眦必报。道友以后可要小心了。”宋子齐苦笑着提醒道。

　　“嗯！在下斩杀石魈，也不是第一次了，否则，这头石魈也不会冒险来找在下的晦气。像石魈这种卑劣的生物，本就不该存在于这个世界上，不要说他们来找本尊的麻烦了，就是不来，以后本尊看到一个石魈，就斩杀一个石魈。”张洋的语气中充满着豪气。

　　“啪！啪！啪！”

　　话音刚落，就听见一阵鼓掌声，几道人影缓缓浮现，正是娇美美和廖朗。此时，两人身后跟着五个身着黄色葛炮的修士，一个个衣衫破烂，眼神却是灼灼有光，修为更是都达到了元婴期。

　　“张道友真是豪气冲天，别人畏之如虎的石魈，道友斩杀之如杀狗，痛快！”娇美美看向张洋的眼光，也带了几分钦佩。

　　确实，石魈这种生物简直是太难缠了。最主要的是，他们分布的范围很广，从虚云泽到十万大山的中央山脉，到处可见他们的踪影。

　　有时候，为了报仇，他们甚至会派出族人潜伏到十万大山外围或者人类的城市中，着实是防不胜防。

　　一旦得罪了这些生物，就会像跗骨之蛆一般，处理不干净。

　　所以，几乎所有人类修士都恨透了石魈，可是，往往被石魈欺负到头上都不敢得罪他们。

　　像张洋这样公然叫嚣要见一个石魈杀一个，并且真正动手付之行动，确实是一件大快人心的事情。

　　张洋看了娇美美一眼。石魈潜伏进来，肯定是跟她没有关系的，以石魈的潜伏本能，确实是防不胜防。

　　而自己这边刚刚出现状况，娇美美就立刻赶到，可见其对自己这边相当关照，就凭这一点，张洋对她就没有什么坏感。

　　当下一笑：

　　“道友过缪了！在下做事只是喜欢随心所欲而已，不喜欢就是不喜欢，看着恶心的东西，当然要消灭掉。”

　　张洋这一句话，不但是娇美美，就连身后几人都露出赞赏的眼光。

　　“咯咯！真是没想到，一来就遇上道友这种情况，这倒是解决了不小的麻烦。最近有一只石魈潜伏近城内大肆杀戮，估计就是他了。”娇美美一笑，接着引荐身后几人道，“这是我跟廖老怪向高层请求紧急调来的几名苦修士，赵大、钱二、孙三、李四、周五。这个，是张道友。”

　　这几个人的名字明显都是后天改的。他们做了苦修士，为了得到更多资源而依附某个大势力之后，就完全抛弃原先的身份了。

　　“张道友！”那几人刚刚见过张道友的行事作风，语气中都是带着几分尊敬。

　　“几位道友好！”张洋也是拱拱手。他一向的原则就是别人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“娇道友请这几位道友前来，莫非是为了对付石魈？”张洋像是想起什么一般，突然问道。

　　“咯咯！道友所猜不错！本来我还觉得只凭他们几个，力量还有些薄弱，现在有了道友，一切都好办了。不知张道友可愿意带领着这几位专门对付石魈？”娇美美笑着问道。

　　赵大几人本是苦修士，不钻研世事，他们显然没有听说过张洋的名号，因而，一听娇美美言下之意是让张洋做几人的首领，不由都是眉头一皱。

　　他们可是看得清楚，张洋的修为也只是元婴中期而已。而他们几人中，最弱的一个都有元婴中期的修为，有两人更是达到元婴后期，而且有着诸多的御敌手段。

　　他们对张洋的第一印象不错，可是，这并不意味着他们愿意屈居张洋之下。

　　娇美美自然明白几人的心思，却是没有过多解释，只是说了一句：

　　“张道友的手段，不是你们所能够想象的。否则的话，又岂能以元婴中期的身份，跟我和廖老怪平辈相交？”

　　娇美美相信，以张洋的本事，只要稍微露两手，就能将这几人慑服。

　　苦修士有苦修士的可爱之处，他们崇拜强者的心思尤其明显，只要是比他们实力强的人，他们就会服。

　　张洋同样明吧这个道理，当下一笑：

　　“在下收了廖前辈两枚络元丹。所谓吃人嘴软，拿人手短，现在自然没有拒绝的道理。既然道友这么安排，那么，石魈就交给我们来对付吧！”

　　“咯咯！如此甚好！这是有关石魈的一些资料，你们可以了解一下。最近石魈在防线外的山林中十分猖獗，不但暴露我人族的许多机密，更是不断猎杀我们外出的小队修士，以致人心惶惶。”娇美美一边说着，抛过去一份玉简。

　　张洋神识探查，侵入其中。

　　越看，眉头越是皱了起来。

　　这上面的记载，比他以前看到的那些典籍记载要详细得多。而石魈的难缠之处，在上面也讲得很清楚。

　　最恶心人的一点就是敌暗我明，那石魈如果不主动发动攻击的话，他们躲在石头中不动，即使化神修士的神识，也难以发现他们。

　　因为石魈的身体就是石质的，一旦融入石头中，根本就没有任何区别。

　　当然，这也不是绝对的，比如，张洋就知道，自己的清泠目就能看到隐藏在石头中的石魈。


第三百二十二章 饕餮归附，张网以待

　　“张道友，我们该如何对付石魈，道友可有打算？”待娇美美交代一番离开之后，赵大开口问道。

　　“几位可先回府邸休息，等需要的时候，本尊自然会相召的。”张洋的语气中并没有多少客气。因为他知道，要想让这几个苦修士信服，靠的不是对他们的尊敬，而是实力。

　　没有实力，而过多尊敬，只会让人以为你软弱可欺。

　　闻得张洋之言，几个苦修士都是眉头一皱。

　　“最近石魈猖狂，我人族诸修士人心惶惶，我们应当尽早出手，将这威胁铲除才是。”

　　“哦？照几位道友的意思，你们已经有办法破得石魈的隐形匿迹之术，能够寻得他们的踪迹了？”

　　张洋不客气的反问语气终于使得几人大怒，脾气最暴躁的孙三最先忍不住：

　　“别忘了刚才娇前辈的意思，可是要让道友为我几人之首的。这寻找石魈的办法，自然是张道友来拿。”

　　“本尊来拿主意的话，就是你们几人先老老实实回府邸休息，等待本尊的命令。”孙三的话音刚落，张洋立刻脱口而出。

　　“你……”

　　“孙三！”

　　孙三还要说什么，却是被赵大喝止住。

　　“哼！”赵大的威信似乎相当不低，孙三虽然还有些不服，可眼睛瞪得大大的，冷哼一声，再没有多说什么。

　　“既然如此，那老朽几人就等张道友的消息了。”赵大说着，拱拱手，带领几人离开。

　　旁边宋子齐将这一幕看在眼中，不由一阵苦笑：

　　“张道友，你这次可是得罪了这几个苦修士，如果回头不能很好地解决石魈之祸，恐怕他们几个要借机寻道友的事端了。”

　　“嗯，多谢宋道友提醒了。不过，张某不会给他们这个机会的。”张洋说到这儿，稍微一顿，“而且，苦修之人，所尊敬的都是强者。只要能够对付石魈，他们自然会敬之如宾。倒是这些日来有劳道友护法了，这些灵石，算是在下对几位道友的谢意。”

　　张洋袖袍一挥，抛过去几袋灵石。

　　“呵呵，张道友对在下有救命之恩，在下能为张道友做些什么，是应该的。哪能再接受道友的酬谢！”

　　“宋道友不必客气。耽误大家几日的修行，已经非常抱歉了。”

　　张洋坚持，宋子齐也就不再推辞。

　　其余几人接过灵石袋，稍微探查之下，纷纷大喜，只觉得这位存在出手大方。原本因为帮人防守府邸的那些不满，立刻都抛到九霄云外了。

　　事情交代清楚，张洋袖袍一挥，将铁奎收起，驾起遁光向城外而去。

　　……

　　“主人！”夜臣恭敬施礼。

　　“你何时回来的？那新型的芥子小屋可制作好了？”张洋脸上也带着喜色。

　　“小老儿也是刚刚回来。新型戒子小屋已经制作好，那块儿陨石虽然不大，却也制作出三个戒子小屋，依照约定，属下带回来一个。”谈起戒子小屋，夜臣都是自豪的表情。

　　袖袍一挥，一个巴掌大小的小屋出现在面前，楼阁殿宇，个个精致无比，而且流光溢彩，看上去就非凡的模样。

　　张洋的眼睛一亮，手一招，拿在手中，越看越是满意。

　　“这个戒子小屋经过小老儿的改良，能够覆盖方圆近千里的面积。同样能够跟周围地脉地气相连接。而且，在那块儿陨石的作用下，这新型芥子小屋内的时间法则很奇妙，外界一天的时间，戒子小屋中就是十天。”夜臣眉飞色舞地介绍着。

　　“哦？也就是说，这座戒子小屋内部小千世界的时间流速是外界大千世界的十倍？”张洋眉毛一挑。

　　夜臣稍微一顿：

　　“对！主人说的对！”

　　“好！好！”张洋连说两个好字。

　　翻手将戒子小屋收起。

　　“夜臣你回来的正是时候，本来本尊还在担心石开来能不能完成这个任务呢！有你在，本尊就更加放心了。”

　　张洋笑眯眯地一番交代。

　　夜臣只是稍微思索，就开口道：

　　“主人的要求并不高，属下肯定能够做到。但是，主人需要的数量很庞大，一番祭炼之下，属下需要一个月的时间才能完成。”

　　“一个月？嗯！这个时间已经很短了，材料什么的不用担心，敞开了使用。”

　　“是，主人！”

　　炼器师都是比较务实的。夜臣领命之后立刻开始动手。

　　……

　　半月之后，一道黑光一头扎下来，又是一番盘旋之后，才极为谨慎地回到戒子小屋之中。

　　僵尸张洋翻手拿出一个灵兽环，一弹之下，灵光一闪。

　　咚！

　　饕餮兽庞大的身躯落在了地上。

　　呼哧！

　　呼哧！

　　饕餮兽喘着粗气，摇摆着肥胖的身体。

　　“张道友，你总算把我放出来了。灵兽环中空间狭小，这一路都快把我憋死了。”饕餮兽抱怨几句。

　　在他面前，僵尸张洋和人类张洋相对而立。

　　饕餮兽早就见识过张洋的两具分身，倒也没什么惊讶的。

　　“这一路来委屈饕餮道友了。只是不知，以后饕餮道友是打算继续躲在灵兽环中，还是打算光明正大的在修真界行走？”张洋微微一笑，问道。

　　“哦？道友此言是何意？”饕餮兽一愣，嗡隆隆的声音问道。

　　“饕餮道友现在重伤至此，实力最多发挥出两三成，而且，随着时间的流逝，道友体内的状况会越来越糟糕，所说伤势不但不会痊愈，境界反倒可能跌落……道友应该清楚，以道友洪荒妖兽饕餮的身份，在众多修士眼中，可说浑身是宝。比如鳞甲可以用来做战袍……”

　　张洋说着，用手拍了拍饕餮兽的身子。

　　后者立刻一个哆嗦。

　　“内丹是炼制增元丹极佳的主药……”

　　饕餮兽又是一个冷战。

　　“这么说着，本尊都忍不住心动了。”张洋口中啧啧连声。

　　“嘿嘿，道友说笑了。咕咚！”饕餮兽喉头蠕动一下，显然内心不是像表面上这么平静。

　　修真界唯利益是从，他这头洪荒妖兽，确实一身是宝。他对张洋的实力是十分了解的，不要说自己重伤之下了，就算是平常时期，如果对方要动手的话，自己也绝对没有幸免的可能。

　　“呵呵，当然，本尊是不会觊觎道友什么的。不过，如果这么走出去的话，道友觉得自己能活多长时间？”张洋一副感兴趣的模样，问道。

　　饕餮兽想了想，貌似以现在的实力走出去的话，就如深夜光着屁股走在大街上的美女一般，迟早得被人给干了。于是，只能说到：

　　“这个……道友不是说可以寻到九窍玄龙丹，助在下恢复实力吗？”

　　张洋诡异地一笑，让饕餮兽不寒而栗，感觉自己似乎上了这厮的当一般。

　　“不瞒饕餮道友说，张某的人类分身这些时日来日夜奔波，终于寻得了九窍玄龙丹。”

　　张洋的话让饕餮兽眼睛一亮。

　　“感谢道友。道友此恩情，老餮我一定没齿难忘。”

　　“等一下……”张洋突然一压手，“本尊为了寻得这枚丹药，可是付出了很大的代价的。难道，难道，道友就想这么拿走？”

　　张洋循循善诱。

　　“这个……不知道友有什么需要的，在下自认为这些年来有些积蓄，愿意跟道友交换。”饕餮兽毫不犹豫。九窍玄龙丹的重要，这时候就是让他倾家荡产也是值得的。

　　“既然道友如此说，那在下就名言了。道友也知道，在下两具分身，僵尸分身肉体强悍，还没什么，可是，人类分身却是有些弱。如果道友能够跟随在下的人类分身千年的话，这枚九窍玄龙丹现在就是你的了。”

　　张洋摊完牌，翻手拿出一个黑色小瓶，手指一定，“嘭”地一声，将瓶塞顶开。

　　稍微倾斜，一颗圆润的丹药滴溜溜在手掌中旋转，馥郁的清香散溢开来，正是九窍玄龙丹无疑。

　　饕餮兽的眼睛立刻就直了。

　　他的肉体是被九级泰坦巨猿重伤的。泰坦巨猿本就有陆战无敌的称号，身怀奇异的力量，对他的身体经脉造成极大破坏。这么多天下来，饕餮兽也看明白了，靠着自己的力量根本就是没有可能痊愈的。

　　一千年时间，对于凡人来说，都是几个朝代的更迭了。但是，在饕餮兽这洪荒妖兽眼中，千年时间真算不了什么。

　　花费一千年时间跟随着张洋，就能够换来一枚九窍玄龙丹，这笔买卖，值！

　　稍一犹豫，饕餮兽立刻点点硕大的头颅。

　　“好！在下同意道友的条件。”

　　张洋嘴角上扬，又是露出笑容。手指一弹，那枚丹药划过一道弧线，落在饕餮兽面前，法力托浮之下，悬浮空中。

　　“事实会证明，你今天的选择是多么的明智。这颗丹药现在是你的了。道友可在此服用，觅地消化药力。”

　　饕餮兽接过丹药，眼珠滴溜溜一转。

　　“道友不需要签订灵魂契约吗？”

　　“不必！张某相信道友不会食言。而且，道友很快就会发现，跟随着张某，不论是各种天材地宝，还是灵丹妙药，甚至功法心法之类，各方面都会对道友大有帮助。千年之后，恐怕道友都不愿意离开本尊也是说不定的。”张洋的语气中充满着强大的自信。

　　“呵呵呵！”饕餮兽只能附和地一笑，心中却是大不以为然。

　　……

　　一个月之后。

　　“难道我们就这么待着？”

　　麦积镇的一处府邸中，孙三在厅堂中来回踱着步子。

　　他们是苦修士，接了这次任务，如果能够成功的话，是有着不小的报酬的。这孙三元婴中期的修为已经达到巅峰，距离突破只差一步之遥。他这次要求的，是一味灵草，任务完成得到灵草，孙三有六成以上把握能够快速突破。

　　即使任务不成功，如果他们表现努力，族中那些大能之士也不会计较太多，肯定会以报酬相赠。

　　可是，像他们现在这样躲在城中不出去，不但得不到灵草，恐怕还会受族中其他人所歧视。这也是他最着急的原因。

　　赵大盘膝而坐，倒是一副风轻云淡的样子，抬眼看了孙三一眼。

　　“稍安勿躁！这些时日相信大家在麦积镇也没少听说这个张洋的名字。偌大名气，相信是有些本事的。既然他让咱们在这里等待，说不得是有什么安排。”

　　“哼！盛名之下其实难副！那些修士之间的传言，岂能尽信？”孙三有些不屑的样子。

　　还要继续说什么，却见天空中一道黑光，阴风荡荡中，“咚！”地一声，一个魁梧的身影重重地落在地上。

　　赵大几人先是一愣，紧接着露出了然的神色。

　　“听闻张道友觉醒了天赋神通的塑造分身之法，果不其然！佩服！佩服！”

　　“呵呵，微末小技，不足挂齿。”张洋一笑。

　　“张道友一去月余，此来可是有对付石魈的办法了？”孙三为人直爽，心中想着，就直接问道。

　　“不瞒极为道友说，正是如此。今天张某来，就是请几位道友出城，咱们布下天罗地网，正好猎杀石魈。”

　　“如此甚好！我们本就是为猎杀石魈而来，这些日来憋屈在这麦积镇中，可着实不爽快。”

　　孙三哈哈一笑，当先站起。

　　……

　　数个时辰后。

　　几道流光在天空中悬浮。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目全力开启，一番探查之后，确定附近没有石魈的存在，才舒一口气。

　　这种探查，是十分消耗精力的，而且，一道道石层排查过去，效率并不算高。所以，要想靠这种方法找到潜藏的石魈，显然是不现实的。

　　赵大等人看着张洋的眼睛，先是没什么意外表情，等看到张洋片刻时间排查完毕，才略感讶异。

　　排查完之后，张洋翻手拿出数枚纳物戒，手指连弹，几道流光向着赵大等几人分射而去。

　　“这是……”

　　赵大等接过，神识探查。

　　“阵旗？”

　　“对！”张洋点点头，“这是家仆此月来炼制的阵旗，特为对付石魈而准备，不比寻常。此阵旗能够布置在地下岩石中，只有示警和锁定敌人这两项功能，但是，胜在隐秘，即使张某不查之下，也要撞上去才能发现。覆盖范围广，且炼制简易，造价低廉。以张某之意，我们六人分为三组，在附近山林布下几道封锁线，张网以待，不愁抓不住石魈。”

　　赵大等闻言互相看看。

　　“如果真如张道友所说这般神奇的话，那我们扫荡清附近的石魈就不成问题了。”

　　“对！如果换做平时的话，石魈的活动范围极广，虚云泽也好，十万大山的中央山脉也罢，都容不得我们这么做。但是，现在石魈是协助兽潮，为兽潮侦查我人族防线的信息，所以，他们必定在这附近狭小的区域内活动。此法必定可行！”

　　张洋说完，知道大家对这些阵旗的作用还不太放心，当下手指连弹。

　　咻咻咻！

　　一道道黄光闪烁，纷纷没入地面的石层中。

　　赵大等的神识立刻释放开来，探查之下都是口中啧啧。

　　“果然神奇！以我等的神识，竟然也探查不到有阵法的痕迹。”

　　孙三甚至直接一道遁光落地，施展开遁地术，一头扎进石层中。

　　刚刚进去，就感觉“嗡”一声震颤，黄色光芒一闪。

　　孙三立刻退走，却感觉身上一股气息锁定。

　　这股气息算不得强大，但是，确如跗骨之蛆一般，甩之不掉。孙三神识碾压过去，足足小半炷香时间，才将这抹气息抹杀掉。

　　转眼看看众人都看向自己，不由老脸一红，甚是尴尬。

　　不过，他的为人倒是豪爽，向张洋一拱手道：

　　“贵仆手法，果然神奇。有此物，不愁石魈不现出身形。石魈最让人发愁的，就是隐形匿迹和睚眦必报这两点，我等原本就不怕他的报复，现在又能锁定其形迹，斩杀他们如屠狗耳！”

　　孙三说着，也高兴起来。

　　看到大家认可，张洋也暗暗满意。

　　“好！事不宜迟，我们这就行动。诸位既然被选定来对付石魈，相信都是有特殊手段能够探查到石魈身形的。在布置阵旗的时候，一定要先排查，小心谨慎为上。”

　　“呵呵，我们的手段比起道友来虽然要差得多，但是，在小范围内排查石魈还是能够做得到的。”赵大等倒也没有隐瞒。

　　六人很快分成三组。张洋却是跟孙三一组。

　　石魈虽然令人望而生畏，但是，真是实力却是极其普通的。正面交战的话，大多都相当于金丹修士修为，少部分才能够达到元婴修为。

　　因而，即使分作三组，每一组的实力也足以轻松屠戮石魈。但是，为了防止意外，张洋依旧约定了示警信号，假如遇到困难的话，要互相救助。

　　三组六人很快行动起来，在苍茫的森林中选定石层深厚、石魈容易出没的位置，一面面阵旗被布置下去，一张张大网张开，结阵以待。

　　在张洋看来，这不是守株待兔，这是张网捕鸟。

　　方法看似简单，却十分有效。毕竟，石魈为了探查到足够的信息，他们就不可能呆在一个固定的地方不动。

　　而他们只要活动，就有很大的几率撞在张洋布置下的大网上。


第三百二十三章 收网斩杀

　　咻——

　　两道流光从天空中划过，却是两名金丹修士御空而行。

　　“真不知道娇前辈是怎么想的，竟然将诛灭石魈的任务交给张洋这个外族之人。”

　　“是啊！非我族类，其心必异。现在都过去一个多月了，张洋一直蜗居在城内不敢出面，据说昨天才第一次出城。哼！要我来看，他们也只是迫不住压力，出于面子考虑，出来走个过场而已，难道还真敢诛杀石魈不成？”

　　“张洋偌大的名头，恐怕大部分也都是人们捧出来的。”

　　“不错！如果手中有几件得力法宝的话，以黑僵的身份跟元婴修士比肩，以同辈相称，那也是有可能的。可是，借着雷劫的机会重创嚼骨妖王，甚至将妖王的肉体毁去，这就是不可能的了。一定是廖朗前辈已经将嚼骨妖王重伤，甚至原本就是廖朗前辈将嚼骨妖王的肉体毁去的，只是出于某种原因，才将这个噱头让给张洋那个憨货的吧？或许，是避免妖族将仇恨记在自己身上？”

　　“对！对！对！道友言之有理。”

　　“哼！张洋空有其名，被委以重任而不出手，害的我们出行还要心惊胆战，说不得现在就有石魈将目标定在我们身上呢！”

　　“嘶——你这么一说，我浑身凉飕飕的，不会是真的吧？”

　　“……”

　　两名修士一边飞遁，一边侃侃而谈，丝毫没有注意到，前方不远处的地面上，一道人影缓缓浮现。硕大的头颅，浑身干枯的皮肤犹如老树皮一般，不唯是脸上，就连身上都是重叠的褶子，看上去丑陋无比。

　　石魈！

　　这个怪物，自然就是石魈无疑。

　　此时，这个石魈鱼泡似的眼睛冒着寒光，盯着越来越近的两道流光。

　　似乎断定了那两道流光要前进的方向，这个石魈身形一扎，在石层中快速前进。

　　眨眼之间，就穿越十数里，到了前方一处崖颠。

　　这座山头整体石质，因此石魈潜遁，形迹不显。

　　那两个金丹修士显然没有注意到这一点，就在石魈刚刚潜伏好的时候，他们也到了。

　　他们飞遁的高度，几乎是擦着崖颠而过。

　　就在距离崖颠最近的时候，磊磊巨石中，灰色流光一闪。

　　咻——

　　“小心！”

　　一名金丹修士率先反应过来，但是，也已经吃了，那道灰色流光已经到了近前。

　　手中法决一捏，一件法宝还未祭出，那道灰色流光已经现出真面目，瘦小干枯的身躯富有力量感，死鱼一样的泡眼中充满着阴狠，锋利的爪子寒光闪烁。

　　唰——

　　噗！

　　石魈近身偷袭，人类金丹修士的肉体根本就是不堪一击，瞬间被斩为两段，鲜血喷溅，就要向着地面摔去，却被石魈伸手一捞，抓在手中。

　　“石魈！”

　　另一人看清敌人，脸色立刻灰败。

　　“磔磔！”石魈怪笑两声，手中抓着刚刚俘获的尸体，一口口啃下去，“嘎吱！嘎吱！”吃的津津有味。

　　那名幸存的修士连出手的勇气都没有，遁光一闪，转身就逃。

　　石魈等的就是这个机会，身形一闪，追了上去。

　　石魈的遁速明显比那名金丹修士高出不止一层的样子，不足盏茶时间，就追到了身后。

　　那名修士脸色大恐，再也顾不得什么，转身祭出一柄飞剑，向着石魈斩去。

　　石魈身形不闪不避，直接迎着冲了上去。

　　那名修士明显有什么顾忌的样子，见状反倒气势一滞，手势微收。攻击石魈会有什么后果，他可是十分清楚的。

　　就是这一犹豫的时间，胜负立分。

　　石魈气势如虹，爪子一挥，将气势微弱的飞剑格开，同时爪子挥出。

　　噗！

　　石魈身体是类似石头的存在，强悍程度原生人类修士的血肉之躯。锋利的爪子力大无穷，一下将那名修士的脑袋像西瓜一样拍得稀烂。

　　嗵！

　　尸体重重摔落地面。

　　两名刚才还不断抱怨的金丹修士，如果不出什么意外的话，也许他们能有上千年的寿元。可是，眨眼之间就变为了两具冰冷的尸体——不！是连尸体都不能保全。

　　修真界法则，就是这么残忍。

　　“嘎嘎嘎！卑劣的人类！”

　　石魈看着地上的尸体，满脸都是鄙视的表情。先是将两名修士身上的纳物戒等物收好，然后才蹲坐在地面上，干枯的身体，大大的肚子，看上去猥琐而丑陋。

　　就是这个丑陋的生物，手中却是拿着两具金丹修士的尸体，大吃大嚼。

　　石魈的胃口明显不是太大，吃食物只是将内脏等他眼中最精华的部位吃掉，看上去血腥而恶心，然后才站起来，打个饱嗝，拍拍肚子。

　　一头向着脚下的岩石中扎去，然后人在岩石中遁形，速度之快，比起在刚刚天空中飞行竟然丝毫没有不如的样子。

　　就在他刚刚遁出数十里的时候，突然像是一头撞在什么东西上一般，身形一滞。

　　嗡！

　　一声响，前面的岩层中黄色光芒一闪，像是一张大网一样的存在一闪而逝。如果不是巨大的弹力将其弹回的话，他甚至都要怀疑自己刚才是不是错觉了。

　　“不好！”

　　石魈经验丰富，自然知道自己落入了危险的境地。以他们的石遁之能，如果没有意外的话，在地下是绝对不会受阻的。

　　来不及多想什么，石魈转身就向着相反地方向逃去。

　　石魈的遁速极快，眨眼之间遁出数十里，可是，他很快就发现，身上沾染了一团奇特的气息。这团气息对自己似乎没什么伤害，但是，犹如跗骨之蛆一般，挥之不去。

　　石魈很快就明白是怎么回事了。

　　很明显，这是一个印记标志。只要有这个东西在，他即使逃到天涯海角，也会被敌人给抓住。

　　石魈心中大恨，立刻凝聚神识，想要将这团气息祛除掉。

　　这么做是有效的。几次神识冲击之后，那团气息明显变弱了。

　　但是，石魈还没有来得及高兴，就感觉天空中一股强大的威压覆压而下。

　　吱——

　　石魈发出本能的一声尖叫，身形一顿，就要向着石层更深处扎下去。

　　天空中，剧烈的灵力波动，僵尸张洋大涅槃掌施展开来，阵阵阴风，卷裹着浓重的灰黑色雾气，一个方圆数丈的巨大手掌，突然向着地面印了下去。

　　轰——

　　一声爆响，乱石纷飞，只一击，一个方圆十数里，深达数百丈的大深坑被轰了出来。

　　高空俯瞰，古木苍郁的森林中仿佛突然多了一个巨大的手掌型小盆地。

　　这强悍的一幕，看得旁边的孙三暗暗咋舌。最起码他自认是做不到的。

　　张洋脸上古井不波，心中想到的，却是他在一线峡曾经看到的一幕。

　　两大强者相争，其中一个，张洋连身影都没有看到，只听到佛号吟唱，然后，就是一个巨大的手掌从天而降，直接将一线峡从地面上抹去，到现在，那里还有一个方圆何止上千里的巨大盆地，被修真界称之为仙战遗迹。

　　张洋心中暗暗嘘一口气。现在他的实力已经不弱于普通半步化神的存在，一击之下才仅仅如此威势，真不知道创造仙战遗迹的那两个强者到底是什么样的存在。

　　这些念头，只是在一瞬间就闪过了。

　　地面上，纷飞的乱石中，一道灰色流光一闪，就要继续向地面扎去。

　　张洋大涅槃掌继续施展，巨大的黑色手掌卷裹着阴风，向下一捞，轻轻松松将那道灰色流光捞在手中。

　　根本就不给其狡辩的机会，大手掌用力一捏。

　　嘭！

　　法力涌动，强大的力量直接将这个石魈捏为粉碎。

　　石魈是石体质生物，灵魂和躯体融为一体，这一碎之下，连灵魂也跟着化为齑粉，连兵解入轮回的机会都没有。

　　眨眼之间，一头石魈就被灭杀干净。

　　“张道友真是好手段！”孙三目睹整个过程，从头至尾连插手的机会都没有，心中的佩服就别提了。

　　张洋微微一笑。

　　“区区一只石魈而已，只能靠着隐形匿迹做些卑劣的事情，或者靠着睚眦必报来威胁人，一旦身形暴露，而对手又无所顾忌的话，他就只有任人宰割的份儿了。”

　　“哈哈，那也要有道友的好手段才行。道友这一招张网以待，果然十分有效。”

　　……

　　昂——

　　一声咆哮，一条铁鳞蛟蟒咆哮着，在茂密的灌木丛中来回游动。

　　“快！苗道友在前面拦截，费道友锁住东方，吴道友锁住西方。”一名黑衣修士连连发布命令，指挥若定。

　　很明显，这是一个联合猎杀妖兽的小队。

　　这个小队总共有六个人，除了刚才命令的这三个人以外，还有另外两人跟在黑衣修士身后，对那条铁鳞蛟蟒进行追杀。

　　“出手！”

　　看着距离接近，黑衣修士一声令下。

　　咻咻咻！

　　数柄飞剑同时被祭出，数道流光向着那条铁鳞巨蟒斩了过去。

　　铁鳞巨蟒速度极快，身体扭转，轻松避开大半攻击，可依旧有两柄飞剑正中身体。其中一柄“叮！”地一声，被身上坚硬的鳞片弹开，另一柄却是直接破开鳞甲，在身体上豁开了大大一条口子。


第三百二十四章 三宝

　　铁鳞蛟蟒受伤之下身形一滞，周围更多的飞剑从天而降。

　　昂——

　　铁鳞蛟蟒被追杀得急，突然回转身来，长长的尾巴猛力抽出，像是巨大的鞭子一般。

　　“躲开！”

　　那黑衣修士经验丰富，知道这是铁鳞蛟蟒临死前的反扑，着实没有硬抗的必要，一声呼喝之下，纷纷避让。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　铁鳞蛟蟒巨大的力量，横扫之下，无物可当，乱石被抽飞，树木被扫平一大片。

　　咻咻咻！

　　周围众修士们的飞剑攻击已经如跗骨之蛆一般，继续跟了上来。

　　噗噗噗！

　　铁鳞蛟蟒被连续攻击之下，身上掉落的鳞甲越来越多，一道道飞剑流光疾射，在铁鳞蛟蟒身上斩开一条条的口子。

　　噗！

　　终于，一道流光直砸入铁鳞蛟蟒的眼睛中，黑水直冒。

　　昂——

　　铁鳞蛟蟒一声惨嚎，身体扭曲着。

　　众修饰脸上都露出了笑容，眼看着攻击进入最后阶段。

　　谁也没有注意到，地面石层中，一个身影由远及近迅速遁近。

　　噗噗！

　　那道身影悄悄潜伏到那名黑衣修士的身下，骤然发难，黑色身影一闪，锋利的爪子寒光闪闪，瞬间将那名黑衣修士斩为数段。

　　咚！

　　双脚重重落在地面上，却是一个瘦小的身影，硕大的头颅，顶着两个鱼泡眼，浑身褶皱干枯……

　　“是石魈！”

　　一声惊呼，其它修士顾不上替同伴报仇，甚至连那条即将斩杀的铁鳞蛟蟒也顾不上，一个个满脸惊恐的表情，分头就要逃走。

　　这只石魈并没有直接追击，而是眉头微皱，看着地面。

　　就在刚才，他刚刚潜进附近的时候，突然碰撞上一张黄色大网。

　　那张网一闪消失，然后，一道印记就紧紧粘在了他的身上。

　　石魈有些不太确定，不知道这张大网是针对自己的攻击，还是这些修士们为了猎杀其它妖兽所准备的，而误中自己。

　　咻——

　　就在他犹豫的一瞬间，天空中两道流光一闪，已经来到了头顶。

　　“嗯？果然是针对本尊的？”

　　石魈眉头一皱，不再犹豫，身形一闪，向着地面下扎去。

　　他还没有动作的时候，只觉得眼前人影一闪，一个高大的身影挡在了面前。

　　石魈身形瘦小，只及普通凡人身高一半的样子；而这道身影高足足有丈余，魁梧无比，在石魈面前，愈发像是一座铁塔一般，浑身绿色的容貌，一双血红的眼睛，锋利的爪子……

　　啪！

　　这个铁塔样的怪物爪子电闪般挥出，一下掐住石魈的脖子，像是提小鸡仔一般，将他提了起来。

　　“你这头毛僵，竟然胆敢针对我们石魈一族布下杀局！你死定了！你死定了！”石魈疯狂地叫嚣着。

　　“哼！本尊是不是死定了不知道，反正，你是要死了！”张洋语气冰冷，筋肉爆发之下，手中突然用力。

　　嘭！

　　石魈的脑袋瞬间被捏爆，碎为齑粉。

　　嗵！

　　无头尸体重重摔落地面。

　　昂——

　　旁边，那条被刺瞎了双眼的铁鳞蛟蟒依旧在咆哮挣扎着。

　　张洋冷眼一扫，大口一张，吞噬功法突然施展开来。

　　昂——

　　那条铁鳞蛟蟒的哀嚎声瞬间变得更加凄厉，身形扭曲着，身上一个个血包鼓动，迅速游动着，像是身体中钻入的虫子一般。

　　噗！噗！噗！

　　一道道血箭喷射而出，像是喷泉一般，血注直接向着张洋口中注射而入。

　　眨眼之间，一条铁鳞蛟蟒变为了干尸。

　　相隔数十丈远，眨眼之间将一条铁鳞蛟蟒吸嗜为干尸，这个过程，极其震撼。

　　张洋一眼不凡，身形一展，化作一道遁光离开。

　　“啧啧！”

　　孙三在天空中连连咋舌，很快跟了上去。

　　呼——

　　地面上，那些幸存的修士这才舒一口气。

　　“这……这头毛僵怎么这么厉害？石魈说杀就杀，而且，咱们这么多人联手布置半天才比如绝路的一条铁鳞蛟蟒，他竟然都不用都收，相隔数十丈就能将其吸为干尸……嘶……厉害！”

　　“这是张洋前辈，在下曾经有缘见过张前辈一面。当时张洋前辈就是这样，片刻时间就将数千只妖兽尸体吸为干尸，这区区一条铁鳞蛟蟒算得了什么。”

　　这个声音中满是骄傲，仿佛张洋所做的事情让他与有荣焉一般。

　　“原来这就是张洋前辈！我们出城之前，城中有传言，说张前辈接受了对付石魈的任务，却是躲在城中不敢出战，看来这些都是谣言啊！”

　　“那是肯定的。张前辈的风范，覆手之间斩杀石魈，这些石魈在咱们眼中可怕无比，但是，在他老人家眼中，却是连蝼蚁都不如，他老人家又怎么可能会畏缩逼战？”

　　“而且，这只石魈刚刚出现张前辈就赶来了。很明显，他老人家是有着追踪石魈的手段的。”

　　“这次真是多亏了张前辈，否则的话，我们几个都要陨落于此了。知恩图报，咱们回去之后，一定要好好为张前辈正名才好。”

　　“好！咱们也不能在此久留了。刚才的石魈有张前辈为我们出手解决掉，万一再来一只，可就不一定能遇上张前辈了。”

　　“走！”

　　几人稍微收拾一下，将那句铁鳞蛟蟒的干尸分解一下，得到些微有用的材料，转身向着麦积镇方向而去。

　　……

　　咻——

　　天空中，两道流光疾速飞遁。

　　地面下，一道灰色身影在石层中迅速穿梭，神情惶急，正是一只石魈。

　　轰——

　　赵大手中捏个法印，向着地面上轰击而下。

　　乱世纷飞中，石层中那道身影被险些乱石带出，只是一顿，正要继续前进。

　　周五手臂摆出奇怪的姿势，口中暴吐一个字：

　　“束！”

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，石魈只感觉周围石层一紧，原先对于他来说如鱼在水中一般的石层，竟然变得艰涩无比，难以遁入。

　　关键时刻，惊恐无比的石魈手指一阵疾点，“哔哔啵啵”的响声中，一道道光芒消失在周围的石层中。

　　赵大手中又是一个法印结出，狠狠印下。

　　轰——

　　爆飞声中，石魈终于随着石块儿被炸飞到天空中。

　　赵大毫不手软，一柄飞剑祭出。

　　噗！

　　将这名石魈斩为两段。

　　嗵！嗵！

　　石魈的尸体坠落地面，转眼之间化为了石头。

　　赵大二人看一眼，冷哼一声，化作遁光离开。

　　……

　　麦积镇方圆数万里范围内，一张张大网张开了，那些在附近活动的石魈不时撞上去。

　　不光张洋斩杀颇丰，其它两个小组也都有收获。

　　短短十数日时间，三组六人已经斩杀了十几只石魈。

　　或许是因为石魈数量的减少，度过了一开始这段时间之后，接下来的日子众人收获明显开始减少，很少再有石魈撞上来。

　　张洋几人也不着急。他们知道，以石魈的性格来说，突然损失这么多族人，绝对不会善罢甘休的，肯定会派出族人回来报复。

　　他们要做的，就是张网以待。靠着在麦积镇附近布下的天罗地网，以麦积镇为强大的依靠，对于敢于过来的石魈，来一个，杀一个。

　　……

　　悠扬的仙乐声中，两匹健壮的天翔马拉动着华丽的马车，漫步云端。

　　九婴永远是那袭华美的长袍，脖子上，还是那件雪白的狐裘围巾，身体斜倚。这次，手中没有了美酒，身体下，却是斜躺着一名娇美的侍女，衣衫凌乱，多了一份妩媚。

　　九婴妖王，爱享受，爱美酒美色，喜欢一切干净和美的东西。

　　但是，此时在他面前的地板上，却是俯伏着一个矮小、干枯，头颅硕大，极其丑陋的小生物。

　　“九婴大人，我石魈一族已经有先后有十八个族人陨落，现在麦积镇前沿一带，仅仅剩下五名族人……属下虽是族中大长老，可一次陨落如此多族人，回去之后恐怕也难以交代。请九婴大人为属下做主，将那些杀害我族人的敌人灭杀掉，为我族人报仇！”石魈奈落带着哭腔，逼仄的声音难听刺耳。

　　九婴俊美无比的脸上没有任何表情，看着脚下的这个石魈，就像看着一只最卑微的爬虫一般。

　　对！在高贵的九婴大人眼中，这些丑陋的石魈，就是最卑微的爬虫。

　　只是，现在这些卑微的爬虫对他还有用，兽潮侵袭人族各防线上，都需要用到这些爬虫来探听消息。

　　“三宝。”九婴的声音响起，沧桑中带着淡淡的忧伤。

　　哗啦！

　　赶车的大汉掀帘而入。

　　“主人！”这个汉子对对九婴的态度恭敬无比。

　　“你去走一趟吧！帮助奈落长老把麻烦解决掉。”九婴语气淡淡，就像是在说一件十分微小的事情一般。

　　“可是主人这儿……”被叫做三宝的汉子有些犹豫。

　　“怎么，你以为你家主人会脆弱到连自己都保护不了的地步吗？”九婴淡淡一笑。

　　“不！主人永远是最强大的。”

　　三宝说完，转身离开。

　　“谢九婴大人！”石魈大长老奈落满脸惊喜，显然对这个叫做三宝的汉子充满了信心。

　　石魈匍匐着倒退出车厢离开。

　　这次不用九婴吩咐，旁边那名侍女立刻站起来，从纳物戒中拿出一块儿块儿精美的木板，开始将那只石魈触碰过的全部替换掉。


第三百二十五章 出手

　　古木苍郁，青石磊磊。

　　斜阳之下，赵大和周五两人盘膝而坐，吞吐之下，一道道氤氲之气从头顶冒出，在头顶上十数丈的空中渐渐汇聚，成为一朵七色彩云一般，煞是美丽。

　　元婴期修士的修炼，引动天地灵气，气象氤氲。

　　似乎感应到什么，赵大和周五两人同时睁开眼睛来。

　　神色一凛，两人缓缓站起身来。

　　在他们面前，一高一矮两道身影站在不远处，正盯视着他们。

　　那道高的身影，魁梧如铁塔一般。矮的身影，只有三四尺高的样子，干枯瘦小，头颅硕大，却是一只石魈。

　　嘭！嘭！嘭！

　　身后地面上，一张黄色的大网接连闪烁，一只只石魈从地面钻出，乱糟糟地站在那两道身影后面。

　　“磔磔！原来是这么回事！狡猾奸诈的人类，竟然使用这种阵法来锁定我族人的位置……难怪！难怪！”

　　石魈大长老奈落感应着身上如骨附蛆一般的印记，笑容阴狠无比。

　　那个高大的身影脸上表情不变，对奈落所说话丝毫不感兴趣的样子，开口问道：

　　“是他们吗？”

　　奈落立刻露出恭敬而略带卑微的表情。

　　“是的，三宝大人。属下十分确定，就是他们杀害的我的族人。他们身上有着极其浓重的怨气。左边那个人杀死了我们三个族人，右边的那个杀死了我们两个族人。”

　　奈落枯瘦的手指一指。

　　赵大和周五两人心中都是一凛。因为，眼前这个石魈说的丝毫不差，赵大确实斩杀了三名石魈，而周五，则是斩杀了两名石魈。

　　连这一点都能轻松看出，石魈之名，果不其然。

　　“走！”

　　看到形势不妙，赵大丝毫没有留恋，一声低喝，跟周五两人身形爆退。

　　同时各自祭出一柄飞剑，以攻为守，掩护两人逃走。

　　“哼！”

　　那个被称作三宝的大汉一声冷哼，双脚在地上一跺，整个人像是炮弹一般，向着两人砸去。

　　就在他身形移动的瞬间，气息暴涨，让赵大两人感到阵阵压抑。

　　“化神修士！”

　　赵大的眼睛瞬间瞪大，没有任何侥幸的心理，手一扬，一面盾牌祭出，迎风而涨，“呼呼”瞬间涨为数丈大小，挡在面前。

　　同时，另一只手一翻，拿出一块儿玉简，神识刻录之间，手中用力捏碎。

　　咔嚓！

　　信息传出。

　　嘭！

　　三宝的身形毫不停滞，重重一拳砸在盾牌之上，一声清脆的响声，那面高阶法宝的盾牌竟然被一拳轰飞。

　　赵大和周五两人都是大惊失色，连收回那面盾牌的时间都没有，纷纷再次祭出法宝抵挡。

　　嘭！

　　第二面盾牌又是被轰飞，三宝身形一闪，竟然已经到了赵大身边。

　　粗大的手掌伸出，一把抓住赵大的胳膊，一用力。

　　噗！

　　竟然生生扯了下来。

　　啊——

　　赵大一声惨叫，胳膊上的疼痛是次要的。更加重要的是心头的惊恐。刚才对方的动作，他竟然丝毫没有捕捉到，只感觉残影一闪，然后就是胳膊上的生疼。

　　赵大知道，自己必需得拼命了。手一抖，一件中阶法宝祭出，刚刚到三宝面前，神识一动。

　　嘭！

　　爆炸开来。

　　亮光一闪，周围的山头树木瞬间被摧毁。

　　巨大的冲击波下，三宝双手交叉横档在身前，爆炸波立刻从他的身体两旁流走，竟然没能对他的身体造成损伤。

　　但是，经过冲击波的攻击，三宝的势头也力尽，身形一顿，“咚！”双脚重重落在地面。

　　赵大和周五连攻击的勇气都没有，纷纷驾起遁光狼狈逃走。

　　三宝却是不急着追击，缓缓迈着步子向前走着。

　　“三宝大人，敌人逃走了。”奈落满脸惶急，身形一闪，追上来，枯瘦的手指指着前面的两道遁光。

　　“本尊不是瞎子。”三宝一句将奈落顶回去。

　　奈落眼中愤怒的光芒一闪而逝，又换做讨好的表情，将先前的怒火掩饰的很好。

　　“三宝大人息怒，属下实在是因为报仇心切。”

　　“杀害贵部落族人的修士不止是这些人，他们刚刚捏碎玉简发出了求救信号。看他们布置的大阵就知道，求救的对象一定是他们的同伴，也是杀害过你们族人的存在，现在让他们聚集在一起，一次性消灭掉，能省去不少时间。”三宝语气平淡。

　　他要急着赶回去保护主人呢！

　　“可是，敌人敢于挑衅我石魈一族，恐怕是有些手段的。让他们聚集在一起，岂不是增强了实力，万一他们能够……”

　　“哼！”奈落刚说到一半，三宝就是一声冷哼，“像这样的蝼蚁，再多，本尊也是一根手指捏死。”

　　三宝说完，不再搭理奈落，身形一顿，化作一道流光，衔尾追了过去。

　　虽然只是九婴大人的奴仆，三宝也是极为骄傲的。他最看不起的，就是这些卑劣的石魈。只是，主人现在还有借助这些石魈之力的地方，否则的话，三宝绝对不会跟这些讨厌的石魈多说哪怕一句话。

　　“可恶！自高自大！有头无脑的傻大个！”

　　看着三宝的背影，奈落米黄色的粗大牙齿紧咬，丑陋的面孔扭曲着，充满了嫉恨。不过，他这些话也就只是敢在背后说说而已，在面对三宝的时候，他依旧要满脸恭敬。

　　这倒不是因为三宝化神级强者的实力——普通的化神级强者，也不被石魈放在眼里，他们有的是办法对付——而是因为，三宝是九婴大人的奴仆。

　　九婴大人，哪怕仅仅是他老人家的奴仆，也不是石魈所能够得罪的。

　　“走！”

　　向身后族人发布命令，一群石魈纷纷遁入地下石层，迅速向着三宝离开的方向追去。

　　……

　　砰！

　　砰！

　　犹如心脏跳动一般，一阵阵血脉之力的波动。

　　吼——

　　不远处，一群百余头的妖兽拼命狂奔着，一个个眼睛通红，咆哮不断，仿佛在承受着巨大的痛苦一般。

　　张洋盘膝而坐，凌空悬浮在天空中，双目紧闭，手中法决连捏。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　血脉之力在继续跳动着，前面那群妖兽越来越狂暴，但见他们的身体像是气球充气一般，越来越膨胀起来。

　　同时，身上一个个疾速窜动的小球，都有拳头大小，沿着筋脉的走向，速度极快。

　　噗！

　　一声响，像是敲响了号子一般，有了这个开头，周围立刻响成一片。

　　嗷——

　　吼——

　　呜——

　　凄厉的惨叫声中，一头头妖兽纷纷爆体。

　　噗噗噗！

　　一道道血注冲天而起，漫天血雨，周围空气中立刻充满了浓郁的血腥气。

　　张洋大口张开，血注纷纷注射进去。

　　片刻时间，满地的妖兽都变为了一具具的干尸。

　　咕咚！

　　旁边，孙三喉头蠕动，咽了口唾沫。

　　这样也行？

　　这可是一群数量过百的妖兽啊！虽然说这些妖兽的实力普遍不强，最高阶的一只，才是五级妖兽而已。

　　但是，像张洋这样连手都不动，活生生将对方吸嗜为干尸，这也太过夸张了吧？

　　“嗯？”张洋突然睁开眼来，看着腰间裂开的一枚玉简。

　　孙三的脸色也是一变，手中握住一枚同样的玉简。

　　“是赵大他们！”

　　“你随后跟上！”

　　嘭！

　　张洋神识一动，身后金黄羽翼一声爆棚，用力一挥之间，身形已经在原地消失，瞬间出现在两百多里之外。

　　咕咚！

　　孙三又是后头蠕动，咽口唾沫。

　　“张道友，真不知道你还有多少秘密啊！”

　　这次，是孙三第一次看到张洋全速飞遁，如此速度，给他的震撼可想而知。

　　不过，孙三已经习惯这种感觉了，合作这么多天，张洋给他的震撼简直是太多了。

　　这些念头只是一闪而逝，关心赵大等人的安危，全身法力涌动，御空而起，跟随在张洋身后而去。

　　……

　　“快！张道友救我！”

　　这时候，赵大等人什么都顾不上了，浑身血渍，满脸惶急。

　　刚才为了加快遁速，他们都已经调动秘法，燃烧浑身的法力，现在气息不稳，明显坚持不了多长时间的样子。

　　而身后，三宝依旧保持着那段距离，不远不近的吊着。

　　眼看着前面一道流光要跟赵大等人汇合。三宝的眼中精芒一闪，身形骤然加速。

　　“哼！既然同伴来了，你们就没用了！”

　　搓手成掌，向着赵大狠狠地砍了下去。

　　显然，三宝并不像表面上看上去那么粗鲁豪放。

　　他虽然不将赵大两人的实力放在眼里，可是，处于谨慎考虑，依然准备在敌人汇合之前将这两人斩杀掉。

　　啊——

　　眼看着攻击临近，赵大的眼睛瞬间瞪大。他在巅峰时期尚且挡不住三宝的一击，现在一路飞遁之下，几乎是强弩之末，更加只有束手待毙的份儿了。

　　眼看着三宝一击得手的时候，眼前残影一闪，一道身影横亘在两者之间，同样高大的身形，同样魁梧无比……

　　嘭！

　　两只拳头重重相交。

　　张洋身体一个翻腾，倒退出十数丈远，才堪堪稳住。

　　而三宝的身体，则只是稍微一晃。

　　在这一个回合的交接中，看似三宝占据了上风，但是，一个是蓄势一击的攻击，一个却是瞬移堪堪出现，仓促出招。真正谁强谁弱还真是说不清楚。


第三百二十六章 最尊敬的敌人

　　“张道友，在下已经用玉简传信，向娇前辈报信，娇前辈和廖前辈等很快就会来援，道友不需拼命，只要保命即可。”

　　这时候，张洋耳边传来赵大惶急的声音。像是直接在灵魂中响起一般，显然是对方在使用神识传音。

　　张洋面上表情不变，就像是没有听到一般。

　　他知道，对面这个壮汉是自己平生仅见的强者，对方身上所散发出来的气息，威压之盛，甚至比在巫蛮祖庙那片不毛之地遇上的九级泰坦巨猿还要强大几分的样子。

　　跟这样的强者作战，必须全力以赴，不能有丝毫的侥幸心理。如果抱着拖延时间的态度出手的话，那是找死，恐怕一招对方就能取了自己性命。

　　“你们先走！本尊来拦住他。”

　　张洋的眼睛盯着三宝，一瞬不眨，话却是对身后的赵大等人说的。

　　这时候，孙三也已经赶了过来，看着场上的局势，脸色凝重。

　　“张道友怎可说这种话！我们并肩作战，岂能抛下道友逃生？”孙三为人豪放，心直口快。

　　但是，他这番话说出来，却是让张洋好感大增。能在这种情况下还不独自逃生的，值得一交。

　　不过，越是有好感，越是不能让他们留下。张洋面色一沉，暴喝一声：

　　“快走！难道你们想留下来托本尊的后腿不成！”

　　孙三想想张洋变态的速度，张了张大口，终于叹口气。

　　“好！张道友保重！”

　　卸了赵大，跟周五三人立刻向着远处飞遁。

　　“你很强！但是，想要掩护他们退走还做不到！”三宝看着张洋，说话的语气跟对着奈落时截然不同，要尊敬的多的样子。

　　显然，这是对强者的尊重——虽然对方是敌人。

　　也是对张洋掩护同伴先走的品格的尊敬。

　　“也许，我比你想象中的还要强。”张洋嘴角挂起一抹笑容，自信的笑容。

　　嘎嘎蹦蹦！

　　一阵爆豆似的响声，张洋的身体筋肉爆发，粗壮了一圈；右臂火红色的鳞片层层浮现，变得干枯而有力——麒麟爪开启。

　　唰！

　　人影一闪，三宝绕过张洋，就要向着逃走的赵大等人追去。

　　三宝的速度很快，非常快。

　　但是，也仅仅是快而已。

　　而张洋的速度，却是瞬移。

　　瞬移，不需要消耗时间，就能够从一个点到另一个点。

　　移动的速度不论多快，都是需要时间的。

　　所以，张洋很顺利地截住了三宝。

　　这次，张洋同样是蓄势而发，右臂麒麟臂狠狠向着三宝砸去。

　　嘭！

　　两只拳头重重交击，张洋的身形再次向后飘逸丈余，三宝的身形也是一晃，向后倒退了两步。

　　啵啵啵！

　　一阵阵响声中，一只只石魈从地面露出头来。

　　“是他！这头卑贱的僵尸！他竟然杀死过我八个族人！可恨！三宝大人，杀死他！杀死他！”尖锐逼仄的叫声刺得人耳膜难受，一个瘦小的石魈眼睛中布满了黑丝，枯干的手指指着张洋，蹦跳嘶吼着。

　　这个石魈自然就是大长老奈落。

　　哒！

　　三宝双脚落在地上，双手往身后一背，眼睛睥睨奈落，满是不屑和鄙夷。

　　“什么时候轮到你来指挥本大人做事了？你再多说一句话，本尊转身就走。”

　　奈落为之一滞，脸瞬间憋得鼓胀起来，看向三宝的眼神愤怒无比。

　　大嘴张了又张，却是一个字都说不出来。

　　很快，奈落的表情就调整了过来，换上卑微的笑容，低头向着三宝行了一礼。

　　“三宝大人请原谅，是小人失礼了。实在是小人看到本族仇人，激愤之下犯错，还望三宝大人谅解！”语气极其恭敬，但是，低下的头颅中，眼角却是阴狠的光芒一闪。

　　张洋清泠目视力强大，即使不刻意开启，也远超同阶修士，却是将这一幕看得清清楚楚。

　　“这里不需要你了，接下来是我跟张道友之间的战斗。带领你的族人，去追那几个逃走的人类修士吧！”三宝眼睛看都不看奈落一眼。

　　“是，三宝大人。”奈落恭声答应，看不出丝毫不满。

　　咻咻咻——

　　奈落招呼一声，一群石魈纷纷遁入岩石层中，向着赵大等人离开的方向追去。

　　石魈对于伤害过自己族人的敌人有着特殊的感应方法，倒是不虞追丢。

　　张洋站在那儿不动，并没有阻拦。

　　赵大和周五虽然重伤了，但是，孙三还完好无损。而且，他们捏碎了求救玉简，钱二和李四很快就能跟他们汇合。

　　即使不计算麦积镇的援兵在内，他们五个元婴期修士，对付一群石魈应该也是足够的了。

　　当然，张洋心中还是稍微有些不安的。因为不论是三宝也好，还是奈落也罢，看上去都不是那么没有头脑的人，他们既然胆敢以这些兵力去追赶，相信是有些把握的。

　　只是，张洋现在却是顾不了那么多了。他感觉自己已经被三宝的气机锁定，只要自己一动的话，气息牵引之下，对方率先出手，自己就会落入后手。

　　张洋的实力相比起三宝来说，本就不够强势，如果再落入后手，那么，战败的几率将大大增加。

　　“那只石魈对你不怀好意。你在帮他，但是，他恨你。我相信，如果有机会的话，那只石魈一定会杀死你的。”张洋如实以告，不光是因为尊重三宝的为人，善意提醒，更是想要借此分散三宝的注意力，破坏对方的心境。

　　高手之间的对决，一丝一毫的差距，都能够影响战局的胜负。

　　“我知道。”三宝毫不介意的回答，心情没有意思波动，“我不是在帮这群卑劣的生物，我是在遵循主人的命令。主人目前需要他们效力，所以，他们不能死。”

　　张洋心中一凛。

　　这个大块儿头实力之强，完全不在那头九级泰坦巨猿之下，比起普通化神修士，还要强大不少的样子。

　　可是，他竟然口言“我家主人”。什么样强大的存在，才能成为这个大块头的主人？

　　至于三宝是不是故意口言“主人”来破坏张洋的心境，张洋一点都没有怀疑过。

　　他看得出来，三宝是一个光明磊落的人。他既然说是自己的主人，那么，就一定是自己的主人。

　　张洋眉头微皱，心头开始显得压抑，浓郁的危机感，无论如何也驱之不散。

　　天哪！

　　自己到底招惹到了什么样强大的存在？

　　“你的主人可是九婴？”张洋突然想起什么，心中一动，问道。

　　“对！九婴大人就是我的主人。”三宝毫不隐瞒。

　　呼——

　　张洋深呼口气。

　　九婴！

　　果然是九婴！

　　不愧是一个只靠分身就能让人族化神期强者辟易的存在。

　　张洋心中有一种预感，这个九婴，以后一定会成为自己的宿敌。

　　至于为什么会有这种感觉，他也说不清楚。

　　不过，到了他这等强者，直觉往往是最准确的。

　　“你懂得瞬移之术，很不错！看来你是新晋的僵尸老祖。”三宝并不知道张洋所想，说话时虽然面无表情，语气中却对张洋透露着尊敬——强者之间的敬意。

　　“不过，接下来我要认真了。你小心点，不要被我一击杀死，那样就太不好玩儿了。”三宝看着张洋，竟然出言提醒。

　　“我不会被你杀死，因为，我会杀死你！”张洋的语气豪放。

　　“哈哈哈……很好！很好！”三宝大赞两声，身形突然移动。

　　张洋神识一动，瞬移。

　　唰！

　　残影一闪，出现在三宝身后，右手麒麟臂锋利的爪子，比高阶法宝还要犀利，向着三宝切了过去。

　　但是，就在张洋身形出现的瞬间，三宝也动了。

　　手中白色光芒一闪，一柄宽背大刀狠狠向着张洋砍去。

　　就在这把大刀祭出的瞬间，张洋就感觉森森寒气，死亡的气息扑面而来。

　　这把大刀，竟然像是有着自己的灵魂一般。张洋能够清楚地感觉到，这把大刀的气息，甚至比起三宝来都丝毫不弱的样子。

　　更加可怕的是，三宝的气息和大刀的气息浑然一体，仿佛那不是大刀，而是三宝身体的一部分一般。

　　仙器！

　　这把大刀绝对是一把仙器！

　　而且，是一把被三宝祭炼了无数年，完全融合为一的仙器！

　　张洋有一种直觉，现在自己即使瞬移，也躲不开这把大刀的攻击。刀锋已经完全将自己锁定。

　　这是对灵魂气息的锁定，加入自己瞬移，在另一个地方出现的瞬间，也会将刀锋的杀气带过去，到时候，刚刚瞬移完，仓促之下更难应对。

　　张洋只有一个选择。

　　硬拼！

　　手一抬，青色光芒闪烁，伏仓剑祭出。

　　同为仙器，张洋相信伏仓剑的品质绝对不会比那把大刀低。

　　但是，对于能不能挡住这把大刀的攻击，张洋却是一点把握都没有。原因很简单，三宝手中的大刀已经完全认主，并且不知道用心血培养了多少年，就跟自己的身体一般无二。

　　而张洋手中的伏仓剑，却是连认主都没有，威力发挥不出十之一二。

　　如果没有意外的话，张洋是绝对挡不住这一击的。

　　当然，张洋也不是没有机会。他在期盼着意外。

　　张洋的机会，就是伏仓剑能够出现在巫蛮祖庙中时那种情况。在受到另一把仙器的攻击时，气息牵动之下，将伏仓剑潜藏的能力激发出来。

　　这种被动的激发，威力绝对不能跟认主之后的主动运用相比。但是，这已经是张洋最后的机会了。

　　叮！

　　张洋手中伏仓剑一翻，格挡住大刀的攻击。

　　嗡——

　　一阵震颤中，伏仓剑青色光芒大炽。张洋能够清楚地感受到，伏仓剑的剑体中，一股古老的气息瞬间暴涨。

　　张洋脸色一喜。

　　赌对了！

　　不论如何，伏仓剑气息暴涨，都是自己的机会。

　　嗡——

　　三宝手中的大刀也跟着一阵震颤，弹射开来。

　　三宝脸色一变，紧紧盯着张洋手中的伏仓剑，眼中的神色由震惊变为骇然。

　　“伏仓剑！你手中的竟然是伏仓剑！”

　　三宝的声音再也不复刚开始的淡定，仿佛是看到最恐怖的存在一般。

　　“你跟伏仓前辈是什么关系？”三宝强压下心中的震惊，开口向张洋问道。

　　张洋闻言心中一喜。

　　伏仓前辈？

　　这个大块儿头既然以“前辈”二字来称呼伏仓，而且在提到“伏仓”这个名字的时候，语气中满是敬意，难道说，他是伏仓的后辈？

　　据伏仓说，他是在远古时期就被镇压了。那么，看来这个大块儿头也不知道活了多少年了。

　　张洋实在是没有把握打赢这个大块儿头——尤其是在对方祭出一把能够完全掌控的仙器之后，张洋就更加没有信心了。

　　能够不战而屈人之兵，张洋心中爽死了。

　　“伏仓前辈对在下恩遇甚重，赠给在下宝物，传给在下功法，是在下最最尊敬的人。”张洋这时候也不吝于称赞几句那个老鬼，并且在语气上，故意显得自己跟伏仓关系很近的样子。

　　尤其是中间两句，极容易给对方造成误解，好像张洋是伏仓老儿的弟子一般。

　　“道友莫非也识得伏仓前辈？”张洋追问了一句。

　　然后，他就等着对方的回答——原来是自己人，真是大水冲了龙王庙！然后，两人握手言欢，联手将那群卑劣的石魈消灭掉……多么完美的剧本啊！

　　张洋甚至都想好了答案。

　　可是，接下来三宝的回答却是让张洋差点将舌头都吞下肚去。

　　只见，三宝的眼睛瞬间炽亮起来。

　　张洋心中一紧，暗道一声不好，恐怕自己压错宝了。

　　果然，三宝双手握紧大刀：

　　“太好了！原来你得到过伏仓前辈的传承。伏仓前辈是我家主人的宿敌，远古时期就跟我家主人相争斗，无数年不分胜负，是我家主人最尊敬的敌人，也是我家主人最希望击败的人。如果三宝能够在这里斩杀伏仓前辈的传人，并且将这把伏仓剑带回去的话，相信主人一定会非常高兴的。主人自从脱困以来，一直闷闷不乐，今次，就让三宝来为主人做一件开心事吧！”

　　“йж※＃§……”张洋一阵无语，心中暗自骂娘。


第三百二十七章 战！

　　三宝，咱能不能不要这么极品啊！

　　怎么动不动就是“最尊敬的敌人”啊！

　　想想三宝对自己的态度，张洋觉得这太符合三宝的性格了。而且，绝对的是有其主必有其仆啊！

　　张洋喉咙蠕动，咽了口唾沫。他现在很想说，宝啊，其实我跟伏仓那老头也没多么熟悉，只是凑巧在仙府遗迹中遇上过而已，总共见过一次面啊，你就没必要为了取悦你家主人而非得杀死我了吧？

　　可是，这种话当然是说不好出口的。

　　张洋心中暗暗流泪，打落了牙齿只能往肚子里咽啊！

　　三宝的态度明显更加认真了，眼中都是炽亮的光芒，手中那把大刀闪烁着炽亮的光芒，灼热无比。

　　嗡——

　　突然，张洋手中的伏仓剑再次一阵震颤，这次，没有跟其它仙器相碰撞，伏仓剑就主动闪烁起炽亮的光芒。

　　这不是张洋快速舞动时所反射出的青色光芒，而是最纯正的剑芒。

　　青色的剑芒，足有数尺长的样子。

　　张洋甚至能够感受到伏仓剑所散发出来的激动的情绪。

　　仿佛不受控制一般，伏仓剑活跃无比，微微震颤着。

　　伏仓剑，活了！

　　张洋心中惊喜，感受着伏仓剑跟三宝手中那把大刀之间隐隐对峙的感觉，立刻明白了是怎么回事。

　　像伏仓剑和三宝手中大刀这种级别的存在，都是有着自己最基本的灵智的。当然，这种灵智不能跟人类相比，甚至在某些方面连普通野兽都比不上。

　　但是，他们却实实在在是自己的灵智。

　　这可以称为器灵——器物之灵。

　　据说，在仙界，器灵是很常见的现象。修真界，能够拥有器灵的，无一不是神兵利器。

　　伏仓和九婴既然是老对头，想必这两把神兵相互之间交手也不止一次。现在，看到老对头在面前耀武扬威，伏仓剑立刻就不敢寂寞了。

　　张洋心中一热，觉得这绝对是一个好机会，一个收服伏仓剑的好机会。

　　趁着其活跃，跟其好好沟通，如果能够得到这把剑的认可，说不定就能将其一举收服。

　　“曾经，伏仓剑是伏仓前辈的成名利器，而这把刀，名三宝刀，则是我家主人的成名利器。我家主人九婴大人在功法大成之后，就很少再使用这把刀，所以，就送与了我，并且，给我命名三宝……其中孰无对伏仓前辈不敬之意。”

　　三宝手握大刀，满脸炽热的表情，战斗激情昂扬。

　　在巨大的压力下，张洋也开始渐渐静下心来。面对这样疯狂的敌人，如果不能全力以赴，而是胡乱想着其他东西的话，恐怕结局就是死路一条了。

　　“张洋道友，让我们放手一战吧！出招！”

　　三宝一声大喊，手中大刀举过头顶，突然狠狠劈下。

　　张洋双手握着长长的剑柄，宽大的剑身闪烁着炽亮的光芒，将周围照得青楞楞的，看上去奇异无比。

　　啊——

　　张洋张口大喊，往起一挑。

　　叮！

　　伏仓剑！

　　三宝刀！

　　两把神兵，经历了无数岁月，终于再次碰撞在一起。

　　嗡——

　　铃——

　　强烈的震颤之中，张洋只感觉自己浑身的法力像是决堤一般，通过剑柄，向着伏仓剑中疯狂灌输。

　　张洋脸色稍稍一变。这伏仓剑不愧是仙器，消耗法力的速度，镇妖塔全速祭出的状态还要快了十数倍不止的样子。

　　而随着这法力的灌输，伏仓剑的光芒更加炽烈，闪烁跳跃着，像是灵动的长蛇一般。

　　唰！

　　残影一闪，张洋原地消失，一个瞬移，出现在三宝身后，伏仓剑迅速斩出。

　　叮！

　　白色光芒一闪，三宝刀划过一道弧线，狠狠地磕在伏仓剑上。

　　唰！

　　残影一闪，张洋再次消失。

　　一个瞬移，出现在三宝的头顶，伏仓剑带起长长的青色剑芒，气势雄浑无比，一往无前一般，由上而下向着三宝劈去。

　　叮！

　　三宝毫无惊慌的痕迹，三宝刀再次划过一道弧线，往上一挑，再次挡住伏仓剑的攻击。

　　张洋眉毛一凝。

　　他很快就发现了问题。在仙器气机的牵引下，自己的瞬移似乎根本就起不到什么作用。

　　不管自己出现在那个方向，只要甫一出现，仙器的气机都是一直锁定着自己的，就能很快跟上去。

　　这样看来，连续使用瞬移不但不能让自己处于优势，反倒会越来越让自己处于劣势。

　　因为使用仙器对攻，本就是极其消耗法力的，仙器的每一次攻击，都伴随着大量法力的燃烧。

　　而瞬移，同样消耗法力。

　　两个“用油大户”，即使张洋的体质和功法特殊，体内法力远远超过同阶修士，长时间下，也有些吃不消了。

　　不能再随便使用瞬移了！

　　张洋瞬间下定决心。

　　唰！

　　三宝却是毫无花哨，凭借着迅猛的速度，又是一道斩来。

　　张洋在擎起巨剑的同时，双眉一凝，刺魂锥发动。

　　一道神魂锥刺，神识凝聚，像是一根细线般，直接向着三宝的额头中刺去。

　　电闪一般的速度，却见三宝脑袋一扭，刺魂锥直接落红。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大——这都行？

　　于此同时，三宝刀炽亮的光芒已经到了眼前。

　　张洋甚至能够感觉到三宝刀的震颤，它的器灵，充满了对鲜血的渴望，这是杀戮的热情。

　　仓促之间，张洋双手握紧剑柄，伏仓剑向上一挑，巨大的青色剑芒迎了上去。

　　当！

　　一次重重交击，巨大的力下，张洋的身体几乎被抛飞。

　　三宝得理不饶人，抓住机会，双脚在地上一踏，整个人像是一道流光般弹射而起。

　　张洋人在空中，知道自己论力量和速度，比化神期的三宝都差了一筹，接连交击下，自己只会越来越处于弱势。

　　毫不犹豫的，继续瞬移。

　　唰！

　　残影一闪，张洋瞬间消失。

　　诡异的，三宝劈出的一刀并没有收手的势头，而那长长的刀锋，并不是单纯的攻击那道残影，而是瞬间暴涨。

　　唰！

　　五百多里外，张洋的身形刚刚闪现，就见一刀炽烈的白色刀锋随之而来。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　法力输出，手中伏仓剑青色光芒大亮，往外一格。

　　嘭！

　　巨大的爆炸，张洋被狠狠地摧残着，向着地面下砸去。

　　轰——

　　炽烈的白色刀锋落下，一道上千公里的巨大沟壑瞬间成型。

　　犹如地震一般，翻天覆地。

　　而张洋本人，则是衣衫褴褛，裸露着浑身绿色的绒毛，肉眼可见的，一道道裂开的伤痕，凄惨无比的样子。

　　张洋消耗大法力，一次瞬移到五百多里外，没想到依旧被三宝刀的刀锋锁定，仓皇之下，竟然落得如此凄惨。

　　这主要是他战斗经验不足，心存侥幸心理。知道自己会被刀锋锁定，关键时刻依旧不惜一试。

　　唰！

　　人影一闪，三宝跟了过来。

　　目光冷毅，毫无表情，大刀闪烁着耀眼的光芒，显然，三宝并没有手下留情的打算。

　　在他的字典里，尊敬对手最好的方法，就是用处最强的实力将其斩杀。

　　……

　　咻——

　　一道火红色的流光从地面急冲而起，划过一道弧线，疾速向着张洋跟三宝争斗的方向而来。

　　人类张洋一脸焦急的表情，将速度飙到了极致。

　　出动两个分身，这是张洋的临时决定。

　　一番打斗下，张洋发现，只凭僵尸分身的话，根本就奈何不了三宝，而且，长时间打斗下去，在三宝了解了自己的诸多手段之后，僵尸分身将会处于越来越不利的地位，最终被灭杀掉。

　　张洋输不起。

　　上次一番交接之后，僵尸分身上现在有伏仓剑、万魂幡索罗戒三件宝物。

　　一旦僵尸分身被斩杀，要消耗大量时间、大量法力来重塑分身不说，就连这些宝物都会丢失掉。

　　而且，落在三宝手中，就相当于落在九婴手中，这哪里还有夺回来的可能？

　　出动两具分身，万一同时被斩杀的话，有陨落的危险，但是，张洋有一定的信心，凭借着瞬移和奇快的遁速，如果自己一心逃跑，两具分身肯定至少能够逃走一个。

　　大不了到时候牺牲人类分身托住三宝，将最重要的宝物都交给僵尸分身，让僵尸分身凭借着瞬移和金黄羽翼遁走。

　　张洋甚至都为失败准备好了退路。

　　……

　　手掌一翻，一面黑色的大幡出现在手中。

　　张洋不敢使用索罗戒。索罗戒以防御为主，但是，只是准仙器而已；而三宝，却是能够将三宝刀这柄仙器的威力发挥出来。

　　张洋不敢冒险，万一索罗戒防不住三宝刀的威势，那结果将会是灾难性的，张洋承受不起。

　　万妖幡用力招展。

　　呼——

　　一股灰黑色的云气骤然向着三宝席卷而去，阴风荡荡，鬼哭狼嚎，一个个生魂，面目狰狞，龇牙咧嘴，在灰黑色的云气中若隐若现，更显狰狞。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　三宝手握长刀，迎着灰黑色的雾气当头劈下。

　　一时之间，杀意十足。

　　漫天刀影瞬间汇聚为一个，携带着锐不可当的气势，直接向着雾气中斩下去。

　　啊——

　　呜——

　　一阵阵凄厉的呼喊声，无数生魂犹如清霜遇上烈日般，迅速融化，哪怕是那些凝聚而成的元婴，在这仙器的炽烈光芒下，也是抱头鼠窜。

　　炽烈的刀锋，气势一往无前，穿透灰黑色的云气，直接向着张洋劈了下来。

　　张洋亡魂大冒，顾不得万妖幡，手中伏仓剑再次上挑。

　　青色剑芒瞬间释放开来，法力疯狂涌入。

　　当！

　　剑芒和刀锋相交，一个是仓促应战，一个是一往无前的气势，胜负立分。

　　轰——

　　张洋再次遭到重击。伏仓剑的剑芒虽然将刀锋的主力格挡开来，但是，无数道细碎的刀锋斩落，却是将张洋的身体割得七零八碎。

　　这些刀芒犀利无比，张洋强悍的肉体防御，在它们的面前竟然像是豆腐渣一般脆弱。一个个深深的口子深可见骨。更有许多透体而过。

　　刀剑相交的余波，瞬间将周围的地面摧毁，尘烟升腾，乱世纷飞，地动山摇，一个巨大的盆地形成。

　　……

　　战场距离麦积镇仅仅不足万里之遥。

　　战斗的巨大气势，使得全城的修士都被惊动。

　　轰——

　　一阵地动山摇，就连麦积镇都是一阵晃动，仿佛地震一般。

　　这一下，就连凡人也是一阵阵惊慌，人们纷纷走上街头，到处可见惊恐的表情。

　　“怎么回事？是不是兽潮攻城了？”

　　“是妖兽攻城了！这么剧烈的波动，难道是护城大阵被轰破了？”

　　“一定是这样！妖兽进城，我们都要死了！我们会被妖兽吃掉的。”

　　“老子就要死了？不行！老子不能这么死，老子还没有结婚呢！刘家小娘皮不错，谁跟老子冲过去，临死前爷们儿也爽一把。”

　　“走了！赵家酒楼掌柜最不是东西，上次老子进去吃饭，竟然看不起老子，嫌老子穿的破旧，不让老子进去，临死前，老子要报仇！”

　　“……”

　　很快，整个麦积镇都狂暴起来，一些人开始在街上动手杀人，宣泄着心中的压抑；有些人看到路上一个女子，不管有没有几分姿色的，都是按倒了，也不管周围有没有人，强扒光了衣服提枪上阵——当然，这时候也没人顾得上观看；有些人则是目标极其明确，直接闯进附近的人家中……

　　一时之间，乱象丛生，仿佛末日来临一般，人们都在最后的时刻宣泄着。人性的丑恶暴露无遗。

　　“所有人都在原地蹲下不要走动！否则格杀勿论！”

　　“没有妖兽攻城，诸位不要惊慌！”

　　护城军的反应也很快，法力加持下，一个个声音喊开来，仿佛在所有人耳边直接炸响一般。

　　大部分人闻言迅速冷静下来，看到天空中飞遁的修士，和地面上一队队上街的战士，很快依言蹲在地上。

　　但是，也有一些别有用心的人，不但不听从命令，反倒大喊大叫着，意图让形势更加混乱，他们好浑水摸鱼。

　　当然，这样的人，下场一般都会非常凄惨。

　　天空中一道飞剑激射而下，流光一闪，成片混乱中的凡人就像割麦一样倒下了。

　　残肢断体纷飞，血流满地。

　　浓郁的血腥，肆意的杀戮，血淋淋的例子摆在面前，人们很快冷静下来。


第三百二十八章 未知的天赋神通

　　在铁血手段之下，凡人的骚乱，很快就被镇压了下来。

　　当然，在镇压的过程中，一些无辜之人被乱杀是难免的。不过，没有人在乎这些。

　　在尊贵的修真者眼中，凡人的性命就如蝼蚁一般，只要不是肆意地屠城，一般即使随手斩杀，也不会有人追究什么。

　　而惶乱的，不光是凡人，还有麦积镇防线的修真者们。

　　一道道流光飞遁而起，悬浮在空中，远远看着爆炸波动的方向，纷纷猜测着发生了什么事情。

　　“那是有人斗法。”

　　“刚才廖前辈和娇前辈，还有洛菲仙子都急匆匆地赶出去，据说是僵尸张洋带着几名苦修士在外诛灭石魈，可能是招惹了什么强大的存在。”

　　“张道友终于出手了？诛灭石魈，如果能够成功的话，这可真是为我人族做了一件大好事啊！”

　　“是啊，石魈着实可恶，不但刺探我人族防线消息，让我人族诸道防线的虚实尽数曝露在妖兽们的眼皮子底下，更是经常偷袭我们外出的修士，且手段残忍，真是该杀。”

　　“张前辈真有胆量！竟然敢跟石魈死磕。那石魈虽然可恨，但是，他们一向睚眦必报，而且，只要伤害过他们族人的，身上都会沾染上因果，其它石魈一言就能认出，然后，就是不死不休的敌人，着实可恨。这就使得一般修士虽然满腹怨言，却也是不敢轻易出手，束手束脚。”

　　“这可不单是胆量，更是实力。想想张前辈，在黑僵的时候，就能够跟我族元婴前辈平起平坐。并且出手斩杀八级化形妖兽，现在张前辈晋级毛僵，实力更增。看看刚才斗法的威势就知道了，恐怕就是廖前辈和娇前辈，也不一定能有此手段啊！正因为实力超群，张前辈才不畏惧那些该死的石魈。”

　　“是啊！是啊！张前辈实力超群，能够相助我人族，真是我人族之幸啊！”

　　“……”

　　看着远处的斗法威势，张洋的事迹又在众人之间口口相传，越来越神奇。

　　……

　　咻咻——

　　三道流光疾速飞遁，其中两道分别是接收到玉简传信的娇美美和廖朗，第三道，则赫然是洛菲此女。

　　轰——

　　遥远的前方，一阵巨大的爆炸波，正是伏仓剑跟三宝刀交锋所激发。

　　三道流光速度立缓，悬浮空中。

　　“怎么会有如此强的战斗威势？恐怕就是我等，在这种威势下也是很难幸存的。”娇美美的脸色十分难看。

　　他们本来是接到了玉简传信，知道外出猎杀石魈的张洋等人遇到了危险，所以立刻出城来援。

　　可是，看到前方的爆炸波威势，他们立刻都被震慑住了。心中开始出现犹豫。

　　“赵大几人是断无可能的，恐怕是张道友无疑了。”廖朗的脸色同样不好看。

　　“嘶——张道友的实力难道竟然强悍若斯？”娇美美倒吸一口冷气。

　　“我相信张道友，他的实力，比我们想象中恐怕要强得多。”这时候，洛菲在旁边插口了，依旧是一副冷冰冰的表情。

　　稍微一阵沉默。

　　娇美美贝齿紧咬，很快下定决心：

　　“如果是这样的话，我们不应放弃援救。张道友毕竟是为我人族而战，我们抛弃他的话，恐怕会令人心寒。而且，这种战斗威势，我们及时应付不了，从旁相助总是可以的。我们三人联手，即使出现什么不利情况，要想逃命应该不难。”

　　“呵呵，娇道友言之有理。不过，这玉简上指示的方向，似乎并不在爆炸波处。不如我们先去救援赵大等几人。张道友手段通天，相信他终有办法脱险的。”廖朗打个哈哈，显然是不愿意去趟那趟浑水了。

　　这让娇美美又开始犹豫。

　　“张道友曾经舍身救过在下一命，现在张道友有难，在下自然是不能袖手的。”洛菲突然开口，然后，不顾两人的反应，驾起青色遁光，径自向前而去。

　　“小妹也看好张道友，廖老怪你真不打算插手了？”娇美美眼珠一转，显然还是打算说动廖朗。

　　毕竟，这个老怪人虽然不怎么样，但是一身修为半步化神，却着实是不弱的。

　　“哎，在下上次为嚼骨妖王所伤，伤势一直没有痊愈，这把老骨头再也经不起折腾了。既然两位道友已经拿定主意，那咱们就分头行动。赵大等人求援，想来形势也是相当危急的，我人族元婴期的苦行者，又怎能不去救援？”廖朗态度很坚决。

　　娇美美俏唇一瞥，鄙视的神色毫不掩饰。不论他找的理由再好，但是，赵大等人那边的打斗几乎没有什么声势，而张洋所在方位，打斗声势之大，令人骇然。廖朗这个胆小怕死的行为，是掩饰不了的。

　　“那好，希望廖老怪你单独行动，不要遇上什么强敌才好。”娇美美一句“美好的祝福”，驾起遁光，向着洛菲的方向追去。

　　廖朗为之一阵气结，最终没能憋出一个字，只能拿起手中玉简，感应一下赵大等人的方向，驾起遁光追了过去。

　　……

　　嗖——

　　一道身影炮弹一般，从地面上弹射而起，一道青色光芒燃起，向着三宝狠狠劈了下去。

　　叮！

　　三宝手中长刀刀锋吞吐，炽烈的光芒耀眼无比，一下将伏仓剑磕开。

　　同时，三宝出手如奔雷，刀锋一转，从另一个角度向着张洋砍去。

　　张洋身体一扭，手中伏仓剑一转，法力输出下，青色剑芒瞬间暴涨，“叮！”地一声，剑芒和刀锋交接，两人双双退开。

　　现在，张洋跟三宝一番交战，也渐渐摸出了门道。知道三宝手中三宝刀，不但快，而且威力奇大无比，不管张洋使用其他什么都断，三宝都会以长刀破之。

　　在这把犀利的仙器面前，一切都断都是浮云。不但不能给三宝造成困扰，反倒让张洋自己手忙脚乱，数次差点被当场斩杀。

　　看清楚情况之后，张洋干脆什么都不想了，只是双手擎着伏仓剑，连瞬移都不适用，只是靠着速度和力量，一次次的交锋，跟三宝对耗法力。

　　只是，张洋在速度和力量方面都是要逊色于三宝，因此，在战场上越来越处于劣势。

　　三宝战斗经验丰富，不骄不躁，一步步稳扎稳打，一点错误都不犯，正在将张洋一步步逼入思路。

　　轰！

　　张洋手擎伏仓剑，跟三宝一次正面交接，再次被刀锋的余波狠狠劈落，重重摔在大地上。

　　三宝持刀凌空悬浮，正要继续发动攻击，突然，他的身形一滞，抬头看去，只见，天边一道流光，炽烈如火一般，拖曳着长长的尾巴，疾速而来。

　　到了近前，顿住身形，凌空悬浮。

　　身形修长，面貌清秀，是一青年修士。

　　只是，这个青年修士的气息却是熟悉无比。

　　“张洋？”三宝看着青年修士。

　　“对！”人类分身点点头。

　　“你的气息比那具僵尸分身丝毫不弱……你不是一具普通的化身，而是塑造的分身。难道说，这是你觉醒的天赋神通？”

　　“对！”张洋依旧是点点头。

　　“呵呵，我对你越来越感兴趣了。塑造分身，瞬间移动……两项天赋神通，即使在远古时期，能够觉醒两项天赋神通的，也都是大能之士。至于当今的修真界，你是除了主人外，我知道的唯一一个觉醒了不止一项天赋神通的存在。”

　　三宝呵呵一笑，显然并不反感跟张洋多聊会儿天的样子。

　　“哦？你家主人觉醒了几项天赋神通？”张洋好奇问道。表面上装作很随意的样子，心底却紧张无比。要知道，九婴很有可能是他宿命中的敌人，敌人的实力如何，对于他来说简直太重要了。

　　九婴，本就是传说中的老变态，如果再变态地拥有数项天赋神通，那干脆就别让人活了。

　　“不知道！”在张洋无限的期盼中，三宝摇了摇头。

　　“不知道？”

　　“对！我主人的本体，你应该知道吧？”看到张洋似乎不相信，三宝反问一句。

　　“九尾妖狐……嘶——难道说……”张洋突然想到什么，倒抽一口冷气。

　　“我主人的本体是洪荒灵兽九尾妖狐，天地之间，只有一个的存在，血统最是高贵。”说这句话的时候，三宝的语气无比自豪，就好比他也是九尾妖狐一般。

　　对于三宝的这种渗透到骨子里的忠诚，张洋无话可说，甚至还有些羡慕九婴了。

　　如果饕餮兽对我能有这么忠诚……张洋只是稍微想了一下，就抛开了这个念头。难度太大了！

　　“九尾妖狐，有九条命。而我主人从晋级八级妖兽的时候开始，以后每次晋级，每条命都有觉醒天赋神通的机会，可能一次性九条命同时觉醒天赋神通，那就是九项天赋神通；也可能到最后九条命都觉醒不了天赋神通，那就是没有天赋神通……当然，第二种可能已经不存在了。因为，众所周知的，我的主人懂得瞬移和封印天地这两项天赋神通。至于他懂不懂得其它天赋神通，就没有人知道了——当然，也可能是知道的人已经死了。”


第三百二十九章 三大奴仆

　　瞬移！

　　封印天地！

　　张洋感觉自己的麻烦大了。

　　瞬移也就算了，这封印天地，光是听名字就知道，其威力绝对不容小觑。在九婴这等强者手中施展开来，绝对不是弥煞那等袖里乾坤所能够比得了的。

　　“我不知道你这个人类分身为什么要赶过来。我手中有仙器三宝刀，如果你没有另外一件仙器的话，这具分身根本就帮不上忙，那就休怪我不客气，今天要彻底让你陨落掉了。”

　　三宝手中长刀划过一道弧线，摆出进攻的姿势。

　　人类张洋微微一笑，手指一弹，一个圆环凌空悬浮，出现在面前，在三宝震惊的目光中，伸手抓住圆环的内侧，手臂回环，护在身前。

　　“斩仙圈？”

　　修真界仙器数量不多，只要现世的，每一件都是大名鼎鼎，三宝的见识，第一眼就认出了这件仙器的名字。

　　很快，三宝又舒了口气。

　　“还好，虽然我不知道你这件仙器是怎么来的，但是，我可以确定一点，你肯定没有认主成功。也就是说，你根本就发挥不出这件仙器的威力来。伏仓剑跟三宝刀是宿敌，它们的器灵相互激发，伏仓剑被激活，这是你的气运。这把斩仙圈跟三宝刀却是没有什么机缘的，我不信你还能有此气运。”

　　三宝面色冷毅，杀意十足。

　　“那我们就来看看吧！”

　　唰！

　　人影一闪，僵尸张洋手擎伏仓剑，人类张洋手握斩仙圈，一前一后，将三宝夹在中间。

　　唰！

　　三宝率先动了，身形一闪，向着人类张洋攻去，速度之快，人类张洋虽然捕捉到了这个动作，却是来不及躲闪，只能将斩仙圈一抬，迎着三宝刀的刀锋格挡。

　　与此同时，僵尸张洋也动了，一个瞬移出现在三宝身后，伏仓剑狠狠劈下。

　　天空中人影一阵闪烁。

　　叮叮叮！

　　一连串急促的兵器撞击声音，仿佛练成一片一般，清韵悠扬。

　　嘭！嘭！

　　片刻时间，就听两声肉体的撞击声，张洋两具分身同时向着地面坠去。

　　哒！哒！

　　这次，两具分身在空中都是一个翻身旋转，双脚在地上一点，人类张洋身形爆退，他的优势是远程攻击，刚才不慎下被三宝拉近距离攻击，着实吃了些小亏；而僵尸张洋则是炮弹一般，向着三宝射去。

　　唰！

　　三宝双手握着大刀，突然划过一道弧线，远远斩下去。

　　炽亮的刀锋，像是一把巨大的光刀一般，迎头向着僵尸张洋而去。

　　后者眼睛瞬间瞪大，顾不得进攻，法力输出，伏仓剑挡在面前。

　　当！

　　巨大的撞击声中，僵尸张洋的身体瞬间被轰飞。

　　咻——

　　三宝还没来得及追赶，甚至刀锋都没来得及收回，一道流光已经到了近前。

　　三宝眉头一皱，突然伸出手指，向着那道流光一弹。

　　叮！

　　那道流光一阵暗淡，向旁边弹射开来。

　　人类张洋手中法决一捏，一个“收”字诀。

　　咻！

　　那道流光晃晃悠悠回到手中，却是银月刀。

　　以攻击见长的顶阶法宝银月刀，在三宝面前竟然不堪一击，被人家一根手指弹回。要知道，这可不是没有认主的法宝，而是已经完全认主，并且，张洋用心血培养了数十年的存在。

　　唰！

　　三宝显然知道人类分身的弱点，身形一闪，追了上去。他的速度，比人类张洋的速度要快得多，后者满脸惊慌，身形爆退，却是迅速被拉近距离。

　　吼——

　　僵尸张洋一声嘶吼，“唰！”一个瞬移，出现在三宝身后，全身筋肉爆发，法力疯狂输出。

　　嗡——

　　伏仓剑一声龙吟，剑芒暴涨，青色的光芒，映照地人脸色发暗，气势恢宏。

　　与此同时，人类张洋原本爆退的身形突然一滞，“嘭”，一声暴响，一团火焰燃起，气势暴涨，手中斩仙圈挥舞，向着三宝割去。

　　三宝瞬间陷入前后加工的境地。这种打法，并不能对三宝造成多大的威胁，尤其是那个斩仙圈，威力发挥不出来，只要不被正面命中，三宝很容易就能格挡开来。

　　但是三宝隐隐约约总觉得有些不太对，张洋一往无前的气势，明显是要拼命了。

　　这时候，也容不得多想，三宝手中长刀划过一道弧线，刀锋暴涨，就要向着僵尸张洋卷去。

　　就在这最关键的时刻，人类张洋手中法决连捏，天赋神通施展开来——时间延缓！

　　嗡！

　　一阵震颤，奇异的波动，法则降临。

　　瞬间时间，三宝只感觉周围所有的东西速度骤然放缓，就连他本身的动作也同步放缓。

　　只有张洋，唯有张洋，动作丝毫没有受到影响。

　　原本应该能够将剑芒格开的刀锋慢了一步，剑芒只是稍微一偏，就将其完全绕开，直接向着三宝的身体卷去。

　　噗！

　　青色的剑芒，正正斩中三宝的右胸，连带着一条臂膀全都斩了下来，鲜血飞溅。

　　噗！

　　身后又是一刀，人类张洋的斩仙圈虽然不能发挥出全部的威力，但是，仙器犀利，依旧在三宝的后背上破开大大的一条口子。

　　吼——

　　三宝喉咙中发出一声暴喝，脸色瞬间涨红。

　　噗！

　　一阵血光飞溅，漫天血雾。

　　唰！

　　三宝左手一抄，将那条断臂抓在手中，黑影一闪，已经从两人的包围圈中逃出，出现在十数里外。

　　咻——

　　血雾中一道流光远远遁走，眨眼时间消失不见。

　　呼！

　　呼！

　　张洋大口地喘着气，刚才的战斗时间虽然不常，但是，激烈程度，远远超乎想象。

　　张洋手段尽出，两具分身同时出手，最后，还是借助一直没有施展过的时间延缓，才打了三宝一个措手不及。饶是如此，依旧没能将对方杀死，可见对方实力之强。

　　当然，至于追击，张洋是想都没想过的。

　　三宝虽然受伤较重，但是，不知道对方施展了什么密法，气息之强，似乎远超刚才的样子。万一逼急了，对方反噬的话，张洋可没有把握能够做到全身而退。

　　嗖嗖！

　　两道人影闪烁，却是洛菲和娇美美两人同时到达。

　　她们没有赶上战斗，却是遥遥看到三宝狼狈遁走的身影，感受到对方身上的气息，一个个惊得俏口微张。

　　“嘿，两位道友来得可真是时候。”张洋苦笑一声，这让他想起了前世警匪片中的警察，每次都是男主人公打斗完毕之后，该死的死了，该抓的抓了，然后才是警笛长鸣……

　　“敌人是化神老怪？”娇美美并没有在乎张洋的语气，反而问道。

　　“嗯，自称叫做三宝的家伙。”张洋点点头。

　　“三宝？九婴手下的三宝？”娇美美一声惊呼。

　　“道友也认识他？”

　　“三宝啊！九婴手下三大奴仆之一，实力之强，足以横扫化神修士。张道友竟然将三宝击败了？”

　　“什么？三大奴仆之一？也就是说，像这样的强者，九婴手下有三个？”张洋并没有因为战胜三宝而感到自豪，只是感到心底一阵阵发寒。

　　三个啊！

　　费劲心机，机关算尽，好不容易才打败一个，可是，人家手底下竟然有三个。

　　更不要提九婴本身的强大战力了。

　　“对！奔雷三宝、侍女桔薇，以及最最神秘的无影，这是九婴手下三大奴仆，在远古时期，就曾经协助九婴纵横修真界，令许多耆老之辈束手无策的存在，竟然被道友重伤一个，此战传出去之后，道友恐怕会一夜成名了。”

　　张洋摇摇头，如果有可能的话，这样的成名他可不想要。此一战之后，自己肯定会成为九婴的眼中钉，肉中刺。

　　只希望九婴仗着身份，不愿意亲自出手对付自己才好。否则的话，张洋刚刚成名，恐怕就要陨落掉了。

　　先不说张洋强悍的防御在仙器面前如纸糊的一般存在，光是那封印天地的天赋神通，就足以让张洋应付不了。

　　要赶紧提升自身修为，只有提升修为，大切割术的威力才会水涨船高。

　　如果能够晋级飞僵的话，法力雄浑，说不得大切割术就能够切开小千世界跟大千世界相连接的空间节点，那时，自己就不惧怕九婴的封印天地了。

　　“这里的事情已经解决，我们去接应赵大等人吧！刚才有一群石魈跟在他们后面追了过去。”张洋建议道。

　　白白打了一场架，冒着生命的危险，最后却是一无所获，这让张洋十分不爽，准备屠戮一些石魈来出出气。当然，前提是赵大等还没有将那群石魈屠戮干净。

　　赵大和周五虽然受了伤，但是，孙三等三人却是状态良好，他们会合之后，三名元婴修士，足以将那群石魈屠戮干净了。

　　“石魈？道友的意思是，追赶赵大等人的是一群石魈？那样的话，看来不用我们操心了。廖老怪已经赶过去支援。”

　　“哦？”张洋一愣，听着娇美美略带鄙视的语气，很快就明白是怎么回事。

　　以廖朗的实力，自然能够感应到这边的战斗气势，他却偏偏去救应赵大等，其胆小的性格暴露无遗。

　　更何况，张洋在跟嚼骨妖王交手的时候，就曾经见识过廖朗的这个性格，当下一声冷哼，没有说什么。


第三百三十章 巨石怪物

　　“咔嚓！”

　　就在三人说话之间，突然一声玉简破碎的声音。

　　三人脸色都是一鄂，看看各自腰间，都有一块儿裂开的玉简。

　　手掌稍微一抚，三人脸上都是惊讶的神色，对望一眼，同时开口道：

　　“求救讯息？”

　　“一群石魈而已，赵道友几人即使对付不了，有廖老怪出手，应该是十拿九稳才对，怎么会出现意外？难道三宝还有其它安排不成？”

　　张洋在第一时间想到的就是九婴手下三大奴仆中的另外两人，看看娇美美和洛菲的眼神，显然三人想到了一处。

　　气氛立刻严肃起来。

　　“咯咯咯！”片刻之后，娇美美突然一阵大笑。

　　看到张洋两人望向自己，立刻解释道：

　　“我是笑廖老怪，本是贪生怕死，想要避开最危险的地方，如果真让他撞上桔薇或者无影的话，他那把老骨头恐怕要葬送在那儿了。”

　　“哼！他那是活该！”洛菲一声冷哼，显然对那个老家伙厌恶至极。

　　张洋也是微微一笑，心下却是有些犹豫，廖老怪罪有应得，死有余辜，但是，赵大等人却是罪不至死，尤其性格豪爽的孙三，最近一段时间相处下来，如果不去救的话，心中难免会有芥蒂；而出手的话，想想可能要面临另外两个跟三宝一样难缠的家伙，张洋孰无战胜的把握。

　　叹一口气，刚要拒绝，突然感应到手中越来越平淡下去的伏仓剑，立刻改变主意。

　　“廖道友为人虽然差了些，到底是我人族麦积镇防线的一大支柱，却是不能不救的。在下准备出手，两位意下如何？”张洋表明了自己的态度，看着洛菲和娇美美。

　　“既然张道友都能够摒弃前嫌，我等自然也愿意出手。再者说了，连三宝都伤在张道友的手下，我们跟着张道友行事，还有什么不放心的？”

　　娇美美咯咯笑着，一边说，眼光一边有意无意地瞥向张洋手中的伏仓剑。

　　至于人类张洋手中的斩仙圈，在战斗结束的瞬间就已经收了起来。因为其没有认主，气息不显，所以，倒是没有引起娇美美二人的注意。

　　“廖朗该死，但是，那几个苦行者该救！”洛菲的语言一向简洁。

　　“那好，我们这就出发吧！”

　　僵尸张洋跟人类张洋对视一眼，身后金黄羽翼爆彭而出，向着求救信号标识的方向而去。洛菲和娇美美紧随其后。

　　人类张洋则是身上法力气息涌动，驾起遁光，身后拖曳着一条长长的尾巴，犹如燃烧的火焰一般，向着相反的方向而去。

　　这次有其它修士相助，张洋当然不打算将鸡蛋放在同一个篮子里，人类分身还是躲起来的好。

　　对于这一点，娇美美和洛菲都只是看了一眼，并没有多说什么。

　　……

　　张洋一边飞遁，一边用心感应着伏仓剑中的器灵，却总是得不到感应。刚才在战斗中培养出来的那点默契，竟然是在渐渐消失的样子。

　　这也是张洋突然改变主意，决定去救援赵大等人的主要原因。

　　伏仓剑的器灵，是在跟三宝刀的战斗中被激活的，现在战斗结束，就开始渐渐沉寂。

　　所以，张洋只有用另外一场战斗来将其再次激活。

　　咻——

　　天空中三道流光急速飞遁。

　　晋级到毛僵中阶之后，张洋飞遁的速度再次提升，但是，为了照顾洛菲和娇美美，只能有意放慢速度。

　　娇美美驾着遁光跟在后面，数次想要加快速度跟张洋齐头并肩，但是，每次她提速的时候，张洋的速度就随之加快，依旧落下他她数十丈远的样子。

　　娇美美刚开始是惊讶，然后是不服，法力运转之下，速度飙到最快。

　　而张洋，竟然也是加速，依旧是落下数十丈远。而且，看张洋的模样，气息平稳，游刃有余的样子。

　　这下，娇美美算是彻底服气了。

　　这头毛僵，简直是太变态了，不光是实力强大，就连飞遁的速度，也是这么恐怖。

　　更让娇美美郁闷的是，旁边洛菲竟然也一直跟在她的旁边，不论她怎么加速，都没有落后半步。

　　不用问，就是这个小姑娘，飞遁的速度也应该是在自己之上的。

　　这么说来，娇美美这个半步化神的存在，竟然成了三人中拖后腿的那个。搞清楚这种情况之后，娇美美差点没拿脑袋去撞墙——这都是什么怪物啊！

　　轰——

　　远远地，就看到强大的法力波动，巨大的轰鸣声中，阵阵烟尘腾起，显然战斗十分激烈的样子。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，脸上很快露出讶然的神色。

　　洛菲早就知道张洋神识的强大，还没有什么；娇美美则是又被小小震撼一下——因为，这时候她神识全力释放开来，依然什么都没有捕捉到。

　　三人飞遁速度都是极快，片刻之后，娇美美和洛菲先后看清状况。

　　只见，一头巨大的石头怪物，高达近十丈的样子，硕大的头颅，宽大的手脚上布满了锋利的爪子……石魈！

　　这个巨大的石头怪物身上竟然散发出石魈的气息。

　　“体型这么庞大的一只石魈，这是从哪儿冒出来的？”张洋的脸色有些不好看。

　　因为，这只大石头怪物不光是身形变大，就连气息也跟着暴涨，虽然比不上三宝，但是，比巫蛮祖庙附近那只九级泰坦巨猿丝毫不差的样子。

　　“有传言，石魈中有一部分血统极其纯正的存在，可以抱团组合，融合成一只庞大的石头怪物……我真不愿意相信这个传言是真的。”娇美美苦笑一声。

　　石头怪物迈动着步子，每一步都能跨出十数里远，显然对空间法则感应相当不错的样子。

　　现在，这头石头怪物正在追赶着前面的几个小黑点，像是拍苍蝇一般，不时挥出巨大的手掌去拍打。

　　前面逃跑的，总共是三个人，钱二、孙三和李四。至于赵大和廖朗等人，却是消失不见了。

　　张洋脸色一沉，显然，廖朗那个老家伙十有八九又是率先逃走了。

　　“这个廖老怪，怎能如此贪生怕死！”娇美美也嘀咕一句。

　　“走！”

　　看孙三等人形势危急，一个个狼狈不堪，随时有可能被那个石头怪物拍死，张洋一声低喝，率先行动。

　　一个瞬移，身形一闪，“唰！”已经出现在石头怪物的肩膀上。

　　看着这个石头怪物，张洋心中的厌恶比起普通石魈来还要更甚数倍的样子。

　　心中杀意蒸腾。

　　嗡——

　　手中伏仓剑似乎受到感应，突然一声清鸣，张洋抓住机会，法力疯狂灌输。

　　呼——

　　青色光芒一闪，巨大的剑芒瞬间吐出。

　　张洋手臂一挥。

　　唰！

　　青色剑芒犀利无比，犹如刀切豆腐一般，轻轻松松破开巨石怪物的体表，在其身体上切开大大的一条伤痕，石屑纷飞。

　　张洋心中暗道一声可惜。

　　自己现在还不能如意的控制伏仓剑，发出的剑芒长度不够，否则的话，光是这一下，即使不能将巨石怪物斩为两段，也能够将他的膀子卸下一条。

　　吼——

　　巨石怪物吃痛，一声咆哮，巨手向着肩膀上的张洋拍了过去。

　　只见那只巨手刚刚一闪，就已经出现在了张洋的面前。

　　嘭！

　　巨手拍在张洋站立的位置，发出一声巨响。

　　人影一闪，张洋出现在了巨手手背上。

　　局部瞬移！

　　这只巨石怪物竟然懂得局部瞬移。如果不是张洋提前瞬移的话，肯定会被其一掌拍中。

　　不过，现在嘛……张洋双手握着伏仓剑，法力灌输，剑芒再次吞吐，又是一剑劈出。

　　嘭！

　　毫无意外地，剑芒再次在怪物的身上切开一道口子。

　　唰！

　　人影一闪，张洋又一次消失。

　　前面的孙三等人也看到了这里的变故，不再继续逃跑，转身就要杀回来。

　　洛菲和娇美美也是身形一闪，加入战团。

　　“你们都退开，这里有我就行！”

　　张洋一声暴喝，声音中充满着不容拒绝的力量。

　　咻！咻！

　　却是孙三和洛菲率先退开。其他人稍微一顿，看着张洋坚毅的神色，也是跟着退开，却是没有走远，都是相隔一段距离，遥遥观看。

　　但见张洋接连施展瞬移，身形不断闪现，每次出现，都是青色剑芒挥出，在巨石怪物身上切开一大道口子，然后就瞬移迅速离开。

　　而巨石怪物，不断咆哮着，双臂乱挥，恨不能直接将眼前的小苍蝇拍死。

　　不过，他显然不是张洋的对手。

　　这时候，任谁都能够看得出来，张洋已经占据了绝对的上风，巨石怪物陨落也只是时间问题而已。

　　“仙器！果然是仙器！张洋小友，真不知道还能给我多少惊喜。”娇美美口中呢喃。

　　洛菲樱唇紧闭，一言不发，双眼紧盯着战场，不知道在想些什么。

　　孙三等几人看着不断闪烁的青色光芒，感受着仙器的气息，个个眼中惊疑不定。

　　现在的张洋，已经不避讳在众人面前显露出仙器了。

　　小儿怀抱黄金夜行是极其危险的，而如果是一支强大的军队护送黄金的话，就没有那么危险了。

　　晋级毛僵中阶，拥有三种天赋神通，张洋已经具备了享有仙器的资格，其他人即使知道，恐怕也没有胆子来抢。


第三百三十一章 灭杀石怪

　　“廖朗那个老不死呢？他没有接应你们？”能用这种口气称呼廖朗的，自然非娇美美莫属。

　　这个中年美妇，不知道什么时候到了孙三旁边，投手举足都是风情万种。

　　不过，孙三虽然豪放直爽，却是不敢对这个女魔头露出一点不敬的神色。

　　“原本廖前辈来接应我们，那些石魈不是我们的敌手，突然联合起来，组成了这个大怪物。廖前辈猝不及防之下，被这个大怪物给缠住，毁去了肉身，元婴遁走，不知道逃到哪里去了。”孙三说着，脸上还有惊魂未定的表情。

　　“什么？廖老怪被这个大怪物毁去了肉身？”娇美美一惊。廖朗虽然在上次被嚼骨妖王重伤之后一直没有痊愈，但是，半步化神修士的实力，也不是普通元婴修士所能比的，在这大怪物手底下竟然连逃跑都做不到？

　　“是的，不光是廖前辈。就连赵大和周五，因为早先已经受了伤，大怪物变身出现之后，逃之不及，连元婴都被吞掉了。还好紧接着大怪物就将目标对准了廖前辈，否则的话……”孙三语气凄凄。很明显，否则的话，他们几个也是逃不掉的。

　　“这个大怪物防御力强大，我们的攻击根本就破不开其表层，而且，他的速度奇快无比，对空间法则的掌握相当不弱，着实难以对付。”孙三又补充了一句。

　　娇美美抬头，几人顺着目光看过去，之间，这个“防御力强大”，“根本就破不开表层”的大怪物，此时正被张洋戏弄于股掌之间。

　　张洋不断瞬移，身形闪烁，每到一处，就是一道青色光芒斩出。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连不断的爆破声中，一道道巨大的伤口被切开，巨石怪物身上块块碎石掉落。

　　巨石怪物虽然不断咆哮着，身上强悍的气势散溢开来，但是，对于张洋却是造不成一点威胁。

　　娇美美等人眼光不俗，他们甚至相信，张洋如果愿意的话，随时可能将那头石头怪物杀死，只是，不知出于什么目的考虑，张洋在攻击的时候似乎有意避开石头怪物的要害，而是不断戏弄对方。

　　“张道友实力之强，远超我们想象啊！”娇美美不由感慨一声。

　　孙三几人不自觉地点点头。

　　张洋并不知道周围几人对自己的赞叹，此时，他已经进入了一种绝妙的状态。

　　手中伏仓剑嗡鸣，巨大的青芒闪烁，他能够清楚地感应到伏仓剑愉快的情绪。

　　剑之灵，不知道沉寂了多少万年，偶然觉醒之下，似乎也品尝到了杀戮的美味。

　　张洋法力毫不吝惜的灌输，尽量让伏仓剑的青芒处于最佳状态，同时，神识通过手掌，向着伏仓剑剑体中渗透。

　　这次，伏仓剑似乎并没有多少的排拒，他竟然接受了张洋的神识。

　　“原来这就是器灵！”

　　张洋能够感应到，伏仓剑剑体中，有一个独立的意识。这个意识很奇特，他可以说很简单，但是，绝对算不上微弱。

　　不过，张洋有信心，如果自己出手的话，绝对能够将这股意识抹杀掉。

　　当然，张洋是不会这么做的。

　　器灵的行程是极其困难的，不但需要漫长到无法想象的时间，更是只有在一些强大的仙器甚至神器之中才能够形成。

　　而拥有器灵的话，器物的威力也会增大数倍不止。

　　自掘长城，自毁宝物的事情，张洋当然是不会做的。

　　张洋要做的，是跟这个器灵进行沟通，让他接受张洋，为认主打下基础。

　　嘭！

　　吼——

　　嘭！

　　吼——

　　怪物的咆哮声中，一道道青芒闪烁，一个个巨大的伤口在怪物的身上豁开。

　　没多长时间，那个巨大的怪物已经遍体鳞伤，完全没有了刚开始的气势，看上去就像是一个风蚀了无数年、块块斑驳的巨大石雕一般。

　　而张洋，还在不断攻击着，在这块儿石雕上零敲碎打，不停地敲打下一块块碎石。

　　公平地说，这个巨石怪物的战斗力是相当强悍的，移动时迅猛的速度，强悍的攻击力，变态的防御，还有攻击时的局部瞬移……

　　可惜，他遇上了张洋。瞬移和仙器伏仓剑相结合，完全就是这个大怪物的克星了。

　　终于，巨石怪物似乎也意识到这样下去必死无疑，于是，一声呼啸。

　　轰——

　　巨大的怪物瞬间坍塌，变为一块儿块儿的碎石。而这些碎石在滚落的过程中，就一个个身形扭曲，变为了一群石魈。

　　吱吱——

　　尖叫声中，作鸟兽散。

　　张洋稍微一愣，心中暗道一声可惜。

　　“啧啧！这巨石怪物也太不耐打了，本僵尸大爷都还没过足瘾呢！”

　　张洋的嘀咕声落在周围众人耳中，大家差点惊倒。

　　“大家一起出手，不要让这些石魈逃走！”

　　这时候，娇美美一声厉喝。

　　咻咻咻！

　　包括洛菲等几人同时出手，向着周围逃逸的石魈追杀过去。

　　洛菲更是手一抬，无数道黄芒一闪。

　　咻咻咻！

　　疾速没入周围地面之中，然后，“嗡！”一声韵律波动，周围环境一阵变幻，却是一个巨大的阵法，将周围天地封锁起来。

　　张洋只是稍微感应，就知道这个阵法的威力并不算强大，以张洋现在的实力，施展开大切割术就能够直接破开。

　　但是，话说回来，这种瞬发的阵法，能够有这么强的威力，能够封锁这么大的面积，已经十分难得了。

　　张洋只能心中感慨一句，到底是三宗四派之一剑灵宗核心培养的弟子，身家丰厚啊！

　　当然，也只是感慨一下而已，张洋光是打劫的无涯老道和翁清宇，甚至北冥司空岛的左护法等，任何一个的身家都不会弱于洛菲，现在张洋可是名副其实的大富豪，身家之丰厚，即使放到化神修士中，也是极其富裕的存在。

　　这些念头，只是在瞬间闪过，张洋对石魈也是恨极，而且，他杀得正是过瘾，当然没有放弃的道理。

　　法力灌输，青色光芒闪烁，凌空向着数里外的一只石魈砍去。

　　嘭！

　　剑芒吞吐，瞬间将其斩为齑粉。

　　“哈哈哈！”

　　张洋大笑着，又将目标对准下一个石魈……

　　在阵法的束缚下，那些石魈根本就逃过不了，而且无法隐形匿迹，很快就被斩杀殆尽。

　　几人又将周围筛查一遍，确定没有漏网之鱼之后，才算是彻底松了一口气。

　　张洋本人也是眼中蓝芒闪烁，清泠目流转，将周围岩石层探查一遍。

　　“张洋小友真是好手段，让姐姐越来越刮目相看了呢！”娇美美妩媚的声音传来，“咯咯！我自称一声姐姐，张道友应该不会介意吧？”

　　洛菲立刻一个白眼。

　　“……”

　　张洋稍微一阵无语。

　　“呵呵，娇道友手段通天，本是我等的前辈，一声姐姐，倒是在下高攀了。”

　　刚才张洋跟三宝一战，气势冲天，在明知道有危险的前提下，廖朗借口遁开，而娇美美跟洛菲却是毅然前来救援。就凭这一点，张洋已经将两人当做了可交的朋友。

　　张洋的性格，对于敌人异常残酷，毫不留手，对于朋友，则是很好说话。

　　“没想到，洛菲仙子也敢对石魈出手。”张洋转而笑道。

　　“我讨厌这些猥琐的生物！”洛菲脸色毫无波动，依旧是那么地冷艳。

　　“石魈确实讨厌，不过，他们也十分难缠。此次吃了这么一个大亏，相信他们不会善罢甘休的。以后我们几个出行，可要小心些了。”娇美美脸上也是郑重的神色。

　　即使强大如半步化神的修士，也不敢小瞧石魈的手段。

　　众人都是点头。虽然早有心理准备，但是得罪石魈得罪到这种地步，也是一个不小的压力。

　　“走吧，弟弟。你们的任务完成，跟姐姐一块儿回麦积镇吧？”娇美美盛情地邀请，这“弟弟”两字，听得旁人都是骨头一酥。

　　张洋稍一犹豫，摇摇头。

　　“在下在刚才的战斗中略有所得，准备觅地闭关感悟，先就此别过了。”

　　“哦，如此的话，弟弟可要保重了。”

　　“嗯，告辞！”

　　张洋说一声，驾起遁光离开。

　　娇美美等人也紧跟着离开。

　　众人散尽之后，只见地面上一块儿石头一阵蠕动，化为一个三尺多高的小怪物，浑身干枯的皮肤，层层叠叠的褶皱，硕大的头颅，蒲扇一样的手掌和脚掌，大大的嘴巴中，是粗黄的牙齿……

　　石魈！

　　竟然是一只幸存的石魈！

　　“可恨！真是太可恨了！竟然胆敢向我们石魈动手，而且，杀死了我们这么多族人……该死！统统都该死！我奈落一定不会放过他们的。”

　　“尤其是那头毛僵。三宝大人不是已经出手对付他了吗？三宝大人出手，他怎么还会活着，而且能够追过来杀我族人？难道说……”

　　“嘶——”

　　石魈大长老奈落倒抽一口冷气。

　　“不行，我要赶紧去向九婴大人报信。如果三宝那个蠢货出现什么意外，九婴大人一定会将那头毛僵碾为齑粉的。只是，不要牵连我可怜的奈落才好……”

　　这头石魈嘀咕着，一头扎进岩石中，消失不见。


第三百三十二章 闭关

　　清扬悦耳的音乐，华美的服饰，九婴一脸淡然的表情，斜倚木塌之上。

　　突然，他的眉头一皱。

　　“主人，出了什么事情吗？”旁边，俏丽的侍女恭声问道。

　　“怎么会这样，难道失败了？”

　　九婴对侍女的问话理也不理，口中嘀咕一声。

　　片刻时间之后，一道人影闪烁，“哒！”一声，落在天翔马车外，却是三宝。

　　只是，此时的三宝状态实在是不佳，断掉的右臂虽然不再流血，却依旧是恐怖的伤痕，触目惊心；可能是一路施展秘法飞遁的原因，气息萎靡，而且极不稳定，狼狈之极的样子。

　　“进来吧！”九婴的声音不喜不悲。

　　“哗啦！”

　　三宝推开车厢门，迈步走了进来，满脸惭愧的表情，恭恭敬敬地跪在地板上。

　　“主人！三宝无能，愧对主人，任务失败了。”

　　车厢内一阵沉寂，只有微风吹拂进来，华丽的帐幕飘摆，一串串风铃发出悦耳的声音。

　　旁边那个美丽的侍女缓缓跪坐地面，纤纤玉手扶上九婴的肩头，轻轻按摩着。

　　虽然没有说什么的，但是，秀眉微蹙，显然有着对三宝的关怀。

　　“说说是怎么回事？”九婴永远是那么平静的语气，仿佛没有什么能够影响到他的心情一般。

　　“属下遇上了伏仓前辈的传人。”

　　三宝一句话，九婴的身体微微一震，美丽侍女按摩着的手也一阵停滞。

　　“伏仓，那个老怪物也出世了？”九婴问道。

　　三宝脸色一红。

　　“属下无能，败在其手中，也没有问出伏仓前辈的讯息。”

　　三宝稍微一顿，然后将整个战斗的过程一丝不落的叙述了出来，既没有一点夸张，也没有一点贬低。

　　“瞬移，塑造分身，时间流缓。竟然能够拥有三项天赋神通，有意思，真是越来越有意思了。”

　　元婴眼中流光一闪，露出了感兴趣的表情。当然，也只仅仅是感兴趣而已。

　　“他不是伏仓的传人。”九婴突然说道。

　　“嗯？”

　　“按照你所说，他空有伏仓剑，却是没有认主，刚开始发挥不出这柄仙器的威力来。如果是伏仓老怪的传人，那个老家伙一定有不下一百种方法能够让那头毛僵将伏仓剑认主。而且，那头毛僵在跟你作战的时候，可有使用伏仓的绝学？”

　　三宝稍微思索，恭声回答道：

　　“没有。”

　　“以伏仓老儿的心高气傲，他怎么会允许自己的传人对敌作战，哪怕是处于下风的时候，也不动用自己的那些绝学？”

　　九婴的嘴角渐渐露出了笑容。

　　“哼哼！看来，伏仓老儿依旧被困在那处所在，还没有脱身。哈哈哈……说不得，本尊以后找机会，还要将那个老怪物救出来。”

　　九婴笑得很畅快，显然，在他看来，能将那个老怪物救出来，似乎是一件很值得庆幸的事情。

　　“至于那头毛僵嘛……”

　　“婢子愿意出战，去为三宝大哥报仇。”旁边美艳侍女恭声请战，眼中精光一闪。

　　九婴扭头看了那名侍女一眼。

　　“如果那头毛僵能够抓住机会的话，经此一战之后，恐怕就能够掌控伏仓剑了。三宝不是他的对手，你也不行。如果无影在的话，倒是可以一试……暂时不必理会他，等哪天本尊碰上他再说吧！”

　　“是，主人！”

　　美貌侍女对这种说法虽然不尽信，却依旧恭声回答。

　　九婴转身面对三宝，手中法决一捏，一道淡淡的光芒射出。

　　但见三宝的断臂处白光覆盖，肉芽蠕动，转眼之间，一条新的手臂生长了出来。

　　而三宝浑身的气势也是为之一涨。

　　显然，这次手臂再生，并不是普通的法术，并不是仅仅长出来而已，而是连损失的法力都补充了回来。

　　三宝见状，脸上的第一反应不是惊喜，而是担心：

　　“主人！三宝不值得主人浪费法力……”

　　三宝话刚说到一半，就被九婴抬手打断：

　　“些许法力，本尊还承受得起。接下来还多有需要你们出力之处，你如果不赶快恢复，怎么能行？”

　　“是，主人！”

　　三宝满脸感激的神色，跪拜一揖。

　　“奈落回来了，看他的样子，恐怕损失不小。你去应付一下，这枚丹药算是对他的补偿。”九婴突然开口，手指一弹，一个漆黑的小瓶子抛飞过去。

　　“是，主人！”

　　三宝没有感应到奈落的气息，但是，他对主人的话绝对是深信不已的。

　　迈步走出来，片刻之后，就见一道流光从地面急遁而出。

　　咻！

　　瘦小丑陋的人影出现在天翔马车前。

　　“三宝大人？三宝大人你回来了？”奈落一怔，显然没有想到会在这里遇上三宝。

　　紧接着，奈落脸色变得极其难看，难掩的愤怒。

　　“三宝大人为何放那头黑僵离开？小人数百族人都被其屠戮一空了。”

　　“哼！”三宝一声冷哼，对于石魈族人，他是极其不喜欢的，如果不是主人目前有需要借助他们之处，三宝对于这种卑劣的生物，甚至会见一个杀一个。

　　“本尊做事，难道还需要向你交代吗？”三宝翻个白眼。

　　奈落脸色涨得难看，连续变化，最终却是叹一口气，低下脑袋，脸上挤出恭敬的表情：

　　“三宝大人息怒，小的言语冲撞，还请原谅。”

　　对方道歉，三宝也就不揪住不放。毕竟，在九婴的计划中，这些石魈还是有些用处的。

　　“本尊不是那头毛僵的对手，受了些伤，多亏主人出手，才刚刚痊愈。你那边的损失主人都知道了，这瓶丹药是对你的补偿。以你的实力和地位，可以再调些族人来协助主人。”

　　三宝袖袍一挥，将小瓶子抛了过去。

　　奈落眼睛一亮，伸手接过。打开看看，脸上立刻是狂喜的表情。

　　“九婴大人英明！能为九婴大人效命，是我石魈一族的荣幸。”

　　奈落的这个表现，又是引得三宝一阵不屑。

　　……

　　遥远的十万大山深处，地下万丈的岩层中，一个巴掌大小的府邸，玲珑精致，璀璨绚烂。

　　人类张洋和僵尸张洋相对盘膝而坐。

　　两人中间，法力托浮下，伏仓剑凌空悬浮，淡淡的青色剑芒吞吐，缓缓旋转，一副极富仙侠色彩的画面。

　　人类张洋和僵尸张洋的额头中，都是不断有神识释放出来，侵入伏仓剑中。

　　张洋能够清楚地感受到伏仓剑中一个奇特的意识，这个意识对于自己并没有多大的排斥。

　　张洋现在要做的，就是使用灵魂之力，不断跟其进行接触，尝试着跟其进行沟通。

　　伏仓剑器灵的意识，连三岁小孩的智商都比不上，在张洋看来，单纯的有些过分。

　　张洋的灵魂之力不断侵入，沟通……

　　这个过程是极其漫长的。好在，作为修真者，张洋最不欠缺的就是耐心。

　　时间一点点流逝。

　　对于张洋来说，目前最重要的事情，就是让伏仓剑认主。

　　而在外界，经过数十年的迁徙之后，兽潮终于走出了十万大山，开始跟人族防线发生接触。

　　第一个走出十万大山的，无疑就是嚼骨部落。

　　人类聚集了大量的修士，铸造出牢固的防御阵法。

　　兽潮汹涌，像是黑色的洪水一般，不断冲击着这道防御阵线。

　　更有冲天的妖气气场，人类只有集合数千上万的修士，才能够将各自的气机牵连起来，跟妖兽气场对抗。

　　一旦人数低于千人，战斗就变得毫无悬念。

　　地面上的战斗涛涛汹涌，而在天空之中，是另外一场战斗。

　　六名白须虬髯的老者凌空悬浮，跟百里外一辆华美的马车对峙着。

　　这辆马车上，一个魁梧的巨汉站立车头，昂装大汉。

　　“九婴，难道我们几个老家伙还不值得你出来见一面吗？”六名老者中当先一人说道。

　　“主人的名讳，岂是你们能够直呼的？想见我家主人，就凭你们几个，还不够资格。”三宝怒目须张。

　　“哈哈哈，难道说，大名鼎鼎的九婴，连跟我们一战的勇气都没有吗？”

　　唰！

　　人影一闪，一个娇媚侍女出现在三宝身边。一个魁梧雄壮，一个妩媚娇小，相得益彰。

　　“辱我主人者，死！”这个侍女檀口微启，只是说了这几个字，双脚在马车上一踏，整个人电闪一般，向着那六名老者扑去。

　　三宝也是身形一顿，几乎同时出动。

　　就在两人离开天翔马车的瞬间，那六名老者也出手了，纷纷法决连捏，向着眼前凌空虚点。

　　呼——

　　一张黄色大网，迎面向着三宝二人兜去。

　　破！

　　娇媚侍女手中亮光一闪，却是一枚银簪，划过一道白光。

　　啵！

　　一声响，迎面的大网已经被刺破一个硕大的口子。

　　咻咻——

　　两道人影一闪，三宝和那娇美侍女已经趁机突破，继续向着六名老者冲了过去。

　　嗡——

　　那道黄色大网却是丝毫没有停滞，继续向着天翔马车而去。

　　“不好！我们中计了，他们的目标是主人。”娇媚侍女秀眉微蹙，身形一滞。

　　跟三宝两人正要回防，对面六人哪会给他们机会？纷纷祭出宝物，一道道流光，向着两人斩来。


第三百三十三章 无影

　　希律律——

　　眼看着接近的光网，两匹天翔马仰天一声长啸。

　　就在这时，呼——

　　车厢之中，门帘一掀，光芒一闪，一张巨大的手掌狠狠地向前抓去。

　　啵啵啵啵！

　　一连串的爆破声，像是冷水浇在热油锅中一般，那张看似强悍的光网，竟然瞬间溃散。

　　那六名老者见状，不但没有沮丧，反倒露出欣喜的表情。

　　“是九婴本人，这股强大的气息，非九婴本人不能有。动手吧！”

　　一名老者脸带喜色，突然捏碎手中一枚玉简。

　　天空中云气一阵波动。

　　嗡——

　　韵律震颤，头顶上和下面，各自两张黄色的大幕，土黄如混沌一般，呈现钟形，上下夹击，将包括六名老者和天翔马车，以及方圆万里在内的天地全都覆盖起来。

　　一股洪荒的气息散溢开来，三宝和娇媚侍女脸色一变，正要加速向前冲去，却见混沌之气一闪，那六名老者身形消失不见。

　　要在万里之上的星空中，三名老者盘膝而坐，手中法决连捏，脸色严峻。

　　他们手中法决每变幻一次，下面那两扇钟形混沌就往里闭合一些。

　　那三名老者明显也不轻松地样子，一个个头上热气蒸腾，显然控制这两口混沌钟对他们法力的消耗是极大的。

　　突然，中间那个老者扭头看向左面一人，眼中精芒一闪。

　　“褚老怪，你这是何意？”

　　左面那个叫做褚老怪的脸上笑意一闪。

　　“嘿嘿，这么早就被看出来了？”

　　说着，手中法决一收，站了起来。

　　随着他的站起，那两口混沌钟陡然停滞，不再移动。

　　“褚老怪，你要做什么？这可是我们三宗四派连同北冥司空岛一起定下的计策，如果此次伏击不能成功的话，让那九婴有了警戒，以后就更没有机会了。有什么事情都要等到以后再说。”右面一个老者也出声呵斥。

　　褚老怪脸上却是始终挂着那抹奇怪的微笑。

　　“本尊有个秘密忘了告诉你们。”

　　“嗯？”那两人这时候也感觉到了事情的异常，中间老者法力一收，也站了起来。

　　“余老弟，麻烦你先支撑一下，不求合围，只要别让九婴那个老怪跑了就行。”

　　“姚道友放心。”右面那个老者立刻闭上眼睛，法力输出，原本受到影响的两口混沌钟立刻稳定下来。

　　这一切做得很自然，显然他对中间那个老者放心至极。

　　褚老怪却是嘴角上扬，带着蔑视的味道。

　　“本尊拥有塑造分身的天赋神通。”褚老怪突然爆出一个秘密。

　　“什么？”

　　姚老怪刚刚开口，就觉得身后影子一闪，一股强悍的气息接近而来。

　　“余道友小心。”谁也没有想到，原本只有三个人在这里，竟然能够有人在神不知鬼不觉之间接近。

　　与此同时，褚老怪也动了，右手一翻，一面铜镜出现在手中，法力输出。

　　咻咻咻——

　　万道金光，像是无数金针一般，刺向那两名修士。

　　姚老怪感觉到强烈的危机，只能回手自救。

　　那名余老怪这下悲剧了，原本正在全力催动两口混沌钟，法力都没来及收回，就被那道光影一击命中。

　　噗！

　　血光一闪，大好头颅抛飞而起。

　　咻——

　　黑影一闪，却是一个小小元婴遁出，满两惶恐的表情，就要向着姚老怪方向去寻求保护。他自知在这两个强大的敌人面前，仅凭元婴之身是不可能逃得了的，因此，做的这个决定也算正确。

　　但是，褚老怪显然不想让他逃走。

　　啊——

　　一声凄厉的惨叫声，却是褚老怪分神控制，手中铜镜微偏，数十道金光直接命中那个元婴，将这个元婴直接击为齑粉。

　　仅剩下中间那个姚老怪，大惊之下，连打斗的勇气都没有，一道光遁入周围的混沌之中，眼看就要消失不见了。

　　啊——

　　突然一声凄厉的惨叫声，人影一闪，踉踉跄跄，却是那个姚老怪又退了回来。

　　只是，现在姚老怪面如金纸，胸前一道硕大的口子，显然受伤极重的样子。

　　唰！

　　混沌之气分开，一道娇倩的人影迈步走了出来，却是那名娇媚侍女。

　　“是你？侍女桔薇！你怎么会出现在这里？”姚老怪满脸不可思议的表情。

　　“很简单，因为是本尊放她进来的。别忘了，本尊同样有这混沌钟的最高控制权。”

　　“你？褚老怪，你为什么要这么做？你不会以为灭杀了我们，你们司空岛就能独霸修真界了吧？你不要太天真，我们终南紫府和三宗四派一旦失败，整个人族都会不保，到时候，九婴是不会放过你们司空岛的。”

　　姚老怪厉声喝问。眼珠滴溜溜乱转，显然还在打着什么主意。

　　褚老怪脸上依旧是那副淡淡的笑容。

　　“很简单，因为，本尊以前不叫褚宙。”

　　“哦？那你叫什么名字？”姚老怪一边问着，一般思索着脱身之策，却是发现，自己在褚老怪和侍女桔薇的包围下，连一丝逃走的机会都没有。

　　“本尊，叫做无影。”褚老怪脸上神色一肃。

　　“无影？”姚老怪一惊，旁边桔薇和褚老怪同时出手了。

　　噗！

　　姚老怪躲过了褚老怪的一击，却是被桔薇一道银簪直接刺破头颅。

　　咻——

　　元婴刚刚遁出，褚老怪手中铜镜一闪。

　　啊——

　　凄厉的叫声中，姚老怪的元婴被轰为齑粉。

　　无影袖袍一挥，将两具尸体收起，脸上一阵唏嘘。

　　“从此之后，再不会有司空岛双岛主，我无影，总算能够恢复自己的身份了。”

　　“赶紧动手吧！将下面六个老怪灭杀掉，人族的高层就被一扫而空，接下来，就没有谁能阻挡我们兽潮的大势了。”桔薇在旁边催促。

　　“好的。”

　　刚才的褚老怪——现在的无影，答应一声，盘膝而坐，手中法决连捏，催动混沌钟改变方向。

　　桔薇则是身形一闪，消失在混沌之气中。

　　……

　　“哈哈哈，神器混沌钟启动，即使那九婴有翻天覆地之能，今天也不可能逃得出去了。”

　　“真是没想到，姚老怪竟然舍得将他们终南紫府的镇山神器混沌钟拿出来。”

　　“哼！终南紫府位于修真大陆南面，只要麦积镇防线失败，他们终南紫府将首当其冲。现在祭出镇山神器，如果能够灭杀九婴，这次兽潮必定成不了气候，就一劳永逸了。”

　　“姚老怪、余老怪和褚老怪三人为主，我们六人为辅，我人族精英几乎尽聚于此，再加上混沌钟这件神器，九婴死得也不冤了。”

　　“你说，这九婴有没有可能破开混沌钟逃走？”有人表示了担忧。

　　“不会的。如果是九婴本尊在此的话，还有这个可能。但是，这里只是一具分身，前些日子司空岛主褚老怪曾经出手试探，知道这里只是九婴的一具分身，实力虽然在我等之上，但是，要想破开神器之威，却是做不到的。”立刻有人否定。

　　六个老者一边说着，一边捏动法决，向混沌钟中注入法力。他们的表情并没有多少紧张，显然，在他们看来，神器一旦启动，那九婴就没有幸存的可能了。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　无影出手的时候，混沌钟的异状立刻引起了六人的注意。

　　“这是怎么回事？难道是九婴在作怪？”

　　“不是！我看问题出自姚老怪他们那儿。搞什么鬼？谋划了如此长时间，他们那儿怎么会出问题？”

　　“毛老怪，黄老怪，走，咱们三人上去看看。度老怪，这里就麻烦你们三人了。”

　　一个老者似乎在众人中有一定的威信，招呼一声，正要离开，却见周围混沌之气一阵翻滚，席卷之下，混沌之气涌动，形成了六个小型的混沌钟，兜头向着六人盖了下去。

　　六名老者纷纷招呼，更有人手中法决连捏，试图控制混沌钟。

　　但是，他们六人的实力原本就不如无影等，所以才会被派遣做辅助，现在混沌钟的主控制权又在无影手中，这些努力当然就是徒劳的。

　　噗！

　　两个不自量力的家伙控制混沌钟不成，受到反噬，一口精血喷出，气势为之一弱。

　　当！当！

　　两声响，两口小混沌钟合拢，将那两人罩入其中。

　　当当当当！

　　接下来片刻时间，接连几声响，将另外六人也全都罩了起来。

　　嗡——

　　天空中，又是一阵韵律波动，混沌之气散去，氤氲的云气收去。

　　露出那辆天翔马车，附近，奔雷三宝和侍女桔薇侍立两旁。

　　无影手一招，将混沌钟拿在手中，人影一闪，到了天翔马车前面，躬身行礼。

　　“属下无影，拜见主人！”

　　叮叮叮！

　　一阵悦耳的风铃声中，马车门帘被掀开，露出了九婴俊美的面容，依旧是水波无惊，仿佛刚才灭杀八名老怪跟他没有一点关系般。

　　“在人族潜伏数十万年，辛苦你了。”

　　“主人！”九婴一句话，无影声音立刻哽咽了。

　　九婴伸手接过那口混沌钟，一声冷哼：

　　“区区几名化神修士，凭借一口混沌钟，竟然想要对付本尊？真是痴心妄想。现在好了，人族高阶修士被一网打尽，接下来再不会有阻碍，你们协助出手，攻破麦积镇防线，进入人族，开始盛宴吧！”

　　“是，主人！”


第三百三十四章 最黑暗时代的序幕

　　麦积镇。

　　娇美美手中法决一捏，一道流光闪过，将前面一只七级妖兽斩为两段。

　　一击成功，娇美美脸上却是没有丝毫兴奋的神色，抬头看着天空中涌动的灰黄色云气，反倒满脸沉重。

　　以她半步化神的修为，再加上是麦积镇防线的主持者，自然是知道人族高层的计划的——当然，她也是整个麦积镇唯一一个明白此计划的修士，就是为了计划成功，九婴被灭杀之后，能够在第一时间带领人族修士发动反攻。

　　或者是，万一失败的话，带领人族的精英修士撤退，为人族的反扑保存力量。

　　吼——

　　一声咆哮，旁边另一只六级妖兽突然从地面窜起，向着娇美美扑去。

　　噗！

　　旁边，青色光芒一闪，将那只妖兽头颅斩掉。

　　“在战场上还走神，难不成你以为半步化神的修为就没有人能杀死你了吗？”一声嘲讽，洛菲站在了旁边。

　　“咯咯！感谢洛菲小妹出手相助！”娇美美咯咯一笑。对于洛菲的性子，她是十分了解的，外冷内热，因此，也不介意什么。

　　“天空中这种威压，如果我没有猜错的话，应该是一件神器。”洛菲突然开口道。

　　娇美美一愣，叹一口气。

　　“不错！这时候，也没必要隐瞒你了。真正决定战场胜负的，不是我们这些小喽啰，而是……”娇美美说着，手指指了指天上。

　　洛菲冰雪聪明，而且出身名门大派，耳濡目染，自然明白问题的严重性。

　　神器，一般都是名门大派的镇派之宝，关系到门派生死存亡的存在。几乎拥有神器的门派，都不会让它离开门派驻地。

　　但是，现在却在这里出现了神器，那就只能说明一点，人族已经出动了最强战力，一旦失败的话，恐怕以后难有翻身之力了。

　　隆隆隆——

　　天空中，闷雷一样的响声不断。

　　地面上，万兽奔腾咆哮。

　　天空中的混沌之气，和地面上滚滚妖气……使得整片天地都是黄蒙蒙的。

　　这时候，不光是洛菲，人族中许多高阶修士，都已经隐隐约约猜测到了什么，大家脸上都是紧张无比的表情。

　　并且，这种情绪在不断感染着周围的人。

　　突然，天空中混沌之气一收。

　　失去了压制，地面上的妖气冲天而起，直达云霄。

　　昂——

　　吼——

　　没有了天空中闷雷般的响声，妖兽的咆哮声显得更加刺耳。

　　娇美美抬头看着天空，伸手摸摸腰间完好无损的玉简，脸色越来越凝重。

　　因为，上面一位存在跟她有约定，一旦灭杀掉九婴之后，会在第一时间传信给她，让她指挥人族修士发动反扑。

　　但是，现在混沌之气收去，战斗明显结束了，却是没有收到任何讯息，这说明什么问题？

　　天空中，一个小黑点越来越近。两匹天翔马映入眼帘，后面，是精美的马车……

　　娇美美突然一声惊叫：

　　“不好！所有人听令，放弃攻击，撤回第一道防线，依据法阵防守。”

　　人族修士之间自然有着一套完整的传达信息的方式，很快命令就被传达到了每一名修士的耳中。

　　这时候，大家都还不知道人族高层已经尽灭的事实，因此，并没有多大的恐慌，而是一级级的后退。

　　吼——

　　妖兽趁机追赶。

　　啊——

　　一声声凄厉的惨呼声，无数撤退不及时的修士落入妖兽包围中，被撕扯着吞下肚去。

　　也有一些妖兽趁机追赶，则是被周围人族修士联手攻击，瞬间灭杀。

　　修士们的动作速度，相互配合之下，片刻时间，大部分在外的修士都已经撤退回来。

　　咻咻咻——

　　突然，三道流光从天而降。

　　凌空悬浮在人族第一道防线上方。

　　不用娇美美吩咐，人族修士纷纷出手，更有大批修士御使阵法，向着这三道身影轰去。

　　滋滋滋——

　　一道道强大的法术攻击轻松穿透三人。

　　人族修士还没来得及欢呼，却见残影缓缓消散，三人早就不知踪影。

　　哪怕是金丹修士的视力和神识，也捕捉不到这三位存在的影子。只有那些元婴老怪，才隐隐约约看到身影一闪，动作之快，远超想象。

　　化神修士！

　　那些元婴老怪意识到这一点，脸色都变了。

　　“卑微的人类，你们的高阶修士已经被我们灭杀干净，现在，人族败亡已成定局，赶紧放弃抵抗吧！敢于伤害我妖族修士的，必将被我们抽魂炼魄，让你们永世不得超生。”

　　一道声音，再法力的加持下，传遍战场的每一个角落。

　　嗡——

　　人族众修士虽然不是尽信，但是，也都是抱着怀疑的态度，开始议论纷纷。

　　“不要听他们妖言惑众，我族高阶修士正在跟妖族高阶修士作战，我们也要战斗，否则的话，一旦城破，妖兽口下，是绝对不会有活口的！”

　　娇美美的声音立刻跟着响起。

　　这一喊，果然是有效。尤其最后一句，妖兽的可怕，大家都是知道的。即使投降，对方也不可能要俘虏，妖兽需要的，只是食物。

　　“启动大阵，发动攻击！”

　　娇美美毫不犹豫，立刻下令。

　　负责具体指挥大阵阵法的，是宋子齐。闻言一愣：

　　“娇前辈，我族还有许多修士没有返回大阵。”

　　确实，刚才娇美美发布命令之后，绝大部分修士都迅速回撤，可是，依旧有数百人类修士被妖兽纠缠，不能退回来。

　　娇美美却是眼神一冷：

　　“这是本尊的命令，立刻启动大阵！”

　　“是！”

　　宋子齐被娇美美气势压迫之下，冷汗直流，答应一声，立刻执行命令。

　　娇美美叹一口气。自从天空中那架天翔马车出现，他就明白，人族高阶修士已经失败了。而且，失败后竟然连一个通知的玉简都没有传送回来，难道说……

　　娇美美有些不敢想象了。那可是人族高层大半力量啊！

　　……

　　无数人类修士立刻忙碌起来。这些修士的等级并不高，大多数都是炼气修为，筑基修士仅仅占据一少部分。

　　如果让他们脱离阵法上战场的话，根本起不到多大的作用。

　　但是，他们却是受过最严格的培训，协同操作之下，庞大的阵法立刻启动。

　　哔哔叭叭！

　　阵眼处，一堆堆的极品灵石瞬间被抽空灵力，化为阵阵飞灰，微风一吹，消散在空气中。

　　轰隆隆——

　　巨响声中，阵法启动，一道光幕，像是万道雨点一般，又犹如疾风暴雨，向着前面的兽群席卷而去。

　　吼——

　　昂——

　　阵阵凄厉的哀嚎声，这巨大的阵法，威力无穷，范围攻击下，一头头妖兽瞬间被灭杀。

　　暴雨席卷过去，地面上血流成河，残肢断体遍地。

　　哦——

　　人族修士中立刻发出一阵欢呼声。

　　只有娇美美脸色依旧凝重，已经开始发布命令，让防线上人族的那些精锐迅速撤离。

　　那些人似乎也感受到了什么，严格的执行命令。

　　一道道流光闪烁，所有元婴修士和金丹修士，以及一些年轻的筑基修士都得到命令，开始撤退。

　　如此大的声势，就连那些凡人也注意到了，人族中开始出现恐慌情绪。

　　现在，娇美美也管不了那么多了。

　　没有高阶修士的压制，一旦九级妖兽出现，这些精心修筑的防线，将会变得不堪一击，到时候，这些精英连退走的机会都没有了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，人影一闪，一个大汉出现在第一道防线上空，身形魁梧，手中一柄炽亮的大刀。

　　但见这位修士动作极快，手臂在空中划出一道圈，手中那柄大刀刀锋瞬间暴涨。

　　“看我三宝刀威力！”

　　三宝一声暴喝，向着第一道防线的护山大阵狠狠劈了下去。

　　啵！

　　炽亮的刀锋没入护山大阵之中，整个世界仿佛静止了一般。

　　下一刻。

　　护山大阵的光罩一阵闪烁。

　　轰——

　　剧烈的爆炸声中，强大的冲击波，瞬间将周围的修士全部掀翻在地。

　　吼——

　　嗷——

　　咚！咚！咚！

　　兽吼声，咆哮声，体型庞大的妖兽重重的脚步落地声……

　　人族修士立刻陷入一片慌乱之中，有的修士徒劳的抵抗着，有的则是认清形势，转身逃跑。

　　这个势头没有得到遏制，很快，大批人类修士开始溃逃。

　　妖兽们一个个双目通红，被鲜血的气味所刺激，在后面紧追不舍。

　　一个个人类修士，一个个凡人战士，都被妖兽按倒在地，血盆大口撕咬开来。

　　周围的空气中，是浓郁的血腥气；耳中，是凄厉的惨嚎声……妖兽们，开始了一场盛宴。

　　娇美美站在第二道防线的阵法之后，叹一口气，虽然在看到天翔马车从天而降的时候，她就已经预料到会是这种结果，但是，当事实摆在眼前的时候，还是忍不住一声叹息。

　　第二道防线自然也是守不住的。甚至麦积镇，甚至后面大片的人族领域，都将沦落为妖兽的狩猎场。

　　娇美美已经预料到，从此之后，人族将会进入一个最最黑暗的时代。

　　没有高阶修士的震慑，纵横修真大陆的大族，将沦落为妖兽口中的食物。

　　咻咻咻——

　　一道道流光闪烁，漫天流星雨一般，人类修士四散奔逃。


第三百三十五章 三十年，三百年，伏仓认主

　　两道身影悬浮空中，一个身形高大魁梧，全身绿色绒毛，面目狰狞，牙齿长突外翻，是一头毛僵。

　　另外一个玉树临风，面容谈不上多么俊美，但是，五官端正，而且布局匀称，给人十分耐看的感觉，再加上仙风道骨的气质，让人忍不住多看几眼。

　　这两道身影，自然就是张洋的两具分身。

　　人类张洋手中法决一捏，手指一招。

　　咻——

　　地面上，一道绚丽的流光弹射而出，落入手中，却是一座玲珑剔透，精美无比的小房子。

　　袖袍一抹，将这座小房子收起，张洋脸上露出了一抹笑容。

　　三百年，足足花费了三百年时间，张洋两具分身同时闭关，所有精力都消耗在这方面，终于将伏仓剑彻底收服，认主成功。

　　从此以后，仙器伏仓剑，将成为自己最强的攻击手段。

　　当然，因为新型芥子小屋中快于大千世界是被的时间流速，所以，张洋在戒子小屋之中三百年时间，外界其实只有三十年时间而已。

　　张洋却是不知道，三十年时间，人类世界发生了怎样剧烈的变化。

　　“呼！终于成功了。”张洋轻舒一口气。

　　咻咻——

　　两道流光，僵尸张洋和人类张洋一前一后，向着麦积镇方向而去。

　　……

　　天空中，一道黄色流光划过，迅速极快无比，眨眼之间消失不见。片刻之后，又是一道红色流光划过，如燃烧的火焰一般绚丽。

　　神识释放开来，感应着周围森林的情景，张洋心中不安的感觉越来越强烈。

　　……

　　放眼望去，全都是倒塌的残垣断壁，没有一座矗立的房屋。

　　周围杂草丛生，除了低矮的灌木，还有高大的树木，在这些废墟上生长的郁郁葱葱。

　　虽然说麦积镇附近的雨水比较充足，气候温热，但是，要想长成这样的大树，没有二三十年的时间也是不行的。

　　“看来，在我闭关的那一年，麦积镇就已经被攻破了。”

　　张洋感叹一声，并没有多大的意外。

　　他见识过三宝的强大，而且，他还知道，三宝是九婴的奴仆。

　　修真界是以实力为尊的，到处都是赤裸裸的丛林法则。

　　能够做三宝的主人，并且让三宝如此忠诚，九婴的实力可想而知。

　　张洋虽然身为僵尸，但是，对人族是有着一定的感情的。麦积镇防线被攻破，就意味着满城人口大半要葬身妖兽之口。而且，没有了这道防线，妖兽们长驱直入，后果可想而知。

　　更重要的是，麦积镇防线上有几个修士，是被张洋当做朋友的，他们下落不知，张洋也颇为关心。

　　咔嚓！

　　不远处石头碰落的声音，一只恐怖巨蜥晃悠着身体爬了出来，凶残的眼神盯着张洋。

　　现在张洋的实力，已经可以做到气息内敛，只要不是刻意释放，平时这些低阶妖兽根本就看不出他实力的高低。

　　因而，恐怖巨蜥就将眼前这个生物当成了自己的猎物，迈动着步子，一点点地向着张洋靠近。

　　恐怖巨蜥！

　　四级巅峰的恐怖巨蜥！

　　曾经，在张洋还是一只游尸时，在U型山谷遇上一条恐怖巨蜥，用尽心机费了不少力气才将它斩杀，现在又碰上一条。

　　短短百年时间，原先是大敌的存在，在张洋面前已经是蝼蚁一般了。

　　双目一凝，刺魂锥发出。

　　唰！

　　一道强大的神识，凝聚成一根线那么细，直接刺入那条恐怖巨蜥的识海之中。

　　恐怖巨蜥的眼睛瞬间涣散，甚至连痛苦都没有感觉到，就一命呜呼。

　　嗵！

　　恐怖巨蜥的尸体重重摔落地上。

　　张洋口一张。

　　噗！

　　恐怖巨蜥身上血包一股，紧接着一道血注喷涌而出，直接注入到张洋的口中。

　　一条肥胖的恐怖巨蜥，眨眼之间，已经变为一具干尸。

　　张洋舔舔嘴角的血渍，眼中红芒一闪，明显有些不太满意的样子。

　　神识释放开来，打算探查一下周围妖兽的数量。

　　突然，张洋的脸上露出了微笑。

　　唰！

　　身形一闪，消失在原地。

　　吼——

　　一声巨大的咆哮，一只推山兽迈动着步子，庞大的身躯像是一座肉山一般，口中数根巨齿横长在前面，像是一道护栏一般。

　　咚！咚！咚！

　　推山兽每次脚步踏地，周围地面都是一阵震颤。只见它低着头，靠着前面那排横齿开路，狠狠地向着前面一直黑色鳞甲的巨兽撞去。

　　眼看着两者之间的距离越来越近，那只黑色鳞甲巨兽却是丝毫不着急的模样。

　　嗖！

　　关键时刻，黑色鳞甲巨兽突然腾空而起，同时身体后面的尾巴，像是一条巨大的鞭子一般，狠狠地朝着推山兽侧面抽了过去。

　　嘭！

　　血光飞溅，推山兽一声惨嚎，重重地摔落在地面上，砸起阵阵尘土。

　　这头推山兽明显不是第一次被攻击，身上早就已经遍体伤痕，气势衰弱。

　　天空中，那头黑色鳞甲巨兽脸上露出了笑容，一张大口，几乎咧到脖子上，兴奋无比的模样。

　　这时候，变故陡生。

　　吼——

　　只见，躺在地上的那头推山兽竟然翻滚着，发出阵阵惨嚎，明显十分痛苦的模样。

　　身上不断膨胀，一个个拳头大小的血包像是钻进体内的小虫子一般，沿着血脉的方向疾速流窜。

　　突然。

　　噗！

　　一声响，推山兽身最深的那个伤口处，一道血注喷射而出，犹如火山喷发一般，这道血注直接划过一道弧线，落入旁边的灌木丛中。

　　推山兽的咆哮声越来越弱，直至消失。

　　眨眼之间，一头凶猛的七级妖兽，就变为了一具干尸。

　　天空中那只黑色鳞甲巨兽先是露出愤怒的表情，紧接着，表情凝固，然后，转变为欣喜。

　　“张道友？”

　　唰！

　　人影一闪，僵尸张洋迈步走了出来。

　　“你怎么会在这里？看你的气息，伤势已经全部恢复了？”

　　这个黑色鳞甲巨兽，自然是饕餮兽。

　　张洋两具分身，因为僵尸分身有金黄羽翼，所以，遁速是人类分身的数倍都不止，率先来到麦积镇，没想到，一来就遇上了饕餮兽。

　　“多亏张道友的九窍玄龙丹，在下在三年前就已经完全恢复了。只是不愿意憋屈在那个小小的戒子小屋中，而因为跟张道友之间的约定，又不能远离这里，所以，最近在下一直都在附近活动猎食。”饕餮兽嗡隆隆的声音响起。

　　张洋点点头，饕餮兽遵守诺言，这让他感到比较欣慰。

　　“这里是怎么回事？人族败亡的过程，你可曾看到？”

　　“在下一直在戒子小屋中闭关，并没有注意到外面的情形。不要说在下了，就连你的那两个奴仆，夜臣和石开来，也是一直在芥子小屋中钻研什么，同样不知道外面的事情。在下是在三年前第一次出来，周围就已经是这样了。原先的那座麦积镇已经完全消失，成了妖兽活动的区域。像推山兽这种妖兽，以前都是生活在十万大山深处的，现在却是出现在了这里，在下猜想，或许人族被灭掉了也是说不定的。”饕餮兽摇晃着大脑袋说着。

　　他本身是洪荒妖兽，对于人族被灭掉这件事情，并没有过多的感慨。

　　张洋却是眉头微微皱起，看来，情况真的不太乐观了。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，阵阵沉重的脚步声越来越近。

　　“是另一只推山兽。”饕餮兽一喜，“这里总共有两只推山兽，在下本想现在吃一只，另一只留着过两天再吃的。现在，这只推山兽被道友给吃了，剩下这只道友可千万不要跟在下抢了。”

　　饕餮兽摇晃着巨大的尾巴，摆动着脑袋，口水都流到了地上，一副憨憨的模样。

　　张洋哑然失笑。

　　七级妖兽的数量并不算多，尤其像推山兽这样大块儿头的七级妖兽，平时是极其难得的。想来饕餮兽将这当成美味，舍不得一次全吃掉，所以才等这两头推山兽分开的时候出手，没想到撞上自己，被抢去了一只。

　　张洋还没有说话，就听一声咆哮。

　　吼——

　　显然，那头推山兽感应到这边的气息，知道自己的同伴已经被杀死，大怒之下，嚎叫着冲了过来。

　　咚咚咚！

　　一时，密集的脚步声，地面震颤，小石子来回跳动，犹如地震一般。

　　张洋手掌一翻，伏仓剑祭出，锁定推山兽的方向，凌空劈出。

　　唰！

　　青色剑芒瞬间吐出。

　　噗！

　　一声哀嚎中，剑刃入肉的声音。

　　嗵！嗵！

　　十数里外，那头推山兽的尸体已经被劈为两片，重重摔落地面。

　　咕咚！

　　饕餮兽喉头一阵蠕动，咽下一口唾沫。

　　强悍！

　　太强悍了！

　　这可是七级妖兽啊！

　　饕餮兽自认为如果要独立杀死一头七级的推山兽并不难，但是，也要经过一番打斗，花费一定的时间才行。

　　可是，张洋竟然没有容其接近，远远相隔十数里出手，一剑将其斩为两片，如此气势，真是恢弘无比！

　　“短短三十年，道友的实力，真是让在下刮目相看。本以为在下实力恢复后，即使比不上道友，也相差不远，没想到……”

　　饕餮兽摇晃着大脑袋，目光却是死死地盯着张洋手中闪烁着的伏仓剑。


第三百三十六章 又多两奴

　　“伏仓剑，已经成功认主。”

　　张洋毫不吝惜在饕餮兽面前卖弄，手臂挥舞，伏仓剑青色光芒闪耀，划过一道弧形，煞是美丽。

　　“咕咚！”

　　饕餮兽又是咽下一口唾沫。当然，他对张洋的伏仓剑，只有羡慕，却是没有丝毫的觊觎之心的。

　　张洋实力的强大，在三十年前，就已经深入其心了，现在看到威力暴涨的伏仓剑，更是一点其他念头都不敢有。

　　饕餮兽偷偷衡量了一下，以自己的实力，如果正面跟手持伏仓剑的张洋对抗的话，恐怕数息之间，就被人家给劈成两半了。

　　“去吧，就像你刚才所说的，这头推山兽本尊不跟你抢，现在他是你的了。”

　　张洋一句话，饕餮兽立刻高兴起来。

　　“磔磔，在下就知道，张道友对在下是最好的了。”

　　话音刚落，黑光一闪，这家伙肥胖的身形，速度倒是奇快无比。

　　眨眼之间，又已经返回，打了个饱嗝，极为满意的样子。

　　张洋看得清楚，刚才饕餮兽过去，舌头一卷，将两片身体吞入口中，推山兽庞大的身体，是饕餮兽的好几倍，竟然能一口吞下，真不愧是饕餮。

　　“我的人类分身马上就要到戒子小屋了，以后你就跟着我的人类分身吧！”张洋拍拍饕餮兽的脑袋。

　　他收饕餮兽为座骑，主要是看中他的速度。身为真龙九子之一，饕餮兽虽然体型肥胖，但是，飞行速度却相当之快，甚至比起现在的僵尸张洋来都差不了多少的样子。

　　人类张洋遁速较慢，有了这个饕餮兽，正好弥补。

　　而且，饕餮兽皮糙肉厚，正好可以在关键时刻掩护人类张洋的行动，弥补张洋人类分身肉体不够强悍的缺点。

　　“好的，在下听张道友的安排。”饕餮兽倒是无所谓的样子，摇头晃脑地答应。

　　对于饕餮兽的态度，张洋是比较满意的。只是一点，饕餮兽对自己不是以主人相称，而是称呼“张道友”。

　　张洋知道，现在自己只是毛僵中阶，人类分身是元婴中阶；而饕餮兽身为半步九级的洪荒妖兽，相当于人族半步化神的存在，在名义上的等级来说，比自己还高——虽然实力不如张洋。

　　修真界，一切都是强者为尊。身为洪荒妖兽的饕餮兽更是奉行这一点，这也是他愿意听张洋命令，答应跟随张洋千年的原因。

　　但是，愿意跟随，并不意味着愿意以主人相称。

　　张洋自认为，如果想让饕餮兽以主人相称的话，除了要在实力上将这头怪兽远远抛开之外，更要在等级上超过他。

　　张洋坚信，自己迟早会做到这一点的。

　　什么千年时间的约定，这些都是引子而已。张洋自信，千年时间，自己足以让饕餮彻底归心，成为自己永远的座骑。

　　“就此别过了。”

　　僵尸张洋告一声辞，神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，向着远处遁去。

　　他的目标，是虚云泽。

　　噬魂殿离罡的生魂，现在还在镇妖塔中镇压着，这个家伙因为贪生怕死，所以，向张洋透露了门派秘密。

　　虚云泽，鬼窟。这就是张洋的目的地。

　　按照离罡所说，鬼窟之中有着大量的生魂，其中有一些甚至十分强大，这绝对是祭炼万妖幡的绝佳场所。

　　越是了解修真界，张洋就越是知道其中的凶险。

　　比如九婴，就像是时刻悬在自己头上的一把剑一般。张洋相信，以自己现在的实力，如果撞上九婴的话，那是必死无疑的。

　　要增强实力！

　　要不断增强实力！

　　唯有如此，才能够立足修真界，才能够活命。

　　张洋已经有了伏仓剑，但是，万妖幡是跟伏仓剑不同形式的一种攻击武器，现在受生魂数量的限制，威力有限，如果吸纳够足够的生魂的话，它完全能够成长为一柄不亚于仙器的强大法器。

　　……

　　芥子小屋。

　　人类张洋盘膝而坐，门口，是高大魁梧的铁奎，手擎双斧，昂然而立。

　　再外面的山头上，饕餮兽正在无聊的打着盹儿。

　　这家伙的乐趣，除了吃饭，就是睡觉，真有几分做猪的潜力。

　　不过，据饕餮兽自己所说，他增强实力的方法，就是进食和睡觉。只要能够吃饱，并且睡觉，实力就能够不断成长。当然，如果他们主动修炼的话，进阶的速度会更快。

　　这就是洪荒妖兽的强大之处啊！

　　张洋羡慕的眼睛都红了。

　　吃饭睡觉就能自动成长啊！这简直是太爽了。

　　其实想想，现在的张洋比起饕餮兽来，也差不了多少了。

　　将戒子小屋中的时间计算在内，数百年时间，张洋浸淫于《太阴炼形》，“吞噬”功法早就熟练无比。

　　现在，即使是睡觉之中，甚至是张洋在参悟其它功法的时候，身体也都会处于一种呼吸的状态，大口吞噬周围的灵气（僵尸分身则是吞噬阴气）。

　　平静一下心情，张洋翻手拿出镇妖塔，神识侵入。

　　小千世界之中，是一直被禁锢着的穆愉和蛟何。由于张洋前些日子一直待在新型戒子小屋中，准确计算下来，他们也已经在这镇妖塔中度过了漫长的三百多年——对，就是漫长的三百多年。

　　原本，对于他们这等化形妖兽来说，三百年虽然漫长，可也算不了什么。

　　但是，在这镇妖塔中可就不一样了。这里面不但没有灵气，不能修炼，张洋还会时不时地调动五金之力，对他们进行消磨。

　　尤其是曾经关进来一只石魈，那可是用金之力一点点折磨死的啊！

　　长时间的煎熬，不能修炼，妖气就没有增长，反倒一点点被消磨掉，到现在，两人连化形都做不到了。

　　穆愉已经变为了一只老虎，浑身纯白色的老虎，张洋想，要是作为宠物的话，肯定非常可爱。

　　蛟何，则是变为了一条四脚蛇。他还没有完全进化为龙，现出原型之后，就是一条长着脚和角的巨蟒。

　　“主人，请饶恕我等吧！主人提的条件，我们答应了，我们愿意做主人的奴仆。”

　　张洋甫一出现，小老虎和四脚巨蟒立刻拜倒，凄声哀求。

　　这样的事情，从一百多年前就开始了。

　　刚刚把他们禁锢没多久的时候，张洋提出要收两人为奴仆，穆愉和蛟何都感觉受到了莫大的侮辱，破口大骂。

　　但是，经过一百年后，两人竟然主动开口，答应做张洋的奴仆——当然，脸上满是不情愿的表情。

　　张洋是好人，他不愿意强人所难，所以，他没有答应，转身离开。

　　又过了数十年后，即使张洋不答应，他们一见面就跪拜，口称“主人”。

　　不过，为了彻底磨灭蛟何和穆愉的性子，让他们以后完全不敢生出任何背叛的心思，张洋又磨了他们一百多年的时间，所以才导致现在的情况。

　　现在，不要说张洋收他们做奴仆了，即使张洋让他们做宠物，甚至让穆愉当做猫去抓耗子，穆愉都不会拒绝。

　　在这镇妖塔的小千世界中，简直是太可怕了。

　　不但要受折磨，而且没有灵力，不能修炼，修为不断退化……他们害怕，照这种情况下去，恐怕用不了多久他们就会连灵智都消失掉，退化为彻彻底底的白虎和巨蟒。

　　好不容易化形，觉醒灵智，有修炼成大道的机会，现在又有可能被打回原形……这是他们无论如何也接受不了的。

　　一阵沉寂，穆愉和蛟何以为张洋又会转身离去——这是以前无数次的场景。

　　但是，张洋却是开口了：

　　“好吧！本尊可以收你们为奴仆。但是，如果以后你们做事不让本尊满意，或者胆敢背叛的话，三百年前那只石魈就是你们的下场。”

　　一时间，整个世界一片寂静。

　　紧接着，那只小老虎和四脚巨蟒感动得眼泪都差点流出来。

　　“主人！谢主人仁慈！属下等一定尽心竭力为主人做事，绝对不会让主人失望的。至于背叛，属下等是绝对不敢的。”

　　小老虎和四脚巨蟒连连脑袋叩地。

　　“放开你们的神识，本尊要给你们种下神识烙印。”

　　张洋声音冰冷，但是，听在穆愉二人耳中，却是像天籁一般动听。这时候，他们不害怕被种下神识烙印，只害怕不被种下神识烙印。

　　因为，被种下神识烙印之后，就证明主人已经对自己放心，也就意味着自己能够出去了。

　　张洋手中捏个法决，神识之力涌动，向着小老虎的额头上刻印下去。

　　出奇地顺利。

　　经过三百多年的折磨，穆愉的神识早就十分脆弱，而且，又是一点抗拒的意识都没有，完全主动接受，因此，效果出奇的好。

　　穆愉只感觉神魂之中一阵冰凉，对张洋的感觉骤然亲切了许多。心下不由一阵大慰。

　　然后，张洋依法炮制，给蛟何也种下神识烙印。

　　神识一动之间，一人一虎一巨蛟，已经出现在戒子小屋中。

　　感受着扑面而来的灵气，小老虎和四脚巨蟒脸上都是陶醉的表情，眼角热泪流下。

　　但是，他们并没有在第一时间冲出去觅地修炼，而是看着张洋，这种态度，让张洋十分满意。

　　“去吧！各自觅地修炼。”

　　“是，主人！”一虎一巨蛟兴奋地答应一声，窜了出去。


第三百三十七章 鬼窟，魂渊

　　天空蔚蓝，万里无云。

　　地面上，绿绿的草地中，可见一滩滩黑色的腐泥和低矮的灌木；不时有一个个气泡冒出，证明着它的凶险。在干渍的地方，随处可见一块儿块儿裸露的岩石。

　　远处，是起伏的山丘。或许因为多雨，或者因为没有植物根系保护，山丘上的泥土都被冲刷干净，只剩下清楞楞的石头山体。

　　一头毛僵，高达丈余，浑身是遒劲的筋肉，魁梧如铁塔一般。

　　这头毛僵站在一块儿石头上，周围都是泥泞的沼泽。此时，他眼中蓝芒闪烁，探查着周围的情况。

　　突然，这头毛僵手中法决一捏，一一个掌印向着不远处的一块儿石头印了下去。

　　呼——

　　巨大的手掌，卷裹着阵阵阴风，声势威赫。

　　吱！

　　那块儿石头一阵扭曲，一道灰色的身影一闪，就要向下逃去。

　　可是，他的速度跟那个巨大手掌比起来明显要慢得多的样子。

　　嘭！

　　乱石纷飞中，伴随着惨呼，一个破损的瘦小躯体被重重轰飞。

　　噗！

　　直接坠入到旁边泥泞的沼泽之中，在落地的时候，就已经完全没有了生命的气息。

　　却见，是一只身形矮小、满身褶皱重叠的丑陋生物；鱼泡似的眼睛瞪得大大的，一副惊恐万分的模样。

　　咕嘟嘟！

　　几个气泡冒出，那只丑陋生物的躯体完全陷入了泥淖之中。

　　“这些石魈，还真是阴魂不散了！”张洋叹一口气。

　　从麦积镇出发之后，僵尸张洋一路向西，沿着十万大山的中部地带穿越过去。靠着强大的神识和超快的速度，一路上极其顺利，到达了虚云泽。

　　可是，自从进入虚云泽后没有多久，张洋就被一只石魈发现。当然，那只石魈可能并不知道张洋的身份，但是，凡是杀死过石魈的人，身上都会被沾染因果，其它石魈只要一眼就能认出自己的仇人。

　　张洋灭杀石魈岂止百数，自然逃不过那只石魈的眼睛。

　　张洋及时出手，将那只石魈灭杀掉。不过，可能是他在临时前传递出了信息，从此之后，张洋就不断遭到石魈的骚扰。

　　甚至他为了摆脱敌人，一路飞遁出百万里之后，刚刚落脚没多长时间，就又有石魈悄悄围拢过来。

　　石魈的实力普遍不强，一般都相当于人类修士筑基期或者金丹期的修为，但是，他们在虚云泽中的数量十分庞大，这让张洋不胜其烦。

　　后来，有上千只石魈围拢过来，意图将张洋杀死，结果，反倒被张洋一举灭杀。从那儿之后，石魈虽然没有放弃跟踪，但是，却很少有人敢接近了。

　　张洋摆脱不掉他们，也就只能听之任之。

　　探查好方向之后，在戒子小屋中的人类张洋翻手拿出镇妖塔，从离罡的元婴那儿得到鬼窟的具体位置。

　　离罡的元婴，差不多是跟穆愉和蛟何两人同期镇压的。当初他以透露鬼窟所在为代价，换取了一条性命。张洋早就在其灵魂上种下禁制，收为奴仆。不过，离罡的人品，实在是让张洋十分厌恶，所以，一直到现在，都以材料不足为借口，拒绝为其炼制躯体。

　　因而，离罡一直以元婴体的形式存在于镇妖塔的小千世界中，忍受着灵气匮乏的折磨。

　　离罡最大的追求，就是尽量多为主人提供详细的信息，万一主人在鬼窟中收获甚丰，一高兴之下，想起自己的功劳，说不定就给自己炼制躯体了。

　　张洋自然明白离罡的想法，而且，如果真能在鬼窟中将万妖幡祭炼为仙器级别存在的话，他也不介意真的成全离罡。

　　确定方向之后，神识一动之间，“嘭！”，张洋背后金黄羽翼爆彭而出，用力一挥，向着远处飞遁而去。

　　金黄羽翼挥动，周围风属性能量剧烈流转，一个个小型的旋风在身子底下托浮着，张洋的速度极快。

　　地面上，可见绵延的石山和低矮泥泞的沼泽，都是飞快地向后退去。

　　吼——

　　不时，一头头潜伏在沼泽中的妖兽被惊动，在张洋飞过去的时候，突然从泥泞之中蹿出来。

　　不过，张洋的速度之快，只是羽翼一挥，就将它们完全甩在后面。

　　偶尔一两头六七级的妖兽出现，张洋就会停下身形，将其斩杀，收取生魂，吸干精血之后，才继续赶路。

　　……

　　距离地面十几丈高处，张洋凌空悬浮，背后金黄羽翼轻轻挥动。

　　在他的面前，两道山峰并立，像是门户一般，拱卫着一道峡谷。

　　外面的沼泽地气氤氲，在烈日的照射下，湿气蒸腾；仅仅数十丈之隔，前面的峡谷之中，前面的峡谷之中，却是雾气弥漫，视力和神识都是大受影响。

　　“果然有些！”张洋嘀咕一句。

　　眼中蓝芒闪烁，往身后周围探查过去。

　　果然，很快就看到数里外一块儿石头隐隐波动。

　　“哼！”张洋冷哼一声，右手凑手成掌，凌空遥遥劈了下去。

　　噌！

　　清脆的切割声，犹如刀切豆腐一般，那块儿石头中间一道白印记一闪，“啪嗒”，碎为两半。

　　嗵！

　　一个石魈身体摇摇晃晃，摔倒在地上。

　　大切割术，随手一击，一头石魈被灭杀。而张洋，就像什么都没有发生一样，表情淡定。

　　身形一闪，背后金黄羽翼挥动，一团团小旋风急转之下，周围的雾气纷纷分开，张洋一头扎了进去。

　　这雾气阴气极重，如果是普通修士的话，修为可能都要受到压制。但是，对于僵尸张洋来说，这浓郁的阴气，却是让他感到极其舒适。

　　“嗯？”

　　刚刚进去不足千丈，张洋就停下了身形，只见旁边一个巨大的石碑，高足有万丈的样子，抬头看上去，气势威压，恢弘无比。

　　石碑上，“鬼窟”二字龙飞凤舞，极有神韵。

　　张洋伸手在石碑上敲了敲，声音空仄，质地奇特，一看就不是普通石头的样子，到手有些类似某种金属。

　　就在张洋想要进一步探查一番的时候，突然，前方一阵气息波动。张洋毫不犹豫，身形一闪，躲到了石碑后面，同时手一招，流银纱覆盖，压抑气息，消失不见。

　　浓雾分开，两道人影一闪，却是两名金丹修士。

　　“嗯？刚才这里好像有气息波动，怎么又不见踪影了？”

　　“可能是什么小兽跑过也是有可能的。这鬼窟中几年都看不到一个人影，你也太大惊小怪了。”

　　“殿主将守卫谷口的任务交给我们，我们还是小心些的好，否则，出了什么事情，殿主需饶不得我们。”

　　“嗯，现在看过了，这下你该放心了吧？我们继续刚才的交易，那件龟田盾，你到底要不要交换？”

　　“嘿嘿！那龟田盾可是在下斩杀了一名金丹中期的邪修才得来的，是在下最重要的一件防守法宝，道友用一件低阶法宝就想交换过去，这不是嫌太过贪心了吗？”

　　“在下那风雷罩虽然只是低阶法宝，但是，威力之强大，却足以跟中阶法宝想媲美的。只是在使用的时候比较消耗法力，否则的话，它肯定会被评为中阶法宝……”

　　两人显然没有将刚才的异常波动放在心上，开始讨论着交易。

　　当然，金丹期修士之间的交易，张洋是根本就不放在心上的。可这两人明显只是守卫的样子，张洋也不好打草惊蛇。

　　足足两炷香时间之后，这两人才晃晃荡荡地离开。

　　浓雾一闪，张洋现出身形，脸上现出了若有所思的表情。

　　……

　　芥子小屋，人类张洋手托镇妖塔，神识一动之间，已经进入到镇妖塔内。

　　身为镇妖塔的主人，在镇妖塔内这方小千世界中，张洋就是神，他神识一动之间，就能够调动周围的五行天地法则，随时能够灭杀小千世界内的一切生灵。

　　“主人！属下见过主人”离罡的态度恭敬无比。

　　“哼！你胆敢欺骗本尊？”张洋声音冰冷，眼带杀气。

　　离罡立刻一个哆嗦，身体俯伏在地，满脸都是惊恐的神色。他自然知道，一旦张洋认定他是在欺骗的话，自己将会有多么凄惨的后果。

　　“主人明鉴！属下绝对不敢欺骗主人，以前所言，句句属实。”离罡浑身哆嗦，想要辩解，却要注意语气，生怕惹得张洋生气。

　　“好！那本尊来问你，你可认得这两个人？”

　　张洋说着，手掌在空中一抹，空气扭曲浮动，一个画面出现在面前，正是鬼窟石碑处讨论的那两名金丹修士。

　　以张洋的能力，要让一个画面重演，自然是轻松无比。

　　“这是朱允和袁任，是噬魂殿的两个执事。”离罡看了一眼，立刻回答。

　　噬魂殿的执事一般都有金丹修士来担任，而护法，则是由元婴修士担任。离罡本人，也是噬魂殿的护法。

　　这一点，是张洋早就知道的。

　　“现在，本尊的分身刚刚进入到鬼窟的石碑处，就遇上了这两人。如果不是本尊有些手段，恐怕就要被发现了。这跟你以前的说法可不一样啊！”张洋声音凛冽。

　　“属……属下也不知道。但是，属下绝对没有欺骗主人。因为鬼窟多次开启，噬魂殿中大能之士的宝物大多祭炼完成。凡是进去祭炼的，要么是因为意外损毁了本命法宝的；要么就是那些新晋级之人，数量绝对不会太多的。而且，实力也不会太强。让两名执事守卫鬼窟入口……这……这可是从来没有发生过的事情。”

　　离罡浑身哆嗦着，说到这儿，似乎是怕张洋不相信，继续补充道：

　　“根据噬魂殿数千年来不间断地探查，鬼窟之中除了生魂以外，根本就没有其它资源。而且，危险遍布。在探查的过程中，先后有数名长老不幸陨落掉。甚至有一名化神级的太上长老，进入鬼窟最深处以后，就再也没有出来。在探寻中接连损折人手，却是毫无所得。长久时间下来，噬魂殿的实力不但没有增强，反倒被削弱。所以，近千年来，除了需要祭炼宝物的修士外，其他人已经很少去这鬼窟之中了。”

　　张洋眉头微蹙。他原本就不认为离罡会欺骗自己，经过观察，张洋早就对离罡这个人的性格了解的比较透彻，为了自己的利益，让他出卖原先的门派，这一点他是绝对不会犹豫的。

　　当然，现在张洋对在其灵魂上种下了禁制，一旦张洋身死，灵魂上的那个禁制就会激活，将其灵魂湮灭掉，所以，离罡应该不会害自己。

　　那这是怎么回事呢？

　　平时从来没有状况，偏偏张洋来的时候就出现了变故。

　　想到了什么，张洋的眉头瞬间舒展。

　　难道，是跟兽潮有关？

　　现在，兽潮已经占据了人族大半领地，肆虐整个人族领地，那是迟早的事情。

　　各大门派都应该在寻找退路。如果是这样的话，噬魂殿花大心血在鬼窟建立一个基地，也不是不可能的。

　　越想越有道理。

　　张洋忍不住一声苦笑。如果真是这样的话，噬魂殿一定不会欢迎别人进入，看来，这次鬼窟之行不会像想象中那么容易了。

　　现在，是鬼窟附近雾气最稀薄的时候，但是，这个稀薄是相对平时来说的。其实看上去，依旧十分地浓郁。

　　这种怪雾，对神识和实力都有着极强的阻隔作用。

　　僵尸张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目流转，凭借着远超同阶修士的实力疾速前进。

　　再往里走，不时会有一队队的修士巡逻，都被张洋提前发现，轻松躲过。

　　好在这里没有防护阵法。因为按照离罡的说法，噬魂殿原先也曾经试图在这里建造阵法，但是，浓雾和不断触出没的生魂对阵法有着极强的破坏力，根本就不能成功。

　　这倒是无形中帮了张洋不少忙，否则的话，大阵建起，封锁山谷，任张洋有三头六臂，也不可能悄无声息地遁过去。

　　……

　　唰！

　　张洋身形一闪，俯伏在山壁一处凹入的石壁上，眼看着地下一队修士过去。身形一顿，正要继续前进，突然，前方浓雾中一个漂浮的影子一闪。

　　张洋心头一震，那团影子距离仅仅不足百丈，自己才刚刚发现，这可是一个非常危险的距离。

　　呜——

　　哀嚎声中，阴风荡荡，那团影子竟然向着自己的方向飘了过来。

　　生魂！

　　是一个生魂！

　　张洋舒一口气。这鬼窟，本就是生魂生长之地，它们的气息和外形都跟浓雾极其相似，所以，接近到如此近距离下才被发现，也就不足为怪了。

　　眼中蓝芒闪烁，看看周围安全，张洋手中万妖幡一展，将这个生魂收了进去，然后身形一晃，继续向前而去。

　　噬魂殿显然对鬼窟十分重视，短短不足数百里的峡谷，张洋一路上就撞见了数十名筑基修士，还有十几名金丹修士，就连元婴老怪，都看到一名。

　　以张洋的手段，只要不是被迫出手，避开这些人并不是什么难事。

　　除了峡谷，前面豁然开朗。再往前，浓雾变得更加淡薄，竟然有消失的迹象。

　　离罡提供的信息，这里是一处极其广阔的神秘天地，其范围之大，似乎不亚于十万大山或者虚云泽，噬魂殿数千年时间，都没有探寻到这里的边际——当然，这也是因为一些危险之地，不管是谁，只要深入，就没有能够出来的。而且，探寻之后没有收获，大家没有热情。

　　进入到这里以后，就不用担心遭到噬魂殿的围攻了。

　　浓雾淡去，天空中依旧不见阳光，可是，周围也没有多么昏暗，反倒像是阴天的感觉一般，一阵阵阴风不间断地吹过，刺骨冰寒，却让张洋感到舒服之极。

　　翻手拿出一枚玉简，神识探查，里面是从离罡出得来的鬼窟地图。这份地图虽然不完整，可是，凡是弟子们探寻过的地方，都补充了上去。

　　鬼窟之中偌大范围，并不是所有地方都是生魂遍布的。生魂最集中的地方，是叫做“魂渊”的所在。

　　那里，阴气尤其浓郁，生魂数量庞大，而且，会诞生出一些实力强大且凶恶无比的厉魂。如果实力不足的话，收服生魂不成，反被厉魂撕咬吞吃的可能也是有的。

　　张洋目标比较大，要想迅速祭炼万妖幡的话，必须得去魂渊才行。

　　玉简中标明的，总共有十几个魂渊。为了避免跟噬魂殿修士撞车，张洋并没有选择最近的那处所在，而是金黄羽翼一展，向着鬼窟深处遁去。

　　……

　　呜——

　　耳际，鬼哭狼嚎之声若隐若无。

　　周围，一团团白色雾气般的存在飘飘荡荡。

　　张洋虽然有了心理准备，但是，当他实实在在地看到周围漫山遍野的生魂时，依旧被震撼的不轻。

　　这些生魂明显都十分弱小的样子，并没有攻击其他生物的意识，只懂得来回飘飘荡荡，吸收周围浓郁的阴气，缓缓成长。

　　张洋毫不客气地拿出万妖幡，法力灌输，伸手招展。

　　呼——

　　灰黑色的雾气卷出，像是一个旋转着的旋风一般，狂卷而出。

　　嗷——

　　呜——

　　范围内，那些原本悠悠荡荡的生魂们立刻露出恐惧的表情，发出阵阵凄厉的叫声，就欲四散逃跑。


第三百三十八章 集生魂

　　张洋手中法决一捏，那股灰黑色雾气立刻暴涨，像是滔天的巨浪一般，又如肆虐的风暴，瞬间将周围的生魂席卷一空。

　　咻！

　　长龙吸水一般，黑色幡面将这些生魂全都吸了进去。

　　风平浪静，周围安静下来，变得干干净净。更遥远的地方，一些生魂受到惊扰，开始四散逃窜。

　　张洋神识探查，发现万妖幡中已经多了数千生魂。

　　只是这一下，就多出数千生魂，真不愧是魂渊。

　　不过，因为这里是魂渊的外围，生魂数量虽然庞大，但是，质量却不怎么高，大多数都虚弱不堪，连凡人的生魂都还略有不如的样子。

　　一路向前，短短半日时间，张洋总共掳掠了三十多万，而越往里深入，生魂的质量也越高。

　　张洋都有些后悔动手太早了。

　　翻手看看万妖幡中数量庞大的生魂，在阵阵浓郁的灰黑色雾气中若隐若现，鬼哭狼嚎之声遍耳。

　　略一思索，眼中蓝色光芒流转，清泠目开启，周围的景色都进入到视野之中。

　　清楞楞的矮山，遍地的泥淖，相比于外界虚云泽中遍布的低矮灌木丛和各种杂草来说，这里却是寸草不生，偶尔会有一些奇形怪状类似石头的存在。

　　如果是普通人的话，确实会将它们当做石头，但是，张洋知道，那些其实是一种特殊的植物，也是鬼窟中的植物特征，在魂渊中数量还稍微多些。

　　它们不需要阳光，只要吸收周围的阴气就能够茁壮成长。

　　什么样的环境培养什么样的植物。这些植物中，会盛产一些阴灵属性的药草，但是，以张洋现在的目光来说，除非特别珍贵的，一般是不放在眼中的。

　　“嗯，那座山头不错，通体石质，而且生魂的数量不算多，适合布置阵法。”

　　张洋这么想着，身形一闪，已经到了那座山头上。

　　袖袍一挥，血奴被释放了出来。

　　“在这里开掘洞府。”张洋命令道。

　　“是，主人。”血奴答应一声，锋利的爪子挥舞，一块块石头像是豆腐一般脆弱，纷纷被刨飞。

　　张洋本人则是背后金黄羽翼连连挥动，手指连弹，一支支姜黄色的小旗没入周围地面。

　　现在的张洋，富裕无比，手中阵旗数量之多，足以供给他随意挥霍。

　　只是一个暂歇的地方，张洋就在周围千里范围内都布置下了阵旗。

　　当然，这些阵旗都是示警性质的，只有在方圆十里之内，才是攻防性质的阵旗。

　　效率极高，短短小半个时辰，阵法就已经布置完成，洞府也开凿完毕。

　　“在洞府外防守，将一切接近我的敌人杀死。”

　　张洋命令一声，然后在洞府中央的一张石榻上盘膝坐好，手指一弹。

　　嗡——

　　清扬的震颤声中，万妖幡受法力托浮，在张洋面前凌空悬浮，缓缓旋转。周围，是阵阵的灰黑色雾气，看上去甚是诡异。

　　张洋手中法诀连捏，一道道黑色光柱向着幡面疾点。

　　这幡面，原本看上去是布制的一般，但是，随着法力的灌输，却是翻翻滚滚，变为了浓郁的黑色雾气，深不见底的样子。

　　一只只生魂在这黑色雾气中时隐时现，龇牙咧嘴，面目狰狞。

　　咻咻咻！

　　每一道光柱点入黑色幡面，那黑雾的海洋就是阵阵翻腾。

　　嗷——

　　呜——

　　狼哭鬼啸声中，那些生魂双眼开始变得通红，越来越暴躁。很快，就开始互相啮咬起来。

　　实力最强的，自然是原先那十数万老生魂，它们在巫蛮祖庙中吞噬过绿色光团，一个个实力强悍，片刻时间，就将三十多万生魂吞吃掉三分之一的样子。

　　张洋注意观察着，这些生魂在吞噬完之后，实力竟然丝毫没有变化。

　　心中稍稍失望。绿色光团都不能再让那些生魂继续进化，看来，这普通生魂就更加不行了。

　　手中几个法决捏出，法印印下。

　　那十数万老生魂一个个尖叫着，退了开来。

　　剩下二十多万新生魂，则是继续吞噬。

　　同样是新生魂，相互之间也有实力的差距，只是，这个吞噬过程就比较缓慢了。

　　一天之后，那些生魂才吞噬完成。

　　三十多万生魂，除了十几万被万妖幡中原有的生魂吞吃以外，剩下二十多万互相吞吃，仅仅剩下一万多。

　　也就是说，平均每个生魂吞吃了二十多个同伴。

　　能够在这种强度的杀戮中幸存下来的，原本就是基础较好的。再加上吞吃了二十多个同伴，实力更是暴涨，一个个都能够跟炼气期修士的生魂相当了。

　　而达到这种地步，绝大部分生魂差不多也都遇上了一个瓶颈，如果继续吞吃的话，实力虽然在增长，但是，却是极其缓慢的。

　　这也让张洋心中有了一个大致的衡量。生魂互相之间吞吃，差不多能够进阶到类似炼气期修士生魂的实力。

　　任务完成，舒一口气站了起来。

　　这一天时间中，并没有什么强大的敌人来打扰。

　　“辛苦你了！”张洋说一句，袖袍一挥，将血奴收了起来。

　　血奴已经觉醒了自我意识，但是，对张洋的忠诚是丝毫没有改变的。而且，作为黑僵，血奴最大的乐趣就是躺在血棺之中睡觉，只要能够给他提供足够多的阴气，然后定时让他出来饱餐精血，这就是最好的待遇了。

　　这些对于张洋来说，根本就算不上什么问题。

　　张洋手中法决一捏，手指往上一抬。

　　噗噗噗！

　　一道道黄光，周围的那些小旗全都回到了张洋手中。

　　“一整天，方圆千里范围内都没有他们的踪迹，难道那些卑微的石魈真没有跟上来？”

　　张洋口中嘀咕一句。自从进入鬼窟中之后，那些原本如阴魂一般缠绕着他的石魈就彻底不见了。前一天他布置了方圆千里范围的警戒，最主要的目的，就是为了探查石魈的踪影。

　　不管那么多，张洋此行的主要目的是祭炼万妖幡。

　　万妖幡的主杆是使用在大鹏金翅鸟残骸上生长出来的雀灵木的木心制造的，是最上乘的魂木。

　　张洋预计，万妖幡幡面的空间中，差不多能容纳上千万生魂，如果按照这种速度的话，即使一切顺利，他也需要数年时间才能够祭炼完成。

　　时间宝贵啊！

　　张洋感叹一声。

　　……

　　嗷——

　　呜——

　　阴风阵阵，两团碧绿的火焰，相互环绕着，迅速向着张洋扑了过来。

　　唰！

　　就在这两团火焰近身之前，张洋一个瞬移，身形缓缓消散。

　　下一刻，张洋身形一闪，已经出现在数十丈外，凑手成掌，向着那两团火焰狠狠切了下去。

　　噗！

　　炽烈的白色光芒闪过，一声凄厉的惨嚎，两团绿色火焰立刻溃散，成为漫天的绿色光点。

　　张洋手中万妖幡一展。

　　呼——

　　阴风荡荡，一团灰黑色的雾气卷裹中，一只只生魂尖啸着，张开锋利的嘴牙，大口啮咬吞噬，疯狂抢食。

　　眨眼之间，那些绿色光团就被吞噬干净。

　　这种碧绿色的火焰，是张洋在魂渊深处发现的。

　　让张洋惊喜的是，这些绿色火焰，竟然跟巫蛮祖庙里那些绿色光团的效果相当，生魂吞噬之后，实力立刻暴涨。

　　只有一点，这些绿色火焰的实力着实不弱。明明是灵魂体，但是，正面相撼之下，竟然具有人族元婴修士的实力。

　　而且，这种绿色火焰的攻击力能够对生魂造成巨大的伤害。

　　所以，在遇上实力相当于元婴级别存在的时候，一般都是张洋亲自出手解决掉，然后再让生魂吞吃。

　　否则的话，动用万妖幡，虽然能够将绿色火焰解决掉，却是往往会付出很大的代价，结果是得不偿失。

　　如果是金丹级别的绿色火焰的话，就没有这么麻烦了，直接万妖幡一展，问题解决。

　　张洋现在还记得第一次遇上这种绿色火焰时的情景。

　　当时，张洋远远看到一团绿色火焰夹杂在一群白色雾气般的生魂当中，在一片沼泽地上飘飘荡荡。

　　好奇之下，张洋随手施展大涅槃掌，向着那团绿色火焰抓去。

　　没想到的是，那团绿色火焰骤然发表，浑身气息暴涨，反倒向着张洋反扑过来。措手不及之下，张洋瞬间中招，被绿色火焰狠狠命中，只感觉识海仿佛瞬间爆炸一般，头脑嗡鸣，神识一阵恍惚。

　　当然那，也仅此而已。

　　张洋迅速反应过来，施展开大切割术，直接将那团罪魁祸首的绿色火焰干掉，却也认识到了这绿色火焰的犀利之处。

　　……

　　收拾完这两团绿色火焰，张洋刚刚要转身离开，突然感应到什么，眉头一皱。

　　手中法决一捏，袖袍一挥，流银纱遮掩，身形缓缓消失。

　　片刻时间之后，流光闪烁，雾气一卷，三道身影出现在张洋刚刚出手的地方。

　　为首一个，是一名金丹修士，手中拿着一杆比身高还要高出尺余的长幡，满身阴鹜的气息。另两人，则都是筑基修士，同样每人手中一杆长幡。

　　那名金丹修士咻咻鼻子。

　　“的确刚刚有人在这里出手收拾生魂。哼！这里可是殿主分配给我们的地方，不知道是谁这么不守规矩，竟然来我们地盘上抢食吃。”


第三百三十九章 怒火

　　显然，这名金丹修士将张洋误认为了噬魂殿的同门。

　　“执事大人，会不会是窦天威他们？”

　　“我看一定是他们。六长老将这片领地分给我们的时候，只有窦天威最不服气，觉得我们这里生魂数量最多，所以才偷偷出手来跟我们抢夺的。”

　　“没错！执事大人请下令，我们这就杀过去，找那窦天威的麻烦。”

　　两名筑基修士也极为气愤的样子。

　　“哼！我们领地内最近生魂大片消失，跟那窦天威肯定也会脱不开关系的。我们走！”

　　那名执事一声冷哼，下定决心，正要离开，却听旁边一个声音传出。

　　“你们误会窦天威了，这都是本尊做的。”

　　随着话音，一道身影缓缓浮现，高达丈余，身形魁梧如铁塔一般，浑身绿色的容貌，狰狞的面目中带着杀气。

　　毛僵！

　　竟然是一头毛僵！

　　那名执事反应也倒迅速，看到形势不妙，手中长幡一招，阴风阵阵中，万千生魂扑出；脚下一顿，身形爆退，就要逃走。

　　张洋见状，嘴角一抹笑容浮上。

　　“本尊倒要看看，是你的幡子厉害，还是本尊的幡子厉害。”

　　说着，手中万妖幡一招，同样是阴风阵阵，但是，气势之强，比起那名金丹期的执事来不知道要强大了多少倍。

　　呼——

　　嗷——

　　鬼哭狼啸，两团灰黑色雾气卷在一起。张洋所祭出的万妖幡立刻占据绝对的优势，瞬间将对方那团雾气席卷掉。

　　多日积累下，数量已经上百万的生魂，眨眼之间，就将那名执事所祭出的生魂吞吃了个干干净净。

　　生魂们更是一涌而上，眼看着就要将三名修士的生魂都要扯了出来。

　　张洋神识一动，生魂们立刻往两边一分，将那名执事放了开来。

　　啊——

　　惨叫声中，两外两名修士的生魂已经被拉出，被如狼似虎似的生魂们吞食干净。

　　那名执事满脸都是惊恐的表情。

　　只见一个大手掌一把将其抓住，以他金丹期的修为，竟然连一丝反抗的余地都没有。

　　紧接着，就是神识一阵刺痛，然后，就什么都不知道了。

　　张洋以手抚在那名执事的额头上，趁着其心神激荡的功夫，神识侵入，直接进行了灵魂搜索，一举成功。

　　灵魂搜索，是一项极其危险的事情。除非两者之间神识强大程度相差极大，否则是不能成功的。

　　而且，即使两者之间神识强大程度相差极大，如果对方意志力坚强的话，也可能搜索失败。

　　当然，以张洋现在的实力，对一名金丹修士施展神魂搜索，倒不至于被反噬。

　　搜索完之后，只见那名只是眼神涣散，满脸都是茫然的表情，竟然已经变为了白痴。

　　这是搜索完之后很正常的反应，张洋也没有放在心上，只是大口一张，吞噬功法施展开来。

　　那三具尸体立刻鼓胀起来。

　　噗噗噗！

　　三道血注爆射而出，直接射进张洋的大口之中。

　　眨眼之间，三具尸体变为了三具干尸。

　　“果然跟我猜测的一样，噬魂殿竟然打算将这个鬼窟经营为他们的一个退路了。”

　　“兽潮肆虐，连噬魂殿这样的老门派都只能黯然退出，看来，这真是人族的一场大劫难啊！”

　　张洋感叹一声。

　　从刚才的搜索中，他还知道，噬魂殿在他们发现的所有魂渊中，每个魂渊都至少有一名元婴期的长老坐镇。

　　负责在这个魂渊坐镇的，是他们的六长老，一名元婴后期的修士。六长老手下，也聚集了不少人，他也将魂渊进行了分隔。

　　显然，有利益的分隔，就有纷争。噬魂殿诸位弟子之间，也是有着纷争的。

　　张洋知道这一点之后，并没有什么激动地。他也没想过要利用这些纷争做什么事情。毕竟，不论噬魂殿诸位成员之间如何纷争，只要张洋出现了，他们立刻就会统一携手，先行对外。

　　而且，张洋也没有心情，没有时间，搞这些纷争。对于他来说，更喜欢用实力来解决问题。

　　“最好不要招惹到本尊，否则的话，本尊不介意在收集生魂的同时，给你们一些教训。”

　　如果是在狭窄的谷口的话，张洋害怕遭到围攻，还会有些顾忌。可是，在这宽敞的鬼窟中，范围之大，比十万大山也差不了哪里的样子，不论是飞遁还是瞬移，都是畅快无比，真有些天高任鸟飞的感觉。

　　唰！

　　张洋身形一闪，飞遁开来。

　　……

　　就在他离开小半个时辰之后，数道人影由远及近，快速而来。

　　看着地上的三具干尸，感受一下周围的气息，为首一个肥胖老者脸上露出若有所思的表情来。

　　然后，这个肥胖老者手中法决连捏，手掌在面前挥舞。

　　周围立刻阵阵水雾波动，一幅画面若隐若现，正是从三名修士出现开始，将整个画面回放了一遍。

　　只是，当画面演绎到张洋出现的时候，却是开始变得模糊不清。尤其是张洋的身形，更是朦朦胧胧，如一团迷雾一般。

　　那名老者脸色涨红，眼中带着不甘心的神色。手中法决连捏，一道道法决打出。

　　眼看着张洋的身形渐渐开始变得稍微清晰。

　　就在这时，那名老者突然脸色一变。

　　噗！

　　一口精血喷出，气势为之一萎。

　　“长老！”

　　“长老大人！”

　　周围几人立刻围了过去。

　　呼——

　　那名被称为长老的肥胖老者长舒一口气。

　　“敌人法力太高强，远超老朽，所以，刚才的推演竟然遭到反噬。但是有一点能够确定，此人并不是我噬魂殿中人。快！快走！去向殿主大人报告，鬼窟之中已经有外人混入了，接下来行事一定要小心为上。”

　　……

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声，嘴角带着蔑视的微笑。

　　“区区一个元婴修士，竟然想要推演本尊的容貌。这次给你个小小的教训，下次让本尊遇上，定取你性命。”

　　……

　　高耸入云的山峰上，一个个石洞交相串联。

　　阵阵阴风呼号，从石洞之中不断吹出。

　　一团团绿色火焰来回游荡着，凄风惨惨。

　　山峰中间，一个山洞尤其巨大。

　　山洞中央，一个身影若隐若现，即使面对面，也看不清他的容貌。

　　在他的脚下，一个肥胖老者身体匍匐着，瑟瑟发抖。

　　看这个肥胖老者，正是刚刚动手推演张洋行踪的那个“长老”。

　　“比你修为还要高的外来者？”嗡隆隆的声音中充满了威严。

　　“是的，殿下。属下的推演之术，即使是普通的半步化神修士，也不可能在那么远距离下让属下遭到反噬受伤的。属下大胆推测，那人的实力不会弱于半步化神，甚至，是化神修士也是有可能的。而且……”

　　肥胖修士说到这儿略一犹豫，有些顾忌的样子，没有开口。

　　“说！”威严的声音只是一个字，肥胖修士立刻一哆嗦。

　　“是！这件事情，因为属下不太确定，所以，本是不敢谬言的。属下在现场感受到一丝不属于人类的气息。阴气极其浓郁，那名敌人，或者是尸修，或者是僵尸老祖。”

　　“哦？僵尸老祖？难道他们也要来这鬼窟来凑热闹吗？哼！那些僵尸老祖，却还不放在本尊的眼中，怕只怕……”

　　说着，那个声音越来越弱。

　　看到前面那道身影摆摆手，肥胖老者立刻匍匐着退出。在他的身遭，三团绿色火焰来回盘旋着。

　　肥胖老者知道，别看这些绿色火焰不起眼，可是，每一团都拥有不弱于半步化神修士的实力。

　　呼！

　　直到退出山洞，肥胖老者才舒一口气，看看后背，早就一片汗水湿透。

　　……

　　三个月之后。

　　一个巨大的洞穴口，十几名修士或站或坐。

　　“我们都在这儿守了十几天了，还没有动静，要我说，那人绝对已经从其它洞口逃走了。”

　　“是啊！魂渊中最不缺少的，就是这种蜂窝一样的山体了，整个山体内洞穴相连，洞口众多。那人从这个洞口进去，哪还会原路返回？”

　　“不要说这么多了，殿主大人已经发了怒，这短短数月时间，我们噬魂殿先后有三十多名修士折在那人手中，却是连那人的影子都没有抓着。现在，我们必须打起精神来，否则的话，殿主大人的怒火说不得就要发泄在我们的身上了。”

　　说道殿主大人的怒火，大家都是打个寒战。

　　嘭！

　　突然，一股奇特的韵律波动，众人都觉得自己的心脏仿佛骤然一跳，身体中的血脉加速涌动。

　　众人互相看看，不明白是怎么回事。

　　嘭！

　　又是一声，这些，血脉涌动的速度更快。

　　嘭！

　　第三声，心脏跳动的幅度极大，仿佛要将全身的精血都给压出去一般。

　　嘭！

　　第四声，最弱小的那几名炼气修士一声惨叫，倒在地上。

　　看时，只见他们全身像是充气一般鼓起，一个个血泡涌动着，拳头大小，像是钻进身体中的虫子一般，沿着血脉快速游动。

　　嘭！

　　噗！

　　第五声跳动，伴随着爆破的僧因，那几名炼气期修士的身体瞬间爆开，一道道血注冲天而起。

　　而几名筑基修士则是全身充气，一个个血包涌动……看模样，跟刚才炼气修士的反应一模一样。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声，带头的一名，是一个金丹期的执事，他这时候还保持着自己的神智。虽然不知道发生了什么事情，但是，他可以预料到，恐怕下次心跳声之后，那几名爆体的炼气修士就是自己的下场。

　　全身法力涌动，但是，却是丝毫阻止不了血气的涌动，像是有什么强大的吸引力，要强行将全身的精血都抽取出去一般。

　　就是这一眨眼的功夫，那精明炼气修士就已经变为了干尸。

　　这骤然的变故，吓得这名执事嘴唇哆嗦，几乎魂飞魄散。

　　“饶命！在下不知得罪了哪位前辈，还请饶命！在下愿意为奴为仆，为主人效力。”什么都不能跟性命相比，没什么好犹豫的，这名执事立刻开口求饶。

　　但是，对方显然没有放过他们的打算。

　　嘭！

　　又是一声心跳的声音。

　　噗！

　　凄厉的惨嚎声中，那几名筑基修士的身体瞬间爆破开来。

　　而最后一名金丹期的执事，终于再也开不了口了，眼睛突出，身体膨胀，皮肤一寸寸皲裂开来。

　　嘭！

　　最后一声心跳的声音。

　　噗！

　　鲜血喷溅，血注激射，转眼之间，十几名修士，就变为了十几具干尸。

　　洞口中，淡薄的迷雾卷开，一道身影走了出来。

　　张洋舔舔嘴角的鲜血，脸色平静。

　　现在他吞噬功法的强大，一定距离呢施展开来，即使金丹期的修士，都摆脱不了，只能是被吸干精血，连生魂都被吞噬干净的下场。

　　啪！

　　张洋一脚将旁边的一具干尸踢开。

　　袖袍一挥，将地面上散落的法器和十几枚纳物戒收了起来。

　　“如果你们继续来送死的话，本尊是不介意将送到口边的精血吞噬掉的。”

　　……

　　天空中流光闪烁，越来越多的修士聚集到山洞口。

　　地上，十几具干尸姿势扭曲，显然在死前承受了极大的痛苦。

　　周围，一片寂静。每个人脸上都是凝重的神色。

　　当先一人身形高大，嘴上两撇八字胡，一颗痦子让他显得十分阴沉。

　　“周围根本就没有斗法的痕迹，难道说，他们十几名修士，连出手的机会都没有，就被人家给杀死了？”

　　“而且，吸嗜为干尸，这明显是一些擅长吞噬的僵尸老祖所为。看来胡海德那个小辈所猜测倒是有几分道理。”

　　那个高大身形自言自话，周围人都是恭敬地站着，并没有人敢于借口。

　　“有意思！真是有意思！哼！以前接连斩杀我们三十多人，这次更是一次性斩杀我们十几人……此人不除，不要说我们的计划难以成功了，恐怕用不了多久，我噬魂殿的修士都要被其杀光了。”

　　这个高大身形虽然口中说“有意思”，但是，眼角的怒火，和不断抽搐着的嘴角，显然他已经愤怒之极。

　　“走！去见殿主！”

　　这人说着，身形一闪，消失不见。


第三百四十章 狼狈合作

　　半年之后。

　　嘭！

　　剧烈的冲击波，将周围的山峰全都掀翻。

　　呼！呼！呼！

　　一道高大的身影喘着粗重的气息，嘴角的鲜血，将那两撇八字胡都粘湿了。

　　看这道身影，正是半年前那名查探十几具干尸现场的修士。

　　此时，他已经没有了威仪，而是满脸惊恐和不可思议的表情。

　　“这不可能！这不可能！你只是一头中阶毛僵而已，怎么可能这么厉害！”

　　这名修士凄声嘶叫着。

　　对面，张洋一脸淡然的表情。

　　“哼！无知！”

　　一声冷哼，不屑的语气毫不掩饰。

　　那名修士像是受到莫大的侮辱一般，立刻大叫起来：

　　“不会的！绝对不会！本尊是半步化神的修为，又有准仙器厉魂刀，怎么会连你一名中阶毛僵都对付不了？”

　　那名修士全身法力暴涨，手中厉魂刀黑雾滚滚……就在张洋以为对方要拼死一搏的时候，却见一阵浓雾包裹，蒸腾的阴气骤然爆发，向着远方而去——逃跑了！那名修士摆出要拼命的姿势，然后，趁着张洋不注意的时候，转身逃跑了！

　　张洋只是稍微一怔，差点笑喷了。

　　这家伙，好歹也是一名半步化神的修士，竟然会使用出这么下三滥的手段。

　　不过，对方想要在张洋手底下逃走，显然是打错主意了。

　　神识一动，接连几次瞬移。

　　但见张洋身形连闪，每一次闪动，都会跨越数百里的范围，眨眼之间就已经拦在了那名修士的前面。

　　……

　　那名修士一边逃跑，一边心中暗恨，琢磨着回去后说服殿主亲自出手来替自己报仇。

　　不曾想，抬头一只身形魁梧的毛僵，像是铁塔一样挡在自己的面前。

　　那名修士的身形已经是非常高大了，但是，在张洋身高丈余的魁梧面前比起来，就像是小鸡崽子一般。

　　在那名修士见鬼一般的表情中，张洋刺魂锥全力施展。

　　强大的神识攻击，被约束为一条细线，直接刺入那名修士的识海之中。

　　眼神瞬间涣散，那名修士只是一愣，张洋右手搓手成掌，大切割术施展开来。

　　噗！

　　那名修士的身体连同元婴，瞬间被切割两半。

　　嗵！嗵！

　　两片身体重重摔落地面。

　　“半步化神，也不过尔尔。”

　　张洋说着，大口张开。

　　滋——

　　长龙吸水一般，那两片身体眨眼之间变为干尸。

　　这些精血入体，张洋只感觉体内血气涌动，法力蒸腾。

　　“嗯？难道是要晋级？”

　　张洋眼睛一亮。

　　他从麦积镇附近，跨越了半个十万大山，然后又跨过大半个云雾泽，一路上不知道斩杀了多少妖兽，全都将精血吸嗜掉。

　　进入鬼窟中之后，又吸嗜了噬魂殿近百名修士，其中光是元婴修士就有三名之多，现在又吸收了这个半步化神的存在，体内法力的容积终于达到极限。

　　如此好机会，张洋自然不会浪费。

　　跟祭炼万妖幡比起来，张洋更加注重的，是自身的修为。

　　万妖幡祭炼的好了，能让张洋拥有更强的战斗力。

　　但是，只有修为不断提高，才是在修真大道上不断前进，最终修成正果，甚至达到天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的地步。

　　神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，轻轻一挥，张洋的身体化作一道流光，向着远处遁去。

　　他现在需要找一个绝对安全的地方，来闭关参悟，借机突破。

　　……

　　雾气翻滚，几团绿色火焰上下翻转，在空中快速游动着。

　　“黒木死了！”

　　一个嗡隆隆的声音，正是噬魂殿殿主。

　　“什么？”

　　在噬魂殿的下手，四人盘膝而坐。

　　就连那个肥胖老者，元婴级别的人物，在噬魂殿殿主面前都是战战兢兢，跪伏在地连说话都哆哆嗦嗦，但是，这几个人却是有资格盘膝而坐，他们的身份和实力可想而知。

　　“是张洋杀死的？”

　　一年时间的周折，他们虽然没有抓住过张洋，但是，却是不断有信息传回。以噬魂殿的实力，很容易就查到了张洋的真身份。

　　大殿之中，一阵沉默。只有那些绿色火焰来回翻腾，带动起“呼呼”的风声，又有远处隐隐约约的鬼哭狼嚎之声传来。

　　“他果然有灭杀半步化神的实力。传言，在兽潮刚刚爆发的时候，他借助雷劫的威力，将嚼骨妖王的肉身毁去，看来，这传言的确没有谬误了。”

　　“还有一个传言，据说，他曾经击败过三宝。”

　　这个声音一出，大家又是一阵沉寂，脸色更加凝重。

　　“奔雷三宝，岂是那么容易被击败的？而且，在麦积镇防线被攻破的时候，三宝可是亲自出手，全力一刀，就将整道防线的阵法给破开的……如果三宝被击败重伤的话，岂有那么快痊愈？所以，这件事情恐怕才是缪传。”

　　这个人的话先让大家舒了口气。

　　过去数十年，兽潮在修真大陆上肆虐，人族高阶修士在第一战中就陨落大半，以后，各大门派又组织过一些小规模的反抗。

　　在连番战斗中，九婴虽然从来没有出过手，但是，他座下三大奴仆，奔雷三宝、侍女桔薇，甚至就连无影，也是连连出手。

　　尤其无影竟然是北冥司空岛的岛主，这一点，着实让所有人都感到意外。原本是人族一大支柱的司空岛，因为连岛主作为内应，毫无意外地，短短一个月时间，就是妖兽横行，人族修士死伤殆尽。

　　而三大奴仆也是名声鹊起。

　　其中最好战的，就是奔雷三宝，人族先后有一名化神修士和两名半步化神的存在陨落于他的手中，也成就了他的凶名。

　　现在，只要提到奔雷三宝的名字，人族高阶修士就会打哆嗦。至于刚开始有人传言的僵尸张洋曾经打败过奔雷三宝，自然是没有人相信的了。

　　“这头毛僵，实力越强，对我们噬魂殿的威胁就越大。现在，我们有足够的信息，对他的实力也算是比较了解了。据我们在修真大陆搜集的信息和最近战斗中显露出来的信息，张洋有一件仙器，这是毋庸置疑的。而且，恐怕他现在是能够发挥出这件仙器的威力的。”

　　提到仙器，噬魂殿殿主的语气稍微一顿。

　　“为了对付他，我们必须要谨慎再谨慎。连黒木都已经陨落在他的手中，所以说，他可能已经具备杀死我们在场任何一个人的实力。”

　　说到这儿，下面四人中有三人脸色有些难看。因为，相比于噬魂殿殿主和另一个瘦小的老者来说，这三人的气息偏弱，都是半步化神的存在。

　　甚至，他们三人心里都明白，自己的实力相比起黒木来说，还要有所不如。连黒木都被斩杀，所以说，一旦他们单独面对张洋，肯定也是必死无疑。

　　“所以，接下来，对付张洋，将是我们的首要目标。其它事情，一律暂时推后。一旦发现张洋的行踪，我们就联手出击，一击必杀。”

　　噬魂殿殿主语气凛冽。

　　片刻的宁静之后，下面四人中唯一一个化神期的瘦小老者，嘴唇蠕动，开口了：

　　“殿下有没有考虑过，僵尸张洋狡猾无比，他一旦隐藏起形迹来，我们根本就发现不了。而他的遁速也是极快的，每次斩杀我派修士之后，就立刻遁走。就算我们得到消息再赶过去，恐怕也来不及了。”

　　其它三人点点头。

　　这确实是非常令人尴尬的一件事情，张洋每次一击成功之后，就立刻遁走，根本就不会给他们围攻的机会。

　　噬魂殿的实力是极其强大的。即使在黒木被斩杀之后，他们依然拥有两名化神修士，三名半步化神修士，正是因为拥有这些强者，他们才能够跟以三宗四派为首的所谓名门正派对峙而不落下风。

　　如果真要让这五人将张洋围起来的话，他们还真还有成功的机会。

　　“苗狼长老说得对。我们不行，但是，有人行！出来吧！”最后一句却是对着旁边的墙壁说的。

　　噬魂殿的规则，凡是晋级半步化神和化神期的修士，都可以称为太上长老。平时以长老称呼，冠以姓氏，也没什么不对的。

　　于是，在几人灼灼的目光之下，只见旁边洞壁一阵扭曲，一个干枯瘦小的人影迈步走了出来——重重折叠的皮肤，像是褶皱的树皮一般丑陋；细小的胳膊腿，硕大的脑袋，鱼泡似的眼睛，巨大的口中，是粗黄的牙齿……

　　“石魈！”苗狼几人一声呼喝，身上气息暴涨。

　　还好，他们想到这是殿主召唤出来的，并没有直接出手。

　　那个石魈却是一脸猥琐的笑容，微微躬身，向几人行礼：

　　“在下石魈族大长老奈落，见过噬魂殿殿主和几位太上长老。”

　　“哼！”苗狼一声冷哼，扭过头去。

　　到了他们这等级的存在，已经不必畏惧石魈了。

　　石魈睚眦必报，只要伤害过石魈的存在，身上都会沾染上因果，以后会遭到石魈无休止的报复……但是，这一切都有一个实力的限制。

　　可能元婴期的存在还会顾忌些什么，忌惮石魈的报复。

　　但是，半步化神，这是一个门槛。进阶半步化神之后，不但神通大大增加，而且，晋级化神的可能性也会无限增加。

　　实力使然，他们是不畏惧石魈的。

　　“殿下难道真的要跟石魈合作？这些卑劣的生物，他们可是妖族的盟友，是兽潮进攻我人族的急先锋啊！人族无数门派城池被攻破，大量人族的精英修士没能成功逃走，都是因为这些石魈通风报信。我们噬魂殿虽然早有准备，可也有数百名弟子因为石魈而亡。我们跟张洋固然有仇，但是，我们跟石魈之间的仇恨，只能说是更大。殿下怎么能让石魈进入到我们的领地之内呢？”

　　苗狼身形虽然瘦小，但是，爆发开来，气势却着实威赫。

　　噬魂殿殿主，眼睛一翻，精芒一闪，很快又闭上了眼睛。

　　“苗狼长老所虑甚是。不过，苗狼长老有没有想到过，石魈跟我们之间的仇恨，并不是门派之仇，更不是个人恩怨，而是种族之仇。但是，张洋跟我们之间，却是门派之仇。更何况，在真正的利益面前，一切仇恨都是虚无。现在，石魈威胁不到我们的存在，因为妖兽对鬼窟这种阴气浓郁的地方根本就不感兴趣。可是，张洋已经威胁到我们的根本，如果不将他灭杀掉的话，我们的门派将无法立足。”

　　噬魂殿殿主语气铿锵，回荡在幽森森的山洞之中，配合上几团上下游动的绿色火焰，显得更加诡异。

　　石魈可恨，但是，现在石魈已经威胁不到噬魂殿。

　　鬼窟中的环境根本就不适合石魈生存，所以，即使噬魂殿大批修士进入鬼魂的动作落入石魈的眼中，他们也不会多事。

　　而张洋如果不除去的话，却是肯定会威胁到噬魂殿的根本。

　　赤裸裸的利益面前，根本就不需要多考虑什么。

　　苗狼闭上眼睛，不再说话。

　　其它几人也都面色平静。

　　“那好，事情就这么定下来。接下来，我们随时准备出手。而奈落长老，会派出他们的族人，来探查出张洋小贼的位置。”噬魂殿殿主一语决定。

　　“嘎嘎！殿下请放心，这鬼窟阴气浓郁，只有生魂而没有其它血肉类生物，这个是我们石魈所不喜欢的。但是，这里地形以岩石为主，却是十分适合我们石魈活动的。我一定会派出最精锐的族人，哪怕张洋藏在地底下，我也会将他挖出来。”

　　石魈大长老奈落逼仄的声音分外刺耳。

　　几大巨头商量定计。很快，一只只石魈从峡谷中通过，潜入鬼窟之中。

　　鬼窟各处，凡是有岩石存在的地方，都能够看到一只只石魈来回潜遁着。

　　他们的速度极快，而且，在岩石中，他们的感应也是极其领命的。并且，一旦有什么消息，石魈们只需要一个法印印在石头上，就能够轻松借助岩石层传达给自己的族人。

　　很快，一条条消息汇总过来，一块块土地被排除，石魈在鬼窟中展开了大规模的搜索。


第三百四十一章 打断

　　呜——

　　浓郁的雾气弥漫，阵阵阴风。

　　山洞中，张洋盘膝坐在一张石榻上。

　　洞壁可见刀削斧痕，这座山洞，自然是血奴新开辟出来的。

　　张洋的头颅上，一团灰黑色云气。这团云气，明显跟周围山洞中的普通雾气不同，竟然有着一些氤氲的气息。

　　显然，张洋现在正处于参悟的关键时刻，如果成功的话，他就能顺利进阶毛僵高阶。

　　千里之外，一只石魈正在岩石层中潜行。看他前进的方向，正是张洋的所在。

　　就在这只石魈穿过一块儿岩石的时候，周围突然一阵轻微的韵动，这股韵动极其轻微，以至于这只石魈根本就没有感应到。

　　但是，张洋却是突然睁开眼来，头顶的云气为之一凝。

　　可能是因为骤然被打断的原因，张洋对法则的参悟透过眼镜释放出来，竟然充满了智者的光芒。

　　“石魈？石魈怎么会突然出现？”

　　张洋所布置的阵法，是针对实物类生物的。鬼窟之中最多的就是生魂，他们触碰了阵法，根本就不会引起什么反应。

　　因而，当石魈甫一出现，张洋立刻就发现了。

　　张洋进入鬼窟这么长时间，从来都没有见到过石魈，现在骤然出现一只，张洋可不会认为这是巧合而已。

　　“有问题！一定有问题！”

　　张洋立刻收摄功法，站了起来。

　　晋级固然重要，但是，如果有危险的话，张洋是不会冒险的。

　　而且，只要境界达到了，以后只要稍微多花些时间，就能够继续晋级。

　　……

　　“嗯？感觉这里有些古怪啊！似乎周围并没有什么问题，就是觉得有些不对劲。”

　　那只石魈一边往前穿行，一边琢磨着。

　　张洋的阵法，有一大半倒是针对石魈布置的。外围的阵法，就是以示警为主。既然是示警，自然是要做到让敌人不察觉。

　　这只石魈只是凭本能感觉有些不太对劲，因而，加强了警戒。

　　在他前方不远处的头顶上，张洋正凌空悬浮。

　　骤然被打断晋级，他可是着实有些不爽的。

　　那只石魈浑然不觉，正一味地向前。

　　突然，天空中一阵法力波动，那只石魈一怔，正要探查——

　　轰！

　　巨大的冲击波，一下将这只石魈连同周围的碎石都掀翻，抛飞到天空中去。

　　“张洋！”

　　石魈的防御，比起周围的石头来要强大得多，这一击虽然受到波及，却并不致命。

　　身在空中，这只石魈看到张洋，立刻一声尖叫。

　　张洋自然不会给其反应的机会，措手成刀，一个大切割术。

　　噌！

　　极为轻松地，那只石魈被斩为两半。

　　嗵！嗵！

　　残肢断体摔落地面。

　　“看来是冲着我来的。”

　　张洋何其聪明，看到这只石魈的表情，就知道对方的目的一定是自己无疑。

　　脸上露出思索的表情。

　　“以前，这鬼窟之中可是没有任何一只石魈的，现在突然出现，而且目的是我。难道说，石魈跟噬魂殿之间竟然达成了什么协议不成？”

　　张洋一言就猜中了事实。

　　这只石魈张洋虽然处置地很利索，而且，在阵法的加持下，并不担心法力波动会外泄。

　　不过，张洋依然不敢大意。

　　收拾起阵旗，一道遁光向着鬼窟更深处而去。

　　……

　　“嗯？有一个族人陨落掉了。虽然不确定是不是张洋所为，但是，既然连消息都没有传回来，那就有很大可能是他了。”

　　奈落眼中精芒一闪，毫不犹豫，手指捏成法决，在周围的岩石上一个个法印印下去。

　　很快，大量石魈接收到信息，开始向着张洋离开的方向涌去。

　　……

　　鬼窟越往深处，阴气就越加浓郁。尤其是在魂渊之中，厚重的灰黑色雾气，对神识和视力都造成了极大的障碍。

　　一道道雾气席卷，像是黑色的云海一般，张洋劈开风浪，一路向前。

　　嗷——

　　呜——

　　看到有活的生物，周围不断有生魂扑过来。如果是绿色火焰那种强大的生魂，张洋就亲自出手将其灭杀掉，如果是普通生魂，就更加简单了，只需要万妖幡招展，那些生魂就会被吸纳进去，为万妖幡的强大添力。

　　张洋没有注意到——石魈的潜行能力是相当彪悍的，如果不是清泠目开启，或者有阵法协助，他是发现不了其行踪的。在他刚刚过去的时候，地面下一个硕大的头颅突然冒出来，眼中都是惊喜的光芒。

　　“是僵尸张洋！嘎嘎嘎！竟然让我遇上了，要赶紧通知大长老才行！”

　　这只石魈大笑着，手中法决捏起，向着周围岩石层中扣去，传送出信息之后，身形一闪，钻入到岩石层中，向着张洋离去的方向追去。

　　……

　　与此同时，那座高耸的山峰中，蜂窝一样的山洞遍布，最中间，是噬魂殿殿主所在的山洞。

　　此时，这座山洞中发出一阵兴奋地大笑声。

　　“哈哈哈……终于找到你的行踪了。这次，本尊一定将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得。”

　　大小声中，数道流光划过天空，向前遁去。

　　……

　　嗷——

　　呜——

　　阵阵阴风卷裹中，无数生魂胡乱啮咬，片刻时间，就将前面拦路的一群生魂吞吃干净。

　　现在，张洋中生魂的数量已经达到了三百多万只。其中相当一部分功劳要归噬魂殿的那些修士所有。

　　噬魂殿的修士，几乎都是炼制阴魂类法宝作为自己的本命法宝。张洋灭杀噬魂殿修士一百多人，将他们法宝中的生魂抽取出来，就让万妖幡中的生魂数量翻了两番，这让张洋欣喜万分。

　　同时，也有些理解修真界中为什么那么多修士都酷爱杀人夺宝了，相对于自己一点点辛苦来说，杀人夺宝无疑是一条捷径。

　　而且，这还是在魂渊之中，只要辛苦，就能有所收获。如果是在外界的话，根本就没有现成的生魂，除了杀人抽魂，就是杀人夺宝了，否则的话，就只能眼睁睁地看着自己的实力停步不前。

　　当然，张洋对于杀死噬魂殿这些修士，是没有任何心理障碍的。数百年修真界残酷环境的熏陶，张洋早就明白弱肉强食的道理。

　　再者说，这些修士既然选择鬼修这条道路，他们能够收集到这么多生魂，又有几个能是通过正当途径得来的？

　　只要观察法器中的那些生魂，张洋就能很容易地确定，这些人，几乎个个都有过滥杀凡人的经历。

　　“嗯？”刚刚解决完前面的一群生魂，张洋就感觉到身后岩石层中的一丝轻微波动。

　　眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，很快就看到岩石层中，有一块儿明显跟周围有些异样，一阵阵的扭曲，就像是要融化了一般。

　　石魈！

　　张洋自然能够断定，这是石魈施展隐匿形迹的功法，将自身跟周围的岩石融为了一体。

　　“阴魂不散！这些讨厌的家伙们！”

　　张洋眉毛一拧，心中暗恨，大切割术施展开来，炽亮的光芒一闪。

　　噌！

　　地面上，一条长长的痕迹直接没了下去。

　　那只石魈连反应都没有，就被从身体正中切开，陨落而亡，彻底变为了真正的石头。

　　“发现了又如何？难道以本尊的速度，你们还能在后面追上来不成？”

　　张洋现在对这鬼窟和魂渊，是真心有些兴趣了。

　　几个月来，他发现鬼窟中的阵阵阴风，都是从魂渊深处吹出来的。而正是这些阴风，让整个鬼窟阴气极其浓郁。

　　他先后查看过数个魂渊，发现都是如此。

　　而且，越往里面，阴风越猛烈，他们带出浓郁的阴气，让整个鬼窟变成了上佳的阴地。

　　各个阴地的形成，原因是不同的。就修真界来说，绝大部分都是阴脉凝聚而；也有的，比如拥有一口阴泉等，都可能形成阴地。

　　但是，像鬼窟这么大的面积，几乎不弱于十万大山和虚云泽，按说，只有品质极佳的阴脉，甚至是九阴之脉——而且，必须得是面积特别大的九阴之脉，才能够形成这么大面积的阴地。

　　可是，张洋在鬼窟中晃荡了这么长时间，却是连一条像样的阴脉都没有见着。

　　这种情况，也太过诡异了一些。

　　即使不被石魈发现，张洋原本就是打算在晋级成功之后进入魂渊深处一探究竟的。现在晋级被打断，稍微有些遗憾，却也没什么要紧。

　　因为对于张洋来说，他的实力，来自于强悍的功法，变态的天赋神通，和仙器宝物。进入魂渊深处，阴气更加浓郁，只要有合适的地方，张洋一番修炼，自然会更加顺利地晋级。

　　自我安慰一番之后，张洋继续向前而去。

　　在他离开两个多时辰之后，几道人影一闪，落在了张洋大切割术切开的那条地缝旁边。

　　“该死！我的族人，死在了下面。”奈落一脸暴虐之气。

　　“张洋的踪迹呢？你确定他是进去了吗？”噬魂殿殿主显然对那个死掉的石魈不甚关心。

　　“确定！在下十分确定。这附近其它方位都有我的族人，他们都没有看到过张洋的踪迹，那就只有里面一个方向了。可惜，时间不足，我的族人仅仅到了这里而已。”


第三百四十二章 十六字箴言

　　“殿下，魂渊深处危险遍布，张洋这是自掘坟墓。他自己进入魂渊深处，绝对是有去无回，这下，咱们的心腹大患算是除掉了。”身后，一名太上长老脸上满是喜色。

　　噬魂殿殿主和苗狼两人却是神色不动。

　　奈落在旁边也是眼珠转动，不知道在想什么。

　　“苗狼长老怎么看？”噬魂殿殿主转而问道。

　　“殿下应该不会不记得那个古老的传说吧？”苗狼语气幽幽。

　　众人都是一愣。

　　片刻之后，才有人开口道：

　　“天降神碑，永镇恶鬼！大诅咒术，绝学逆天！这可是先人用性命换回来的，我们怎会忘记？”

　　这人开口的时候，并没有避讳奈落。并不是因为他们对石魈一族放心，而是因为石魈一族从来就生活在虚云泽中，是虚云泽的地头蛇，身为大长老，奈落也听说过这十六个字。

　　只是，这时候再听到这十六个字，奈落却是没来由地一个寒战，似乎将有非常不好的事情发生一般。

　　“苗长老不会是相信这十六字箴言吧？就是为了这十六字箴言，我们噬魂殿不知道有多少先人进入这魂渊深处，就再也没有出来。如果不是因为在鬼窟中消耗的力量太多，我们噬魂殿又岂会沦落到现在这种地步？”一个头上长着一根小辫子的半步化神修士开口道。

　　“这种事情，宁可信其有，不可信其无的。张洋虽然只是中阶毛僵，但是，他却是拥有天赋神通，而且，又有仙器相助，万一真让他成功归来，拿到了大诅咒术，那我们噬魂殿可就要彻底断送掉了。”苗狼叹一口气。

　　众人都是沉默。

　　奈落心中一寒。他们石魈之所以敢于肆无忌惮地行事，敢于肆无忌惮地向整个修真界挑衅，就是因为石魈的特性，他们散布在十万大山和虚云泽之中，他们善于隐形匿迹，即使一些修士拥有灵目之类的神通，但是，要想发现他们的踪迹也是非常不容易的。

　　所以，石魈一族可以肆无忌惮，不怕得罪任何种族。

　　可是，如果张洋拥有大诅咒术的话，随着实力的增强，大诅咒术的威力也是会不断增强的。

　　一些大拿之士，一个大诅咒术，就能让一个种族灭亡。

　　“我们已经受治于九婴大人了，难道，还要受治于张洋吗？而且，即使我们想要受治于人，以张洋跟我们之间的仇恨，也是不会答应的。恐怕，在他掌握大诅咒术之后，会在第一时间将其用于我石魈一族。”

　　“绝对不行！绝对不能让他得到大诅咒术！”

　　奈落心中想着，眼中寒光闪烁，渐渐打定主意。

　　苗狼继续看着魂殿殿主。

　　“而且，我们做了这么多准备，不就是为了再次进入魂渊深处一探吗？我们的弟子，哪怕是诸位长老，都以为我们是要以鬼窟为退路。但是，殿下应该知道，鬼窟根本就不适合我们产期居住，在雾气重新浓郁起来，山谷被封锁之前，我们必须离开，否则的话，等待我们的结果，就可能是陨落。如果我们现在进入魂渊的话，相信奈落长老是会派出他的族人为我们探路的，对吗，奈落长老？”

　　后半句却是对着奈落说道。

　　奈落眼中阴狠的光芒一闪，他极不喜欢苗狼的眼神，和那种一切尽在掌握中的语气。但是，他知道，现在不是发作的时候。接下来，噬魂殿需要借助他，他又何尝不需要借助噬魂殿？

　　张洋，是他们共同的敌人，为了这个共同的敌人，他们才能够走到一起。

　　奈落有一种很不好的预感，他觉得，如果不去阻止的话，张洋此次行动很有可能会成功。

　　奈落不想说，但是，事实就是如此——他的预感一向是很准确的。

　　正因为如此，奈落才非常着急。现在，苗狼这么问，奈落只能回答：

　　“对！我石魈一族愿意派出族人在前面探路。”

　　魂殿殿主眼睛一亮：

　　“好！张洋能够进去，我们自然也能够进去。这次，我们孤注一掷，有本尊和四位长老在，有奈落道友的族人探路，我们成功的机会总是比张洋要大的。”

　　几人稍微商量一下计策，很快，“悉悉索索”的声音中，一群群石魈，像是地老鼠一般，向着魂渊深处而去。

　　魂殿殿主几人则是跟在后面，不徐不疾，每次都前面的石魈将消息传回，确定安全之后，才继续前进。

　　……

　　嘭！

　　张洋一记大切割术，将一团绿色火焰切割为粉碎，收回眼神，向前面看去。

　　张洋能够感应得到，自己现在似乎是在往地下的方向前进。虽然路面看上去很平坦，一点变化都没有的样子。

　　但是，张洋知道，那是因为这里实在太大了，所以，些许的变化根本就感应不到。这个道理，就像地球是圆的，而从人们的视线看过去，大地却是平的，这是同一个道理。

　　张洋甚至怀疑，自己所处的这个魂渊，是不是会向地球一样，也是一个球体，自己最终会行进到入口处的地下。

　　阴风越来越浓郁，周围都是灰黑色的雾气，阴气极其浓郁，而没有丝毫的灵气。

　　如果是人族或者妖族等以吸纳灵气为主来修炼的种族的话，肯定是到不了这个位置的。即使一些大能之士，依靠着大法力强行来到这里，也会消耗大量法力。

　　而对于张洋来说，这里就是天堂一般。

　　从斩杀最后一只石魈到现在，已经过去十几天时间。魂渊深处数量越来越庞大的生魂，和越来越多的绿色火焰，让万妖幡中生魂的数量达到了五百多万个，而且，这些生魂大多数都吞噬绿色火焰，晋级到了炼气期水平，甚至筑基期水平。

　　现在，万妖幡的威力，在准仙器中，也是非常强大的存在了。

　　更让张洋高兴的是，周围浓郁的阴气无时无刻不通过皮肤渗透进张洋的身体之中，催动着那本就十分薄弱的瓶颈，就在三天前，在一个不经意的时刻，张洋只感觉身体有一种豁然贯通的感觉。

　　晋级成功了！

　　高阶毛僵！

　　竟然晋级到高阶毛僵了！

　　一切都是那么地自然。

　　张洋先是大量吞噬精血，甚至吞噬了一些化形妖兽，乃至半步化神修士的精血，使得体内法力暴涨，达到一定的限度。

　　然后，闭关那段时间，炼化体内的精血和法力，参悟之下，距离毛僵高阶只有一线之隔。

　　而就在这时，被石魈打断修炼进程，张洋不得不一路奔波。

　　没想到的是，在这奔波中，周围的阴气越来越浓郁，吞噬功法不断运转，终于将那最后一层薄纸捅开了。

　　晋级毛僵，张洋的神识大大增强，法力暴涨数倍不止，这让他信心又一步增强。他甚至考虑要不要留下来设置一个陷阱，来伏击身后跟着的那群敌人一把。

　　张洋知道身后有敌人跟随。虽然在魂渊中神识受限制，探查范围有限。但是，张洋却是有其它办法。

　　他在自己走过的地方，一路上设置了数个小型示警阵法，只要有人从那儿路过，就能惊动张洋。

　　张洋的速度极快，已经将身后的敌人越抛越远。这也让他舒了一口气。

　　……

　　一个月之后。

　　唰！

　　张洋刚刚现出身形来，前面立刻一阵波动，一群生魂原本正在游荡，立刻都扑了上来。

　　这些生魂，已经不能简单地称之为生魂了。他们一个个面目清晰，身体凝实，手脚齐全，张洋神识探查上去，感觉有如实质一般。

　　如果非要来形容的话，张洋更觉得这些东西像是传说中的鬼。

　　对！就是鬼！

　　他们的模样，跟人类几乎完全一样，而且凝实无比，只是神体没有重量，走路双脚不着地，轻飘飘地飘来飘去，看到张洋，就过来进行攻击。

　　张洋手中法决一捏，搓手成掌，横扫一般，向前切了过去。

　　大切割术！

　　啵！啵！啵！

　　一阵阵气泡爆破般的声音，那些鬼魂凡是中招的，全都彻底湮灭，化为光光点点，消散在空中。

　　看似简单，其实这些鬼魂并不像想象中那么弱小。他们的实力，弱的也有炼气期的修为，强大的甚至有筑基期乃至金丹期的修为。甚至张洋还遇上过数只具有元婴修为的强大鬼魂。

　　可怕的是，那些元婴修为的鬼魂竟似乎有灵智的样子。

　　数量庞大，实力也不弱……如果换做人族修士的话，哪怕是化神期修为，如此持续作战下，法力消耗也是受不了的。

　　但是，张洋却恰巧是这些鬼魂的克星。

　　他的大切割术，能够切割一切，对于这种非物质、非纯粹灵魂的鬼魂，他能够轻松灭杀。

　　而且，张洋的吞噬功法，再配合上周围浓郁的阴气，能够让他消耗的法力得到充分的补充。根本就不惧法力消耗，因此，可以放开手施为，大切割术来回施展，像是一台不知疲倦的永动机，砍瓜切菜一般，在大群的鬼魂中间左突右闯，大肆杀虐。


第三百四十三章 天降神碑，永镇恶鬼

　　前面，一个巨大的石碑从天而降。

　　天降神碑，永镇恶鬼！

　　八个大字熠熠生辉。

　　伸手抚摸着石碑特异的石质，不似是普通石头，也非金非木。

　　张洋眼中的神色越来越怪异。

　　老天，不带这么玩儿人的吧？难道我真的猜对了？

　　这块儿石碑的石质和风格等，看上去都跟鬼窟入口处那个雕刻着“鬼窟”二字的石碑一模一样。

　　就连上面那几个字的字体也都是完全一样的。

　　难道说，自己跑了这么长时间，真的跑到鬼窟入口处的地下了？

　　如果说像这样的石碑有两块儿的话，那也太过巧合了。而且，看这块儿石碑，正好高耸入天，进入迷雾之中消失不见了。

　　张洋神识一动，背后金黄羽翼爆彭而出，轻轻挥动，一股股旋风托浮下，张洋飞遁而起，沿着石碑向上飞去。

　　他要一探究竟。

　　在这块石碑周围，倒是十分情景，看不到那些鬼魂的影子。

　　或许，真如这块儿石碑上所说，是“天降神杯，永镇恶鬼”吧？

　　张洋原先还在猜测，为什么这魂渊深处这么多厉鬼——这是真正的厉鬼，而非普通的生魂——却没有一只跑到魂渊外呢？

　　这其中肯定是有问题的。

　　否则的话，即使鬼魂贪恋魂渊深处阴气浓郁，可巧合之下，总会有那么一些逃出去，甚至逃到虚云泽之中的。

　　可是，没有！一只都没有！

　　难道真是这块儿石碑的原因？

　　张洋一边飞遁，一边神识探查。

　　隔绝神识，探查不到内部的材质。

　　清泠目流转，也看不到里面的材质。

　　感应不到一丝波动——也没有阴力散溢出来，显然，这里浓郁的阴气，并不是因为这块儿石碑引起的。

　　更深处，依旧有浓郁的阴风吹出，显然，那里，才是阴气的源头。

　　一边想着，一边探查着，张洋一边飞遁。

　　足足数百万丈高之后，张洋终于触碰到尽头——不是石碑的尽头，而是空间的尽头。这不是天空，而是一堵石壁。

　　嘶——

　　突然想到什么，张洋倒抽一口冷气。

　　头顶上是石壁，那么，前面会不会也是石壁呢？

　　还有左面和后面呢？

　　这么说来，岂不是自己现在处于一个巨大到没法想象的山洞之中？

　　这个山洞是怎么形成的？

　　张洋心中有一万个疑问。

　　咚咚！

　　张洋伸手敲了敲洞顶的石壁，空然做声。

　　张洋稍一思索，右臂向着洞顶狠狠轰击。

　　嘭！

　　想象中的山石破碎没有出现，而是光芒一闪，巨大力量反弹回来，张洋身体一晃，在空中打了个旋，翅膀轻轻一挥，又回到了原地。

　　然后，再攻击石碑，也是同样的效果。

　　攻击失效，张洋眼中却是没有什么过度惊讶的神色。

　　这里的一切看上去都是那么的怪异，尤其这个奇怪的石碑，更是怪异。这洞顶有阵法护持，不能破坏，这简直是再正常不过的事情了。

　　张洋心中略微好奇，却还没有到非得用尽力量常识破开阵法的地步。

　　反正这阵法只是保护洞顶，对自己也没有什么妨碍。相对来说，张洋更感兴趣的，是这个巨大山洞的更深处。

　　山洞深处为什么会不间断地有阴风吹出来，带出这么浓郁的阴气？

　　难道说，里面是一条极其浓郁的阴脉，甚至比阴泉还要浓郁的阴脉？

　　张洋的眼睛开始变得火热了。如果真是那样的话，可不光意味着浓郁的阴气，更意味着巨大的宝库。

　　阴气那么浓郁的地方，怎么可能没有阴寒属性的宝物出产呢？

　　至于这块儿石碑，看着它直插入头顶的洞壁中，张洋已经有至少八九分的把握可以确定，它恐怕跟鬼窟谷口那块儿石碑本为一体了。

　　……

　　嗡——

　　一朵金色的云彩漂浮在头顶，散发着炽烈的光芒，将周围的浓雾都照淡了几分。

　　魂殿殿主手中法决连捏，浑身庞大的气息散溢开来。

　　疾！

　　魂殿殿主一声暴喝。

　　咻咻咻——

　　万道金光，从头顶那朵云彩中疾射而出，彷如万道金针一般，直刺入周围一只只鬼魂体内。

　　吱吱！

　　周围遍是凄厉的惨叫声，和“啵啵”的爆炸声混为一体，大批的鬼魂被灭杀干净。

　　而这一次出招，魂殿殿主明显也十分吃力的模样，脸色涨得通红，额头汗水直冒。

　　“可恶的魂渊，如此多的阴气，一丝灵气都没有，我们消耗的法力都得不到补充。好在施法成功，那些阴魂不散的家伙总算被灭杀掉了。”噬魂殿殿主长吁一口气。

　　“可是，殿下，现在就动用仙器，过早消耗实力，万一跟张洋那小子遭遇之后怎么办？”奈落眉头皱起，却是有些不容乐观。

　　“哼！如果不动用仙器，周围这些鬼魂又要怎么灭杀？”噬魂殿殿主翻个白眼，怫然不悦。

　　一片沉寂，气氛有些沉闷，似乎大家都感到此行的艰难之处了。

　　“走吧！前面那座山头虽然没有灵气，但是，走势比较适合布置五行隐匿大阵，我们去那里布置阵法，先稍作休息，大家不必吝惜灵石，恢复了法力再走吧！”

　　魂殿殿主眼中精芒闪烁，指着前面那座山头命令道。

　　说完，袖袍一挥，将头顶那片金色云朵收了起来。

　　这多美丽的云朵，竟然是一件仙器。

　　……

　　站在石碑下，张洋的眼前流光波动，仿佛一张水幕一般，上面画面闪动，播放的正是刚才魂殿殿主出手的那副画面。

　　“两名化神修士，三名半步化神，还有一个可恶的石魈……甚至，连仙器都动用了。哼！还真是看得起本尊啊！”

　　“不过，既然你们进来了，在这天时地利之下，如果本尊还让你们逃出去的话，那可就真是对不住你们了。”

　　张洋浑身杀气凛冽。

　　手指一弹，两面小旗一闪而没，消失在地面不见踪影。

　　这种小旗，是夜臣特意为张洋炼制的，只有监视和示警这两项作用，炼制简单，材料消耗少。造价虽然低廉，效果却是相当不错，融入地下之后，即使化神修士，也很难发现它们的存在。

　　布置好监视手段，张洋才迈步继续向前而去。

　　迈步走过石碑，张洋立刻感觉到周围似乎都降了一阶温度，一步之差，仿佛是两个世界一般。

　　这种程度的阴气，凡人片刻时间就会毙命，而张洋，自然是感觉到舒畅无比，全身肌肤都张开了大口，猛力地吞噬着。

　　张洋甚至在想，如果这里没什么危险的话，以后或许可以将这里建为一个基地，这里修炼的效果绝对会十分好。

　　张洋没有见识过真正的九阴之地是什么样的，但是，他可以确定，九阴之地的阴力属性，绝对比不上这里。

　　这里适合鬼魂生活，也非常适合僵尸生活啊！

　　可是，这里怎么会没有僵尸呢？张洋有些奇怪了。

　　紧接着想到了什么，张洋眼睛一亮。

　　他的纳物戒中，现在还储存着数具躯体，如果这里足够安全的话，借助这里的环境，将他们炼制为僵尸傀儡……尤其是那只九级的泰坦巨猿啊！

　　想想九级的泰坦巨猿，如果被炼制成僵尸傀儡的话，会有什么效果？

　　嘎嘎！

　　张洋得意地笑着。

　　不过，很快他的笑容就僵硬了。

　　就像刚才所说，这里这么适合僵尸生存，怎么可能没有僵尸呢？

　　事出反常必有鬼。

　　这里肯定是有问题的。只是，目前还没有发现问题在哪儿而已。

　　收起兴奋的心情，变得格外谨慎起来。

　　呜——

　　耳际，阵阵阴风呼号，可以看到周围一阵阵小旋风一样，阴风席卷着。

　　不远处，一个小旋风正向着这边而来。

　　张洋眉头微微皱起，他总感觉这个小旋风似乎跟其它的有些不一样似的，旋转更加迅捷……不由多注意了两眼。

　　突然，张洋的嘴角往上一挑，差点惊呼出声。

　　只见那个小旋风往前旋转着，地面上一个小石块儿，本是张洋脚下不小心踢过去的。可是，那小石块儿在落入触碰到小旋风的瞬间，立刻像是草莓放进打浆机里面一般，瞬间时间就被搅了个粉碎，化为齑粉，随风吹散。

　　眨眼之间，小旋风眼看着就到了张洋面前。

　　张洋自认为自己的防御比那小石块儿要强悍得多，可是，他也没有勇气去做个试验。

　　神识一动之间，一个瞬移，消失在原地。

　　唰！

　　下一刻，张洋身形一闪，出现在十数丈外，心中还犹有余悸的样子。

　　呼——

　　那团小旋风吹到石碑附近，就渐渐散去，分外诡异的样子。

　　“天降神碑，永镇恶鬼！”

　　张洋抬眼看看石碑上面那八个金光闪烁的大字，再想想石碑内外巨大的差异，和那个莫名消失的小旋风，脸上露出了若有所思的表情。

　　呜——

　　凄厉的风声，如鬼啸一般，周围一团团小旋风。

　　其中又是两个分外诡异地吹了过来。

　　这次，张洋提前躲闪开来，然后，神识一动之间，一柄高阶法器的飞剑祭了出来。

　　这只是一柄普通的飞剑，张洋并没有认主，但是靠神识控制着它飞过去还是能做到的。


第三百四十四章 夜叉

　　阴风凄号，鬼声呜咽。一团团飘荡着的绿色鬼火，更是增加了氛围的诡异。

　　张洋却是丝毫不被这诡异的环境所影响。现在，他的全部心神都关注着不远处的两个小旋风。

　　“去！”

　　神识一动，流光一闪，一柄飞剑在空中划过一道弧线，直接向着那团小旋风刺了进去。

　　叮叮叮！

　　一阵清脆的响声，就像是金铁交击一般，那柄飞剑刚刚接近小旋风，就被绞了个粉碎——这可是完完全全的粉碎。这小旋风，就像是由无数细小的风刃组成一般，竟然将飞剑绞成了齑粉，随着风一吹，完全消散在空气中，彻底消失不见了。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　高阶法器啊！

　　这可是一件高阶法器啊！

　　竟然这么容易就被毁掉了！

　　咕咚！

　　喉咙一阵蠕动，张洋狠狠地咽下一口唾沫。

　　还是有些不甘心，手一招，又是一件高阶法宝飞剑祭出。法力输出之下，闪耀着炽亮的光芒，神识一动，向着小旋风中刺去。

　　嗡——

　　这柄飞剑进入小旋风中的瞬间，就是一阵剧烈的嗡鸣，同时，周体的光芒急剧闪烁着，越来越暗淡。

　　片刻时间，光芒消散。

　　叮叮叮——

　　激越清扬的声音几乎连成一片，这柄高阶法宝的飞剑，在小旋风的威力面前也只是坚持了数息时间，就完全溃败，被绞为齑粉。

　　这时候，两个小旋风已经到了近前，张洋身形一闪，躲避开来。

　　同时，心中对小旋风风刃的威力也有了一定的了解。

　　普通法器在它的面前，就是被秒杀的份，高阶法宝的话，还能坚持一下。刚才张洋用的是攻击型法宝，如果是防御型法宝的话，相信坚持的时间会更长。

　　正想着，突然有所觉察，张洋豁然抬起头来，只见在前方不远处，一个浑身火红色的怪物正悬浮在那儿。

　　全身赤裸，四肢和头颅都类似人形，但是，背后一双巨大的肉翼，像是蝙蝠一般；屁股上一根长长的尾巴；双脚像是羊蹄一样，双手只有三根手指，紧紧地握着一柄飞叉；大大的眼睛，鼻子和嘴巴分明，没有任何毛发；一双三角眼闪烁着阴狠的光芒，盯着张洋。

　　夜叉！

　　张洋浑身冰冷。

　　这可是夜叉啊！穿越至今，虽然是第一次见到夜叉，但是，修真界关于它的传说却是着实不少，许多古典籍上都有记载，夜叉，乃是仙界极其邪恶的种族。

　　在远古时期，曾经有一只夜叉不知如何从上界降临，结果，将修真界搅了个天翻地覆，各族诸多大能之士出手，反倒被其斩杀吞吃。

　　就在修真界陷入一片惶恐的时候，那只夜叉却是突然消失不见，再也没有了踪影。

　　当时，各族调集了大批人手调查，依然不得其所。

　　远古时期的修真界，比起现在的修真界来，不知道要强盛多少倍，依然被搅了个天翻地覆，夜叉实力之强悍，可想而知。

　　也正是从那是开始，有无数夜叉的图像流传下来。

　　夜叉肆虐修真界，见到其真身的人不在少数，甚至有许多战斗场景都被刻制成了玉简，保存下来。后来，又从远古遗迹之中被挖掘出来。

　　张洋也在偶然的机会下见过一个夜叉出手的玉简。短短一息时间，数名化神修士被屠戮一空……

　　因此，现在骤然看到一只夜叉出现在面前，张洋心中的恐惧可想而知。

　　“外来生物？”那只夜叉口中发出逼仄的声音。

　　“夜叉？”张洋本能地问着。

　　紧接着又是舒一口气：

　　“不对！你的实力不错，可也只是普通化神修为而已。”

　　“磔磔磔！小小毛僵，好大的口气。化神修为也足以灭杀你了。可惜只是一头僵尸，味道酸腐，如果是人族修士，那才鲜美。”夜叉口中啧啧，显然有些遗憾的样子。

　　“哼！”张洋冷哼一声。对方出口就将自己当成食物，显然是不能善罢的了。既然如此，张洋的原则一向就是“先下手为强，后下手遭殃”，自然没什么好客气的。

　　神识一动，厉魂刀祭出。

　　这把厉魂刀，是一件准仙器级别的魔刀，是张洋将噬魂殿太上长老黒木斩杀之后所得到的战利品，已经在路上花费时间将其炼化掉。

　　现在骤然祭出，法力输出之后，魔气荡荡，妖风滚滚，看上去气势非凡的样子。

　　“磔磔！外面那么多厉鬼，你能够到达这里来，恐怕就是凭借的这柄魔刀吧？嘎嘎！一件准魔器，在修真界也算是十分难得了，不过，在本尊眼里，这根本就算不得什么。”那只夜叉磔磔怪笑着。

　　张洋心中一凛。所谓魔器，听在耳中感觉十分地陌生。这是只有一些非常古老的典籍上才有过记载。

　　在远古时期的修真界，修真材料丰沛，炼器手法众多，再加上悠久历史积累，流传下众多神兵，当时，是有着仙器和魔器之分的。

　　只是，后来修真界大厄劫，高阶修士们死伤殆尽，众多神兵也毁于战火，远古修真文明几乎失传。

　　现在的修真界资源匮乏，魔器极其少见，少有的一些，也都被归为法宝、仙器之列。

　　厉魂刀以阴气催动，御使中灰黑色雾气弥漫，却是魔器无疑了。

　　心中想着，张洋手中多做却是不受影响，法力灌输，狠狠地劈了下去。

　　呼——

　　一道黑色光芒，卷裹着强悍的妖风。

　　“磔磔！”

　　那只夜叉怪笑着，手中飞叉往上一挑。

　　叮！

　　一声清脆的响声，张洋只感觉一股巨大的力量反弹，厉魂刀把持不住，几乎脱手而飞。

　　大吃一惊。

　　张洋自认为肉体力量强悍，却没想到，夜叉的力量却是更强。

　　嗖！

　　与此同时，一条火红色的鞭子已经到了近前，却是夜叉在格挡开厉魂刀的同时，长长的尾巴抽出。

　　唰！

　　残影闪烁，张洋一个瞬移，躲避开来。

　　人影一闪，张洋出现在夜叉身后，法力疯狂灌输，灰黑色雾气弥漫，厉魂刀光芒闪烁，在周围带起阵阵波动，拦腰向着夜叉斩去。

　　眼看着刀影斩中，张洋却是丝毫没有着力的感觉。

　　“不好！”

　　张洋暗道一声，来不及多想什么，立刻瞬移。

　　刚刚离开，就看到身后一柄飞叉刺了过去，正好穿透残影。

　　瞬移！

　　张洋瞬移！

　　那夜叉，也会瞬移！

　　“咦？越来越有意思了！”夜叉脸上带着古怪的笑容，上下打量着张洋，“据本尊所知，现在的修真界堕落无比，懂得瞬移的，都算得上是强者，没想到，这么容易就被本尊给遇上了。”

　　“既然修真界在你眼中如此不堪，你为何不走出这方天地？外界人口众多，还不是任由你吞吃？”

　　张洋一句话，夜叉的脸色立刻一变。

　　“哦——”张洋拖着唱腔，盯着夜叉，“看来，不是你不想出去，而是你根本就走不出去。让本尊来猜猜，不要说这鬼窟了，恐怕就连这个石碑，你都过不去。所以，本尊只要退出这个石碑界外，你就不能奈本尊何了。”

　　张洋说着，神识一动，做出要遁走的样子。

　　“哼！在本尊面前，区区一头毛僵还想逃走不成？”

　　夜叉一声冷哼，三根手指箕张，向前一指。

　　嗡——

　　一阵波动，张洋只感觉神识瞬间被束缚在体内，连外放都做不到。

　　瞬移，是要靠着神识外放锁定一个地点来进行的，这样一来，自然瞬移失败。

　　张洋脸上大惊，这下，可真不是装出来的，而是真的震惊。只是一个法诀就能让敌人的神识束缚在体内，夜叉的手段，果然逆天。

　　“神识竟然这么强大？你又给了本尊一个意外。”夜叉脸上奇怪的神色一闪，显然他也为张洋的神识感到意外。

　　嗖！

　　一个瞬移，夜叉已经到了张洋身后，手中飞叉狠狠刺下。

　　避无可避，张洋只能法力灌输，抬起厉魂刀格挡。

　　叮！

　　一声清脆的响声，巨大的力量，张洋的身体立刻被抛飞。

　　轰！

　　重重摔落地面。

　　呼——

　　旁边，一道小旋风恰好吹过，将飞溅起的石头全部绞为齑粉。

　　张洋心中一惊，寒意大生。刚才要是落点要是稍微偏点，即使自己不至于陨落，也要重伤了。

　　咻！

　　乱石纷飞中，张洋的身形弹射而起，像是炮弹一般冲天，手中厉魂刀黑芒大盛，直劈过去。

　　唰！

　　残影一闪，夜叉再次消失。

　　唰！

　　张洋手臂一挥，一个刀花将自己互起。

　　周围瞬间安静下来，看时，周围一片清净。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目流转，却是看不到敌人的踪影。那夜叉，就像是消失了一般。

　　张洋却是知道，越是这样，越是危险。敌人躲在暗处，随时都能够给自己致命一击。而张洋神识受束缚，只能靠着清泠目捕捉目标。

　　张洋心中咯噔一下，这周围环境阴气浓郁，又有一道道奇特的小旋风，本来就跟夜叉的气息极其接近，对方刻意压制法力，隐形匿迹，是很难发现的。

　　张洋对隐形匿迹并不陌生，知道只要调动法力，就会立刻露出形迹。


第三百四十五章

　　张洋手中法力灌输，厉魂刀魔气荡荡，气势大盛，做好随时攻击的准备。同时，身形骤然爆退，快速向着石碑处退去。

　　果然，张洋这一动，夜叉立刻就不淡定了。

　　唰！

　　夜叉红色身形一闪，刚刚出现，就见眼前黑芒一闪，却是厉魂刀到了近前。

　　原来，张洋在身形爆退的同时，就已经预测到夜叉一定会阶段自己的退路，所以，手中厉魂刀处于一触即发的状态。

　　当前方刚刚出现一丝波动，张洋就将厉魂刀全力祭出，与此同时，手中青芒一闪，背后金黄羽翼用力挥动，身形向着夜叉疾扑而去。

　　阴风阵阵，魔气荡荡，眨眼间，就到了夜叉的面前，刚刚瞬移出现的夜叉根本就是避无可避，只能手中飞叉往上一挑。

　　但是，最让夜叉感到心惊的，并不是这柄厉魂刀，而是张洋右手中闪烁着的青芒。

　　那丝青芒，让夜叉也感到一阵阵心颤，这种气息，他简直是再熟悉不过了。

　　仙器！

　　绝对是仙器！

　　青色光芒炽烈，像是燃烧起来一般，巨大的剑芒，兜头斩了下来。

　　夜叉自然知道，一旦被仙器锁定，根本就是避无可避。

　　但是，刚刚格开的厉魂刀，已经让他有些措手不及，现在骤然出现的一柄仙器，更加不是仓促之下所能够抵挡得了的。

　　只能硬着头皮，法力涌动，手中飞叉往下一磕。

　　叮！

　　清越的声音回荡在天地间。夜叉手中的飞叉明显不是凡品的样子，正面挡了伏仓剑一击，竟然丝毫无恙。

　　但是，巨大的冲击力，却是让着夜叉身形爆退。

　　唰！

　　面前，炽亮的光芒再次闪烁，夜叉身形还没有稳住，伏仓剑的第二击已经到了。

　　“可恶！”

　　夜叉刚刚接连受到两击，只感觉体内法力翻腾，还没有平缓下来，眼看着这一击又到了。

　　只能在此硬着头皮挥动飞叉格挡。

　　叮！

　　唰！

　　张洋的身形虽然同样被震退，但是，眼中却是闪烁着凛冽的寒光，一往无前的气势毫不退缩，法力疯狂灌输，手中伏仓剑再次攻击……

　　仙器锁定之下，夜叉如果随便瞬移，只会让自己处于更加不利的地位，只能一次次被动的格挡。

　　可是，每一次格挡，身形就被震退一大段距离。夜叉很快就发现了张洋的图谋，因为，伸手数十丈处就是那面石碑。

　　随着夜叉的接近，那面石碑开始释放出淡淡的光芒，一股强大的威压弥漫开来。

　　夜叉此时心中恼怒至极，一头小小毛僵，竟然能够御使仙器发出这么多次攻击，对方的法力难道是不要钱的吗？

　　要知道，仙器威力强大，可是对法力的消耗同样是十分剧烈的，即使人族的化神修士，也不可能这么毫不回旋的连续御使最强攻击啊！

　　夜叉原本还想赌一把，他觉得，这一次攻击，肯定是张洋能够发出的最后一次攻击了，只要扛过去，这头僵尸法力耗尽，就只能任凭自己宰杀了。

　　可是，他很快就发现，自己根本就赌不了了，他没有赌资！身后，石碑的光芒越来越炽烈，如果继续接近的话，那石碑的威力，夜叉可是十分清楚的。

　　竟然在不慎之下被一头毛僵逼到了如此地步，夜叉心中不由大恨。

　　神识一动，一个瞬移消失。

　　刚刚出现，夜叉就知道要糟糕，气机牵引下，伏仓剑青色的光芒已经跟了过来，这下，避无可避。

　　啊——

　　惨嚎声中，伏仓剑的剑芒当头劈下，将夜叉斩为两半。

　　嗵！

　　夜叉的尸体跌落地面。

　　滋滋——

　　一阵腐蚀的声音，眼睁睁地，那具尸体就分解消失，连齑粉都没有留下。

　　……

　　哗啦！

　　就在那只夜叉陨落的瞬间，在魂渊更深处，一阵金属碰撞的声音，一堆红色石头样的东西动了一下，却是一个卧倒在地的夜叉。

　　但见这个夜叉身形大得异常，足足数丈之高，但是，瘦骨嶙峋，皮肤黯淡没有光泽，只有一双眼睛，不时精芒一闪，代表着他的强大。

　　“陨落掉了！”

　　“竟然陨落掉了！”

　　“可恶的僵尸！不要因为这件事情被吓跑才好！否则，本尊的一具化身，就只能这么白白陨落掉了。”

　　……

　　呼！

　　呼！

　　张洋大口地喘着气。

　　刚才的战斗时间不长，但是，张洋却是手段尽出，不但肉体力量消耗巨大，伏仓剑连续攻击，毫不喘息，更是让法力几乎耗尽。

　　在这夜叉陨落的瞬间，那种束缚的感觉消失，张洋的神识立刻恢复正常。什么也顾不得，一个瞬移，出现在石碑的另一侧。

　　以他现在的状态，如果再出现另外一只夜叉的话，张洋恐怕真的要含恨陨落了。

　　盘膝而坐，功法运转，周围阴气立刻被搅动起来，像是一个漩涡一般，以张洋为中心，疯狂地灌输进来。

　　而张洋的气息，也在不断暴涨着，体内法力越来越浑厚。

　　如此疯狂的修炼方法，如果落在其它修士眼中的话，不知道要让多少人羡慕嫉妒恨了。

　　短短小半炷香时间之后，张洋站了起来，消耗的法力，已经完全补充过来。

　　稍微思索，身形一闪，来到夜叉陨落之处。

　　夜叉陨落之后，尸体就消散掉，在地上留下一道黑影。只有那根飞叉，倒是老老实实地躺在旁边。

　　手一招，“呼”一声，那根飞叉一跳而起，落在手中。

　　随手舞动两下，张洋饶有兴趣地看着这支飞叉。

　　既然能够跟伏仓剑硬撼而不折断，这支飞叉自然是有着其奇特之处的，难不成也是件仙器？

　　张洋眼光灼灼，心头发热。

　　如果真是如此的话，此行光是得到这根飞叉，也算是收获颇丰了。

　　飞叉高达丈余，触手冰冷，握着很合手，体积不大，重量却是极重。最起码，张洋在修真界中就没有看到过有什么东西密度如此之大的。

　　神识侵入，张洋立刻赶到一股股令人心烦的气息。

　　虽然只是片刻时间，张洋就已经确定，这柄飞叉绝对不是仙器。其中所蕴含的那种奇特能量，很可能不是修真界所拥有的，倒是跟夜叉的气息有些接近。

　　不是仙器，心中略感失望，翻手将飞叉收进纳物戒中。

　　稍微思索之后，身形一闪，继续向前而去。

　　……

　　“天降神碑，永镇恶鬼！”

　　噬魂殿殿主低声吟诵着。

　　“真不知道那头毛僵使用的什么手段，竟然能够到达这里。这一路上，鬼魂数量之多，简直如海一般，我们数人联手，又有众多手段，根据先人的经验作了诸多准备，也是费了好大力气才走到这里的！”苗狼眼中精芒一闪，对张洋的评价又高了几分。

　　众人想想一路上的艰辛，也是忍不住一阵后怕。

　　“根据先人所言，神碑之外，虽然困难，可是想些办法还是能够解决的。神碑之内，才是真正的危险。大家都要打起十二分的小心来。奈落长老，贵族弟子可有什么消息传回来？”最后一句，却是噬魂殿殿主问向石魈大长老奈落的。

　　“殿下，我们的族人已经深入书数千里，似乎并没有殿下所说的那么危险，甚至连一路上所常见的那些鬼魂，这里也都没有再出现，只有偶尔一些绿色火焰而已，成不得气候。”奈落回答道。

　　“哦？这倒是有些奇怪了。难道说，是这深渊之中又有什么变故不成？”一名半步化神的太上长老开口言道。

　　“不论如何，我们都是没有退路的。那头毛僵能进去，我们也必须进去，否则的话，那传说中的功法万一为其所得，我们可就死无葬身之地了！不过，在进去之前，我们却是要做一番布置了。”

　　噬魂殿殿主眼光在众人身上一扫，着实有些威严的样子。

　　“苗狼长老，此行关系重大，我们必须要保证退路。本尊建议，你我二人，须有一人留下，在此部下阵法，一来接应入内的人员，二来防那头僵尸万一侥幸先行出来，就要负责截杀。”

　　苗狼长老心中暗叹一声，脸上露出恭敬的神色：

　　“在下愿意留下，请殿下放心！”

　　他知道，现在行进到这个地步，再往里行进的话，虽然充满危险，同样也到处都是机遇。殿主虽然这么说，他本人是绝对不愿意放弃什么的，苗狼只能自己留下来。

　　噬魂殿殿主眼中赞赏的神色一闪：

　　“好！即使如此，我们后路无虞了。”

　　噬魂殿殿主招呼一声，带领众人踏过石碑，进入更深处。

　　而苗狼，在稍一思索之后，手中一番，拿出数面小旗子，开始布置阵法。

　　而这一切，一丝不差，都落入了张洋的眼中。

　　噬魂殿殿主等人散开呈现扇形，快速遁去。

　　他们刚刚踏过石碑，同样感觉到凛冽的寒气，不过，大家只是心中嘀咕一下，并没有太放在心上。

　　呼——

　　一团团小旋风在地面上来回旋转着。

　　噬魂殿殿主突然感觉有些不对，立刻大呼一声：

　　“小心！”

　　可是，已经迟了。只见旁边一名半步化神的修士刚刚跃起，在他的身下，一团小旋风旋转而过。


第三百四十六章 只要功夫深，铁杵磨成针（上）

　　啊——

　　凄厉的惨嚎声中，小旋风卷裹的地方，一团血红色的雾气飘飞。

　　眨眼之间，一名半步化神的修士化为齑粉，就连元婴都没能逃得出来。这一幕看得众人目瞪口呆。

　　噬魂殿殿主也只是感觉到这小旋风有些异常而已，却是没想到，竟然犀利到如此地步。

　　“奈落！”

　　一声咆哮，人影一闪，噬魂殿殿主已经到了奈落的面前，有力的手掌，一把掐住奈落的脖子，将其提了起来。

　　“殿……殿下！你这是何意？”感觉到噬魂殿殿主汹涌的杀意，奈落连话都说不利索了。

　　“何意？本尊倒要问问你是何意！是你的族人在前面探路，这怪风如此诡异，怎么没有听到你报告？本尊属下一名太上长老，就这么陨落掉了！说！你是不是有意如此？”噬魂殿殿主双眼赤红，仿佛要吃人一般。

　　“咳咳！”奈落咳嗽两声，眼中都是愤恨的神色，“殿下何处此言？在下的族人都是在地下岩石层中活动，又哪里能知道这地面上怪风的诡异之处？”

　　稍微一滞，噬魂殿殿主手一松。

　　嗵！

　　奈落的身体摔落地面，手捂着脖子一阵喘息。

　　“本尊相信你。希望奈落道友千万不要自误，如果本尊察觉你有借机削弱我噬魂殿实力的想法的话，本尊将率先出手击杀你！”噬魂殿殿主眼中寒芒一闪。

　　“殿下放心，现在我们有共同的敌人，在下怎会做那自掘长城之事？”奈落说着，努力掩饰着眼中的恨意。

　　“走！要小心避开这些怪异的旋风。”

　　噬魂殿殿主命令一声。他开始有些怀疑，自己亲自带队进来，到底是不是个正确地选择了。

　　……

　　咻——

　　一道流光闪过，张洋急速飞遁着。

　　一路来，数个时辰内，张洋竟然一个生物都没有见到，入目处，除了荒凉，还是荒凉，戈壁一般。

　　只是，那种奇特的小旋风却是越来越多，而且，规模和威力也越来越大。

　　这也让张洋十分理解为什么会没有其它生物的存在。

　　有这种小旋风，足以剿杀一切存在了。这里，绝对不是寓居的好地方。

　　无尽的荒凉，让张洋的心情也开始变得有些烦躁。

　　单调！

　　实在是太单调了！

　　而且，张洋偏偏还要保持高度戒备，警惕着四周，否则的话，只要一个不小心，都有被小旋风席卷切割为齑粉的危险。

　　张洋都开始有些怀疑，如果自己继续深入的话，还有没有意义了。

　　嗡——

　　突然，前面一阵奇特的波动，似乎微弱的红光一闪，吸引了张洋的注意力。

　　“嗯？”

　　稍微一犹豫，张洋背后金黄羽翼一展，向着红光的所在遁了过去。

　　远远地，张洋就停下了身形，眼中蓝芒闪烁，清泠目流转，看着前方的一个怪物——一只巨大的夜叉。

　　体型庞大，却瘦骨嶙峋，浑身气势萎靡，但依旧给人一种强大的感觉。

　　哗啦啦！

　　金属碰撞的声音，那个巨大的夜叉抬起头颅，带动着身上的铁链，双目中精芒一闪，看着远处的张洋。

　　张洋这才发现，这只夜叉身上，竟然栓满了粗大的铁链，不光是四肢上，就连腰间、脖子和鼻孔中，也都是拴着铁链。

　　这些铁链的另一端，都是深深地埋入地下，将夜叉牢牢固定住。

　　这只夜叉的体型很庞大，却是连身体都做不起来，只能那么匍匐着，可怜无比的样子。

　　当然，张洋并没有同情心泛滥到要营救这只老夜叉的地步，甚至，他连接近都不敢。

　　从这只老夜叉身上，他感觉到了一股极其危险的气息。

　　“咦？从你身上，本尊竟然感受到了一丝熟悉的气息。只是，岁月实在是太悠久了，很多记忆都开始变得模糊，本尊也有些想不起来了……”

　　老夜叉盯着张洋，嘶哑逼仄的声音突然响起。眼中精芒内敛，看上去浑浊无比，露出了思索的表情。

　　老夜叉龙钟老态，张洋却是丝毫不敢大意，手中伏仓剑闪烁着微芒，做好了时刻攻击的准备。

　　“是这把剑！区区一柄仙器而已，怎么会有熟悉的感觉？”

　　老夜叉匍匐着身体，盯着张洋手中的青芒。

　　“伏仓老儿！这是伏仓老儿的气息！不过，伏仓老儿在修真界也算是号人物，他使用的是一件神器。这柄仙器现在被你认主，可是依旧有着他的气息，说明以前应该是他的本命仙器……这也难怪本尊一时之间竟然没有想到了。”

　　张洋心中一凛。这个老夜叉，竟然跟伏仓有交击？

　　伏仓，九婴，老夜叉……一个个远古时期的大能之士，都开始在张洋面前浮现出来。

　　“小辈，说说你这病仙器是如何得来的？难不成，伏仓老儿已经脱困了？”老夜叉的声音突然在耳边响起。

　　“呵呵，在下这柄仙器，只是偶然得来而已。至于前辈所说的伏仓，在下根本不识得。在下无意闯进前辈的居所，有所打扰，这就告辞。”

　　张洋至少有五成把握，可以确定这个老夜叉就是各种典籍中记载那只远古时期肆虐修真界，然后无缘无故消失的那只。

　　张洋可没有兴趣在这些老怪物中间穿插什么，告一声别，就要退走。

　　“嘿！莫非你以为本尊被这铁索束缚，就奈何不了你了不成？本来还想跟你聊会天来解解闷的，既然你如此不识抬举，本尊也就不客气了。过来让本尊搜魂，一切自然都知晓了！”

　　老夜叉说着，手一抬，“哗啦！”带动铁链一阵响。三根手指箕张，手掌冲着张洋，手指一握，口中吐出一个字：

　　“收！”

　　张洋只感觉身体一阵束缚，像是被捆绑起来一般，一股巨大的力量拉扯下，身体不由自主地向着老夜叉方向而去。

　　这一下，张洋不由大吃一惊。

　　看着老夜叉的样子，张洋可没兴趣近距离跟这种老怪物一较短长。

　　吼——

　　张洋一声咆哮，全身法力距离波动。

　　轰！

　　仿若燃烧一般，阴风荡荡，法力蒸腾，全身像是一朵跳跃着的黑色火焰。

　　巨大的抗拒力，张洋总算觉得身体又恢复了一些自由，顾不得什么，背后金黄羽翼挥动，用力朝着相反方向飞遁。

　　一拉一扯之下，速度虽然不快，但是，张洋却是占据了一定的上风，开始缓缓移动，距离老夜叉越来越远。

　　艰难得来的胜利果实，张洋却是没有一点高兴的表情。

　　要知道，他现在距离老夜叉足足有近百里之远。他的清泠目发现老夜叉的存在之后，就没有继续前进。

　　但是，在这么远的距离上，依旧差点被老夜叉隔空摄服，要用尽全力才能够摆脱。只要稍微思索一下，老夜叉的强大，就让人感觉不寒而栗。

　　“竟然能摆脱？”

　　老夜叉显然有些低估张洋的实力，手中法决再次接连捏动，一股更加强大的法力波动刚刚涌起，就见其头顶炽烈的光芒一阵闪耀。

　　啊——

　　老夜叉发出一阵惨嚎声，以手捂住脑袋，俯伏在地，十分恐惧的模样。

　　气势为之一泄，张洋身形一闪，彻底遁开。

　　远远站住，张洋回过头来，看着凄厉哀嚎的老夜叉，和他的身体上方，一个流转着、发出炽烈光芒的法阵。

　　那个法阵波文流转，一个个奇异的符号若隐若现。

　　在法阵的正中央，是一枚玉简。这枚玉简明显是整个法阵的中枢，淡淡的能量输出，散发出极其恐怖的气息，正好对老夜叉形成克制。

　　随着老夜叉气息收敛，那个法阵也渐渐隐去，片刻时间，就连那枚玉简都消失不见。天空中，依旧是震荡着的阴风。

　　将这一幕看在眼里，张洋脸上露出了若有所思的表情。

　　哗啦啦！

　　失去了法阵的压制，老夜叉抬起头来，眼中闪烁着恶毒的光芒，紧紧盯着张洋。

　　张洋突然嘴角上扬，诡异地一笑，让老夜叉不由打了个寒战。

　　“小辈！本尊的确小看了你，现在留不下你，你走吧！”老夜叉的声音远远传来。

　　“嘿！可笑！刚才本尊要走，是你费劲心机要将本尊留下，还号称要搜魂……怎么？如果刚才你将本尊留下，本尊的结果可能会凄惨无比。现在，你出手失败了，就想这么一句话了之？做任何事情，成功后收获的利益，和失败后付出的代价都是对等的。”张洋一声冷笑。

　　“嘎嘎嘎！”老夜叉突然大笑起来，“小辈猖狂！本尊是奈何不了你，但是，难道你就能奈何得了本尊不成？现在本尊就在这里，有什么手段尽管使出来吧！”

　　张洋轻蔑地看了老夜叉一眼：

　　“收起你的那些小手段吧！本尊宁可饶过你，也不会接近你的。本尊知道，你奈何不了本尊，前提是在如此远距离下。如果距离稍近，刚才本尊可就没有把握逃走了。”

　　张洋一番话，让老夜叉脸色一变。

　　“嘿嘿，似乎你不能运用太多法力，那你就来试试本尊的远距离攻击吧！”

　　张洋笑得很阴险，神识一动。

　　咻！

　　一道亮光闪过，一柄飞剑悬浮空中。


第三百四十七章 只要功夫深，铁杵磨成针（下）

　　“先用一柄中阶法宝来试试水吧！”

　　张洋摆出了一副论持久战的模样，不急不忙，神识一动。

　　咻——

　　流光闪烁，那柄飞剑向着老夜叉疾刺而去。

　　老夜叉三根手指箕张，一阵奇特的涌动。

　　嗡——

　　阵阵震颤中，那柄飞剑速度骤减，像是被束缚住一般，任凭如何跳跃，怎么都摆脱不了，光芒渐渐黯淡。

　　叮！

　　一声清脆的响声，却是老夜叉手指一弹，一道流光，遥遥将这柄飞剑断为两截。

　　张洋只感觉神识一断，已经给那柄飞剑失去了联系。

　　“啧啧！不简单啊！伸指一弹，就能隔空将一并中阶法宝折断，厉害！”

　　张洋由衷地赞叹着，让老夜叉脸上得意的神色一闪。

　　不过，张洋接下来一句话，却是差点让他吐血：

　　“可惜啊，可惜！被人家给所在这儿了，又有阵法镇压！再厉害，也是一个活靶子！”

　　“既然物理攻击耐不了你何，那就来试试本尊的剑芒吧！看你的妖术是不是能束缚住这剑芒。”

　　张洋说着，伏仓剑擎起，法力疯狂灌输，剑芒大炽。

　　唰！

　　猛力砍下，巨大的剑芒，紧紧锁定老夜叉的后背，狠狠地劈了下去。

　　吱！

　　老夜叉终于开始惶恐，发出一声凄厉的叫声。他的身体，几乎都被铁索囚禁在地上，连身体都站不起来，铁索极短，这就使得他的手臂都抬不起来，不要说借助铁索格挡了，就是用抬手格挡都做不到，只能干等着挨打。

　　嘭！

　　伏仓剑青色的剑芒，重重斩在老夜叉的后背上，入中败革一般，仅仅留下一条红印儿。

　　噗嗤！

　　张洋忍不住笑了起来。

　　虽然攻击没有奏效，但是，看到老夜叉这么只能干挨打的狼狈模样，真是太富有喜感了。

　　张洋只感觉心中大爽。

　　想想刚才自己要遁走，那老夜叉竟然还试图出手抓住自己进行搜魂。搜魂的后果是什么？不是白痴就是陨落。

　　无冤无仇的，老夜叉见面就下这种死手，没想到报应来得这么快，张洋心中那个爽啊！

　　法力灌输，伏仓剑青色光芒再次大炽。

　　唰！

　　巨大的青色光芒，仿佛要贯穿整片天地一般，跨过数百里距离，直接向着老夜叉后背斩去。

　　嘭！

　　又是重重一击。

　　“哈哈哈！”张洋肆意大笑着。

　　老夜叉身体被完全锁定，就连尾巴都有一根铁索贯穿过去，紧紧固定在地上，只露出宽大的后背，这简直就是抓起来打板子啊！

　　要说这老夜叉的防御力可真够强悍的，要知道，张洋手中的伏仓剑可是仙器啊！能够切割顶阶防御型法宝如切豆腐的仙器，竟然破不开老夜叉的防御。

　　不过，张洋不着急，他是真的一点都不着急。

　　这种情势下，老夜叉不知道被镇压了多少年，早就无比虚弱的身体，连续遭到重击之下，肯定不可能坚持太久。

　　“后辈！你不要得寸进尺，如果激怒本尊的话，拼着付出一些代价，本尊也要摆脱这束缚，然后，必将你抓住，抽魂炼魄，让你求生不得，求死不能！后辈你不会真以为本尊摆脱不了这铁索的束缚吧？”老夜叉眼冒寒光，狠狠地盯着张洋。

　　“哈哈哈……死到临头，竟然还敢恐吓本尊？难道真当本尊是白痴不成？如果你真能够摆脱这铁索的束缚的话，你会被镇压在这里无数年而不得脱身？如果本尊没有看错的话，巅峰时期，你的实力绝对不止于此。你宁可在这里忍受着实力一点点被消耗，恐怕即使本尊不来纠缠你，过不了几万年，你也会化为一团飞灰。宁可如此，你也不逃脱，那就只能说明一个问题——你根本就逃不了！当然，如果本尊猜错了，你能够逃得了的话，本尊也就认命了！”

　　张洋的话，让老夜叉一阵气咽。

　　张洋的眼光太毒辣了，他确实摆脱不了这铁索的束缚。更不要说天空中还有那恐怖无比的阵法。

　　看到老夜叉的表情，张洋就知道自己绝对猜对了。

　　“哼！竟然胆敢恐吓本尊！再多打几大板！”

　　张洋嘴角带着戏谑的笑容，法力灌输，手中伏仓剑青芒大盛。

　　唰！

　　嘭！

　　又是狠狠地斩在老夜叉的后背上。

　　想想曾经肆虐远古修真界，几乎无人能制服的老夜叉，竟然像是一条狗一样被自己这么虐打，张洋心中就感觉到畅快无比。

　　更让张洋心头发热的是，俗话说，瘦死的骆驼比马大。这老夜叉好歹是当年横行远古修真界的，相信总是有些身家的吧？

　　这且不说，光是夜叉的这身血肉，就够让人期待的了。

　　唰！

　　嘭！

　　一边想着，张洋手下却是没有停歇，又是一记攻击。

　　一记接一记！

　　呼！

　　呼！

　　老夜叉后背上伤痕累累，张洋也被累得气喘吁吁，体内法力竟然有了枯竭的迹象。

　　“嘎嘎嘎！你奈何不了本尊的。本尊的防御，岂是你一头小小毛僵能够破得开的？哼！走吧！本尊奈何不了你，你同样奈何不了本尊！赶紧离开这里，否则的话，让本尊抓住机会，定将你碎尸万段，抽魂炼魄！”老夜叉逼仄的声音大笑着。

　　“啧啧！”张洋摇摇头，手握着伏仓剑甩个剑花，笑道，“老夜叉，本尊的家乡有个脍炙人口的故事，不知道老夜叉听过没有？”

　　紧接着，张洋也不管老夜叉的反应，侃侃而谈，开始耐心讲述：

　　“很久很久以前，有个孩子叫做小白。小白不爱学习，经常跑出去玩儿……这个故事的名字，就叫做，只要功夫深，铁杵磨成针！”

　　“哼！无知！这个故事跟本尊有什么关系……”老夜叉刚说到这儿，哑然而止，看着张洋戏谑的表情，立刻暴怒：

　　“大胆后辈！你敢如此？”

　　“哈哈哈……我怎么不敢如此？只要功夫深铁杵磨成针！本尊还就不相信了，非要把你这后背给磨成针不可！”

　　说着，张洋神识一动，“嘭”一声，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动，向着远处飞遁而去。

　　看扎张洋消失的背影，老夜叉一愣，他第一时间想到的不是张洋为什么“不磨针”了，而是，“这后辈又有什么阴谋？”

　　没办法，张洋的形象，现在在老夜叉的心中，就是阴险狡诈和无耻的代名词。

　　果然，片刻时间之后，只感觉遥远的地方，一阵剧烈的阴力波动，连附近都被牵引到的样子。

　　老夜叉脸色一变：

　　“这么距离的法力波动，莫非……莫非……”

　　就在他猜测不断的时候，人影一闪，张洋又出现了。

　　短短半炷香时间，刚刚法力接近枯竭的张洋，竟然变得法力澎湃，状态达到了巅峰。

　　“不错！不错！要说这里阴气之浓郁，真是十分难得！如果在外界，要想这么快补充法力，根本就是不可能的事情。”

　　张洋连连感叹着。

　　“你……你一头毛僵而已，怎么会拥有这么庞大的法力储备，又怎么会这么快补充完整？这不可能！这绝对不可能！”

　　老夜叉看着张洋，满脸不可思议的表情。

　　“嘿嘿！”张洋笑着，却是丝毫没有回答这个问题的意思，“好了，中场休息结束，让咱们继续开始‘磨针’吧！”

　　唰！

　　法力灌输下，炽烈的光芒，狠狠地向着老夜叉后背斩下去。

　　噗！

　　这次，正好斩中上一次的一个伤痕，立刻破开防御，鲜血飞溅，连带着一块儿血肉飞了起来。

　　“哈哈哈！好现象！好现象！”

　　张洋笑得眼睛都眯着了。

　　“本尊都说了，只要功夫深，铁杵磨成针！这绝对是没错的。老夜叉你刚才还不相信，现在总相信了吧？”

　　噗！

　　老夜叉终于被张洋气得一口精血喷出。

　　谁不相信了？

　　谁不相信了？

　　老夜叉心中无力地咆哮着。

　　噗！

　　又是一记重击……

　　当张洋第三次耗费干净法力，补充到最佳状态又回来之后，老夜叉终于胆怯了。

　　这头毛僵，简直是太谨慎了。平时攻击的时候，远在近千里之外，这个距离上，其又是全心戒备，老夜叉的法力受到束缚，要想将其擒获，根本就是不可能的。

　　而每次法力消耗殆尽时，张洋又会远远遁走，打坐吸收，更加不给老夜叉机会。

　　这头狡猾、阴险、狠毒的毛僵！

　　张洋不知道，老夜叉心中早就将他骂了一万遍了！当然，即使知道，张洋也是不会生气的。按照他的信条，敌人的咒骂，就是对你能力的认可，是对你能力的最大赞扬。

　　噗！

　　伏仓剑剑芒炽烈，狠狠斩下，伴随着鲜血飞溅。

　　“道友手下留情！老夫懂得远古传承的强大法术心法，愿意交予道友，只求道友能绕过老夫一命。”

　　老夜叉的精神终于崩溃，开始求饶。

　　张洋闻言，举起的伏仓剑突然停下来。

　　老夜叉心中一阵阴笑。果然，贪心害死人！

　　小小一头毛僵，竟然胆敢贪心自己的心法，夜叉一族的手段，又岂是他笑笑毛僵能够想象的？只要这头毛僵真敢贪心，自己借助传授心法的机会，有一万种方法让其陨落。


第三百四十八章 大诅咒术

　　“远古传承的强大法术心法？”张洋嘶哑的声音响起。

　　“对！对！对！甚至来自上界仙界的法术心法，老夫也是懂得不少的，都可以传给道友！”老夜叉连忙点头，又抛出一个诱饵。

　　同时，心中已经大喜，甚至在想象着张洋一旦上当之后，等张洋落入自己手中，该怎么炮制了。

　　“好！不知道老夜叉你都有什么法术心法？先说出来几种，本尊考虑一下是不是接受。”

　　这句话，让老夜叉心中大喜，丝毫没有注意到张洋嘴角上扬起的冷笑。

　　“老夫所说的心法，绝对不是……你做什么！”

　　老夜叉满脸的喜意突然变成尖叫。

　　噗！

　　却是张洋趁着其开口的时间，骤然发动攻击，一击又是锁定那道最深的伤口，这下，直接斩入肉中，几乎将脊椎骨都给斩断了。

　　“哼！真以为本尊好骗不成？本尊很喜欢强大的法术心法，但是，要跟你这老怪物合作的话，那还是算了吧！”

　　张洋冷哼一声，出手毫不留情，炽烈的剑芒连连斩落。

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　老夜叉咆哮着，他无论如何也没有想到，自己如此精密的计划，竟然被识破了。而且，他抛出的可是远古时期修真界，乃至上界仙界的法术心法啊！

　　这么大的诱惑，难道一点都不能打动这头毛僵？

　　老夜叉心底彻底绝望了。

　　他看出张洋眼中决绝的目光，大为恐惧的同时，开始放口大骂。

　　张洋理也不理，按照既定的步骤，一剑剑斩落。

　　噗！

　　终于，当再一次剑芒斩落的时候，风刃为之一轻，老夜叉已经被拦腰斩断。

　　火红色的夜叉，火红色的精血。

　　只是，这老夜叉不知道被困在这里多少万年，明显已经接近油尽灯枯，并没有多少精血流出。

　　被拦腰斩断，老夜叉却是没有就此陨落——当然，也没有摆脱锁链的束缚。

　　那锁链极其特异，就像是嵌入了老夜叉的身体中一般。

　　那两段身体在地上挣扎着，极为痛苦的样子。

　　张洋却是一点同情的意思都没有。如果失败的是自己，恐怕下场会更加惨。

　　手中伏仓剑青芒大盛，这次选定了老夜叉的头颅，一剑斩下去。

　　嘭——

　　……

　　小半个时辰之后，张洋手擎伏仓剑，剑芒吞吐，一击将老夜叉的脑袋轰爆。

　　嗵！

　　老夜叉碎西瓜一样的脑袋重重载落地面。

　　嗡——

　　就在老夜叉陨落掉的瞬间，天空中炽亮的光芒一闪，奇特的符文流转，那个阵法又浮现出来。

　　以一枚奇特的玉简为中心，无数光芒和符文环绕着。

　　这次跟上次浮现不同，张洋并没有从这阵法中感受到杀气，反倒那些奇异的光芒四散开来。

　　只是眨眼时间，光芒就已经散尽，只剩下一枚玉简在天空中悬浮着，像是一条灵动的小鱼一般，灵动游转。

　　张洋稍一犹豫，神识一动，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥舞，化作一道流光，向着那枚玉简追了过去。

　　咻——

　　那枚玉简似乎感应到什么一般，竟然化作一道流光，向着相反的方向逃去。

　　“还想逃？”

　　张洋见状不惊反喜。他最好怕的，是那枚玉简受到什么阵法的保护，那样的话，自己很有可能只能看，拿不到手了。

　　现在，玉简逃跑，张洋自信绝对能够追的上。

　　但是，让他没想到的是，金黄羽翼连续挥动之下，竟然还是没能追赶得上。

　　主要是那枚玉简极其灵动，在空中不断改变方向，曲折逃逸，让张洋的速度根本就发挥不出来。

　　“既然如此，就不要怪我作弊了。”

　　神识一动，一个瞬移，已经到了玉简前面，正好截住。

　　伸手一捞。

　　咻——

　　那枚玉简竟然划过一道弧线，极为灵动的样子，从张洋的手掌缝隙里逃脱。

　　“咦？”

　　张洋老脸一红，一个死物而已，竟然让他费劲心机还是没能抓住。

　　神识锁定玉简前方，又是一个瞬移。

　　在瞬移的瞬间，就是法力涌动，大涅槃掌祭出。

　　呼——

　　一个手掌一晃，变为数丈大小，阴风阵阵，一把将玉简捞在了手中。

　　咻咻咻——

　　那玉简在手中依旧不肯服输，继续像是小鱼一样挣扎跳跃。

　　不过，在张洋的大力下，它自然是不可能逃得了的。

　　张洋手中法决连捏，手指疾点。

　　咻咻咻咻！

　　一道道光亮，每一道亮光打入，这枚玉简就是一颤，身上的光芒为之一暗。

　　几个法印下去，这枚玉简的光芒彻底暗了下来，只剩下玉质本身微弱的青光。

　　张洋这才舒一口气，拿在手中，神识侵入。

　　立刻，张洋的脸色为之一滞。

　　“大诅咒术？仙界三大奇术之一？”

　　继续调阅下去，张洋的脸上越来越狂喜，忍不住哈哈大笑起来。

　　“好啊！太好了！天下竟然有如此神奇的法术，如果本尊能够练成……哈哈哈！”

　　看这枚玉简能够作为阵眼，镇压老夜叉这种存在的强者，张洋就知道，这眉宇间绝对不简单。

　　但是，却是没想到，这枚玉简中竟然记载了大诅咒术这种奇术。

　　气运！

　　这就是大气运！

　　修真者，要想成就大道，除了自身天赋以外，气运也是非常重要的一项。

　　以这枚玉简为阵眼的阵法，不知道存在了多少万年。这阵法存在的意义，就是镇压老夜叉。

　　在老夜叉被击杀之后，阵法也随之消散。

　　否则的话，张洋即使有心，也只能空看着天空中的玉简而不能动手了。

　　翻手将玉简郑重收起，再看地面上。

　　这个老夜叉陨落之后，并没有元婴遁出，这倒是让张洋省了不少功夫。

　　看着满地的精血，张洋神识释放，隐隐感觉到，这精血之中流转着一股特意的气息。

　　这股气息，不同于修真界的灵气，也不同于阴气所化成的法力。仅仅是神识接触，就让张洋感觉到十分厌恶。

　　稍微思索，出于谨慎考虑，张洋决定，暂时不吸收融合这些精血。

　　毕竟，身体是自己的，万一因为胡乱融合而出现什么差错，那可就哭都来不及了。

　　五指箕张，法力涌动，张洋的手掌立刻成了一个漩涡，急剧旋转着。

　　噗噗噗！

　　几道血注从老夜叉的尸体上喷射而出，汇聚到张洋的手掌中。

　　仅仅片刻时间，那具尸体就变为了干尸。

　　而张洋的手掌，则是血雾弥漫，像是被一团红云包裹了一般。

　　张洋双手抱元，法力涌动，很快，这团血雾中一丝丝精华被提取出来，开始向着掌心汇聚。

　　这个过程，是非常缓慢的，足足两炷香时间之后，张洋神识一动。

　　呼！

　　一团火焰，将手周围的血雾燃烧了个干干净净。

　　法力涌动，灰黑色的雾气中，只剩下两枚鲜红的小球，滴溜溜旋转着。

　　这两枚鲜红的小球，自然是老夜叉的本命精血所凝聚的。

　　虽然暂时不知道有什么用处，但是，张洋相信，夜叉，这种来自仙界的生物，本命精血绝对是十分珍贵的。

　　翻手拿出两个小黑瓶，将这两颗本命精血小丸放入其中，收进了纳物戒中。

　　神识扫描，地上除了这具干尸，竟然什么都没有，连个纳物戒都没有，这让张洋十分失望。

　　原想着老夜叉肆虐修真界，肯定是收藏颇丰的，说不定远古时期有名的，甚至神器都改有几件的，此时却是落空了。

　　不过，想想也正常。不管是谁，既然能够将老夜叉镇压于此，肯定会有手段将其纳物戒拿走的。否则的话，让老夜叉拥有如此多宝物，说不定正能给其破防而去了。

　　手指一弹，一团火焰燃起，将这具干尸烧为了飞灰。

　　当啷！

　　清脆的响声中，几根锁链落在了地上。

　　张洋伸手拿起，这种铁链触手冰凉，材质奇特，以张洋的目光，也看不出其是什么成分，并且对神识排斥，不能侵入。

　　只是，这铁链的气息，跟那天降神碑却是极为接近。

　　莫非，这铁索本身跟天降神碑就是一体的？

　　张洋暗自揣测着。

　　伸手拉扯，那锁链却是丝毫不动，一点反应都没有的样子。

　　法力涌动，伏仓剑炽芒大盛，青色光刃斩下。

　　叮！

　　一声清脆的响声过后，那锁链上连个白痕都没有。

　　张洋只能苦笑着摇摇头，将铁索扔在了地上。这是能够困住老夜叉那等老怪物的宝贝，如果能够这么容易被破坏掉，那才是见了鬼了。

　　张洋可以肯定，这铁索绝对是难得的宝物，甚至是神器也是说不定的。可惜的是，自己却是带不走，只能将其扔在这儿，心中的遗憾可想而知。

　　收拾好一切，张洋不再停留，转身离开。

　　这镇压老夜叉的地方，并不是深渊的尽头，再往里，阴风愈加浓郁，而且，阵阵吹来的可怕旋风不论是威力还是范围，都更加的广。

　　张洋稍作犹豫。

　　到目前为止，收获了大诅咒术的心法，他已经是非常满意了。按说，该知足而退。

　　可是，张洋心中好奇无比，深渊深处到底有什么存在？

　　能够吹拂处如此浓郁的阴气来。

　　任何人，都会有贪心的时候，张洋也不例外。


第三百四十九章 飓风

　　能够常年吹拂处如此浓郁的阴气，让一处比十万大山还要广阔的鬼窟变成了不下九阴之地的存在……

　　这是多么逆天的阴物？

　　对于一名喜嗜阴气的僵尸来说，这根本就是不可抵挡的诱惑。

　　仅仅稍作犹豫，张洋就下定决心。如果现在因为畏惧困难而退走的话，这件事情以后将会成为扎在自己心中的一根刺，甚至说成为心结也是有可能的。

　　要继续前进！

　　哪怕有些危险，为了一探究竟也是值得的。

　　神识一动，背后金黄羽翼爆彭而出，继续向前飞遁而去。

　　……

　　当啷！

　　魂殿殿主将铁索抓在手中，用力一拉，却是丝毫反应没有。

　　另两名半步化神的太上长老，和石魈一族大长老奈落。

　　自从刚刚进入天降神碑的这一侧折损了一个人手之后，几人就小心翼翼地行进，速度虽然慢了些，但是，却再也没有出现什么差错，几人平平安安地到达了老夜叉被困束的所在。

　　当然，现在老夜叉已经陨落掉了，头顶上的那个法阵也已经不存在。几人只是被铁索吸引，才停下了脚步。

　　魂殿殿主稍微思索，手中法力凝聚，炽亮的光芒一闪，向着这根铁索切了下去。

　　叮！

　　一声清脆的响声，那根铁索却是一点反应都没有。

　　魂殿殿主先是一愣，紧接着就是满脸狂喜。

　　“本尊最强一击，竟然奈何不了这根铁索，那岂不是说，这根本就是神物了？”

　　魂殿殿主兴奋无比。

　　另外几人也没有闲着，个个惊喜，一人朝着一根铁索使劲儿，叮叮当当老半天。

　　奈落更是亲自动手，一头扎进地面，顺着铁索往下遁去。

　　很快，众人就从惊喜中冷静下来，脸色由狂喜变为了阴沉。

　　就连奈落，也是一脸无奈地站在旁边。

　　“哼！难怪如此神物会抛弃在这里了。根本就不是没有人发现，而是没有人能够拿得走。”魂殿殿主嘴角抽搐。

　　“是啊！这铁索不知道通往何处，在下没往下钻多长距离，前面就被阻隔住了，像是粘稠的沼泽一般，在下也钻不过去。”奈落也跟着说道。

　　魂殿殿主手握铁索，闭目神识感应，很快睁开眼来：

　　“看这铁索的气息有些熟悉，倒有些接近那天降神碑。”

　　“咦？果然。是因为两者材质不同，所以才不易察觉。但是，气息果然如此接近。”奈落稍微感应一下，也跟着说道。

　　魂殿殿主的脸色却是更加难看。

　　“这么说，这些铁索根本就是跟天降神碑连为一体的，我们更不可能有机会了！”

　　手中拿着铁索，爱惜地抚摸着，却最终只能失望地抛弃在地上。

　　明明宝物就在眼前，却是不能拿走，其中的郁闷可想而知。

　　张洋当初好歹还得到了一枚“大诅咒术”的玉简，心中有所安慰。而魂殿殿主几人，一路上损失了一名半步化神的同伴，当初为了度过海洋一样的厉魂群的骚扰，更是消耗了不知道多少丹药和法宝，到目前还一无所获。

　　如果一直这样的话，此行他们可说是亏大了。

　　众人回头看看满地的铁索，下了好几次决心，才最终离开，继续向着张洋的方向追去。

　　……

　　咻——

　　天空中，一道黄色光芒疾速飞遁。

　　在他的身后，一股庞大的旋风紧追不舍，高达天际，横跨足足数万公里，范围之内，所有小石子都被绞为了齑粉。

　　咻咻咻！

　　张洋接连几次瞬移，横跨出数千里。然后，金黄羽翼不断挥动，身体速度加到极致。

　　终于，当张洋再一次瞬移的时候，那股庞大的旋风从身旁不远处疾厉吹过，旋风的余波，吹得张洋身体隐隐生疼，一身一闪瞬间破烂，化作蝴蝶纷飞。

　　好在，仅此而已。

　　足足小半个时辰，这股庞大的旋风才彻底过去。

　　呼！

　　张洋舒了一口气，顾不得什么，立刻袖袍一挥，将血奴释放出来为自己警戒，然后盘膝而坐，吞噬功法施展开来，周围的阴气剧烈波动，像是一个漩涡一般，以张洋为中心，疯狂灌输。

　　仅仅片刻时间，张洋舒一口气，站了起来。

　　刚才这个旋风，是张洋进入深渊以来，所遇见的威力最大的一个旋风，竟然横跨数万里，等张洋发现的时候，立刻不顾一切地遁走，这才避免了被卷入里面的危险。

　　如此威势的旋风，能够粉碎一切的旋风，一旦被席卷进去的话，张洋可以想象，会出现什么后果。

　　而在这旋风过后，阴气就会变得格外浓郁，粘稠如实质一般。

　　张洋甚至看到无数小黑球在地上滚动，那是一颗颗的阴凝珠。

　　毫不客气地，张洋立刻出手，装满了数枚纳物戒。如此数量的阴凝珠，足够张洋肆意地挥霍了。

　　张洋甚至怀疑，那旋风一道道强大的风刃，就是由浓郁到极致的阴气组成的。

　　当然，只是猜测而已，张洋并没有冒险去验证这种没用的东西。

　　收拾了阴凝珠，虽然明知道有危险，张洋心中对此行的正确性却是更加地期待。

　　羽翼一挥，继续向前而去。

　　……

　　“殿下救我！”

　　一个七尺高的汉子嘶声大叫着，在他的身后，巨大的旋风，像是一堵由无数道风刃组成的崖壁一般，覆压而来，威势之盛，让那名汉子脸色蜡黄，心中恐惧之极。

　　而被他喊到的噬魂殿殿主，则是理也不理，就像没有听到一样，比谁跑的都快。他的身后，是仅剩下的那名半步化神修士。

　　至于奈落，则是发挥了石魈的特长，在岩石层中，遁速之快，比起噬魂殿殿主丝毫不慢的样子。

　　啊——

　　片刻时间之后，身后传来一阵凄厉的惨嚎声。

　　噬魂殿殿主嘴角一阵抽搐，他知道，那名半步化神的太上长老完蛋了！

　　那可是半步化神的修士啊！

　　噬魂殿能够在修真界立足，不光是靠的弟子众多，更多的，是靠着化神期和半步化神的巅峰强者。

　　兽潮覆灭了噬魂殿的总部。但是，因为提前做好了安排，所以，巅峰强者和精英弟子全都提前撤出，所以，噬魂殿所损失的，仅仅是那些不入流的弟子，和没有用的门派驻地而已。

　　直到现在，噬魂殿殿主还觉得自己玩弄的这一手十分漂亮，每每想起，都是得意无比。

　　可是，自从那头毛僵张洋出现以来，先是太上长老黒木被斩杀，然后，追进这魂渊之后，真正的噩梦才算是开始了。

　　先后两名半步化神的太上长老陨落……

　　现在，噬魂殿能够支撑大局的，仅仅剩下他自己和在神碑处留守的苗狼两大化神修士，还有跟在后面的唯一一名半步化神。

　　好在，噬魂殿殿主能够感应到，飓风的边缘已经不远了。

　　咻——

　　先后两道遁光，终于躲过飓风的边缘。

　　呼——

　　旋风从不远处呼啸而过，余波的威势，让两人神色大变。

　　唰！

　　地面下，人影一闪，奈落钻了出来。

　　“奈落长老，这次真亏了你的族人。否则的话，让飓风接近到神识范围之内再发现的话，我们几个都没有生路了。”噬魂殿殿主犹有后怕的吁口气。

　　“殿下客气了。这本就是我们合作的内容，只是可惜了我的族人，竟然被这道飓风扫荡一空，全都陨落掉了。”奈落一脸肉痛的表情。

　　这股飓风威力强大，即使遁入地下，也是逃脱不了化为齑粉的下场的。

　　“可恨！这一切，都怪那个可恨的张洋！如果不是他，我们就不会追进来，就不会出现这么多的事情！”噬魂殿殿主想到陨落的那两名半步化神手下，也是阵阵肉痛。

　　不过，他将罪名加到张洋的头上，可着实有些莫名其妙了。

　　要知道，他们进入这魂渊之中，可是为了追杀张洋的。追杀不成，自己死了，反倒将罪过怪罪在别人身上。

　　这种缘由，就仿佛暴徒强、奸美女未遂，在遭到剧烈反抗的时候将小JJ扭断了，然后，反倒判美女故意伤害一般——美女最大的罪过，就是没有好好配合。如果好好配合的话，哪还有那么多事情？

　　在噬魂殿殿主看来，张洋的最大罪过就是没有引颈就戮，如果引颈就戮的话，噬魂殿哪会有那么多伤亡？

　　无论如何，这笔账都是被记在张洋的头上了。

　　至于他们进入魂渊的另一个目的——寻找大诅咒术，此时自然是不能考虑的。

　　奈落显然也是这想的，立刻点着硕大的脑袋，连声附和：

　　“殿下所言极是！在下的族人，因为这头毛僵而陨落的也不在少数。尤其这次，在下派出的可都是族中精锐，这笔账，自然都是要记在张洋头上。等抓住了他，我们一定要将他抽魂炼魄，为族人报仇！”

　　奈落咬牙切齿。

　　“我们休息一下，先恢复法力，然后继续前进。”噬魂殿殿主命令道。

　　这时候，他们已经没有了退路，明知前方危险，也必需得前进。因为，噬魂殿陨落了这么多强者，如果得不到大诅咒术来补偿的话，恐怕真的要在修真界巅峰门派中除名了。


第三百五十章 无尽黑暗

　　一道悬崖，天堑一般横亘眼前，左右两边不见尽头。

　　张洋站在悬崖边际，神识释放开来，数百里范围内，除了虚无还是虚无。只有偶尔一阵阵奇异的旋风吹过，让人不寒而栗。

　　眼中蓝色光芒闪烁，清泠目全力开启，放眼望去——虚无！依旧是虚无！

　　这道悬崖，仿佛是天边一般，看不到另一头，看不到崖底。

　　张洋追踪阴风的源头，一直追踪到了这里。站在崖边，他能够感觉得到，从崖底和悬崖的对面，不断有阵阵强烈的阴风吹拂过来，也就是说，这浓郁的阴气，都是从这里带过来的。

　　对面是什么？

　　崖底又是什么？

　　空泛的思索是得不到答案的。答案，只有靠行动去寻找。

　　没什么好犹豫的，张洋法力灌输，背后金黄羽翼用力挥动，整个身形化作一道遁光，继续向前而去。

　　呼——

　　迎面一道强烈的飓风吹拂过来。

　　张洋神识一动，身体一偏，划过一道弧线，躲避来开，继续前进。

　　晋级到毛僵高阶之后，张洋的速度再次提高，金黄羽翼全力挥动之下，每挥动一次，就能够遁出近五百里之遥。

　　要保证这么高速飞行，不但要消耗大量的法力，就连对神识的消耗，也是非常剧烈的。

　　尤其是在这遍布能够粉碎一切的旋风的空间中，一个不小心的话，就可能一头撞进飓风之中，彻底陨落掉。

　　飞遁！

　　飞遁！

　　一连数个时辰，周围的景色毫无变化，除了无边的黑暗，还是无边的黑暗，以及不时吹拂过得可怕旋风。

　　好在，周围阴气浓郁，张洋吞噬功法施展开来，消耗的法力能够随时得到补充，倒是不虞什么。

　　只是，这么无边的黑暗，和看不到希望的飞遁，依然是让人感到郁闷无比。

　　难道说，这里真的是天边？

　　张洋相信，这片黑暗一定会有边际的。就像地球上古代人类以为大海就是陆地的边缘一样，那是因为他们的航海能力不足，不知道只要渡过海洋，就会有另外的大陆。

　　现在是同样的道理。

　　张洋感觉自己就是一个航海探险家，而这无边的黑暗，就是大海一样，那不是出现的可以粉碎一切的旋风，就是能够将小船打翻的巨大海浪……

　　张洋要做的，就是渡过这片虚无的黑暗空间，看看另一端到底是什么东西。

　　……

　　哒！哒！哒！

　　三道人影轻轻落在悬崖的边际。

　　经过一番跋涉，历尽艰辛之后，噬魂殿殿主等人终于也到了这里。

　　只是，相对于张洋的好奇，他们则是一个个脸色难看。

　　“这里根本就什么都没有！”噬魂殿殿主愤声说道，“到处都是那种可怕的旋风，甚至我们还遇上一个庞大的飓风……即使有什么宝物，长期下来，也都要化为齑粉了！这样的地方，怎么可能有宝物？”

　　“好在我们也没有看到那头毛僵，可能他已经陨落在那道庞大的飓风中了吧？”奈落晃动着大脑袋。

　　“那头毛僵狡猾无比，手段众多，我们千万不能大意了。”噬魂殿殿主说到这儿稍微一顿，“那道飓风范围实在是太广了，足足横跨数万里之遥，而且，威力其大，就连法宝都能绞为齑粉……我们也是考了奈落道友的族人才提前发现这飓风，然后避开的。饶是如此，我们也有一名同伴陨落。要说张洋陨落于此，是有很大可能的。但是，也有可能，他是中途改变方向，从其它路线回去，或者……遁入悬崖，继续往前也是有可能的。”

　　“继续往前？”奈落看着前面黑洞洞的无尽空间，和不时吹过来的粉碎旋风，不由打了个冷战。

　　“对！不要忘了，这里阴气浓郁，对于我们来说，是极为不利的，但是，对于张洋来说，他是僵尸，却正是如鱼得水，从这里继续往前探索，也没什么。而且，两位难道就不想知道悬崖的另一端到底是什么吗？”噬魂殿殿主反问道。

　　“在下很想知道。但是，在下更加知道，在下的长处就是在岩石层中，一旦离开岩石，在下将一无是处。所以，如果殿下要继续前进的话，在下就只能告辞了。”奈落倒是很有自知之明。

　　噬魂殿殿主眼中嫉恨的光芒一闪而逝，也没有说什么。毕竟，奈落说的都是事实。

　　石魈，一旦离开岩石，将会是非常脆弱的存在。

　　“哈哈哈，在下也不想去冒这个险，不过，在离开之前，总是要过去看看才甘心啊！两位稍等片刻，说不定悬崖的另一端并不远也是有可能的。”

　　噬魂殿殿主说着，身上法力涌动，身体化作一道遁光，一头扎进了无边的黑暗之中。

　　呼——

　　风吹过，奈落和噬魂殿仅存的那名半步化神太上长老并肩站在崖边，等待着噬魂殿殿主的讯息。

　　他们知道，周围阴气浓郁而少灵气，噬魂殿殿主的法力要想补充的话，就只能靠灵石，如此情况下，根本就遁不出太远去。

　　果然，仅仅小半个时辰后，就见远处一股熟悉的气息疾速接近。

　　“咦？殿下的气息似乎有些不对，倒像是使用了什么密法的样子。”

　　那名半步化神的太上长老远远地就发现了问题，似乎想到什么，跟石魈奈落对视一眼，脸上都是惊恐的神色。

　　“粉碎飓风？”

　　咻——

　　噬魂殿殿主的速度极快，眨眼之间就到了近前。

　　“快走！是粉碎飓风！比那个大飓风的威力还要大的粉碎飓风！”

　　噬魂殿满是凄惶的声音大喊道。

　　其实，这时候不用他喊，那名太上长老和奈落也都已经能够感觉到后面恐怖的气息了。

　　这粉碎飓风的速度快得不可思议，饶是噬魂殿殿主使用了什么密法，速度仍然是慢了一线。

　　“啊——”

　　奈落一声尖叫，一头向着地下岩石层中扎去，然后快速遁走。

　　那名太上长老也是身形急顿，眼看着殿主超过自己，再也顾不得什么，手中法决一捏，脸色突然涨得通红，同时，浑身气息暴涨，明显也是动用了什么秘法。

　　咻——

　　瞬间时间，太上长老的速度也是暴涨，竟然只是稍微落后于殿主，并没有差了多少的样子。

　　不过，一切都是徒劳的，那粉碎飓风的速度明显要快了不少。

　　眼看着距离那名太上长老越来越近。

　　啊——

　　终于，凄厉的惨嚎声响起，那名太上长老被绞为了粉碎，连元婴都没有遁出的机会，就同样被绞杀掉。

　　如此凄惨的死法，让得噬魂殿殿主心中大骇。可是，这时候他早就达到了身体的极限，速度无论如何也涨不上去了。

　　吱吱——

　　地下一阵阵凄厉的叫声，那是奈落也同样化为了齑粉。

　　噬魂殿殿主的眼睛瞬间瞪大，因为，身后的粉碎飓风越来越近，饶是他几次加速，依然不可避免的被追了上来。

　　啊——

　　最后一声凄厉的惨叫，同样被绞为了齑粉。

　　噬魂殿几大强者，石魈一族的大长老连同族中大批精锐，就这么彻底陨落掉了。

　　……

　　三天后。

　　咻——

　　张洋金黄羽翼用力挥动，疾速飞遁。

　　“嗯！”

　　突然，张洋一声闷哼，“噗！”一下，肩头部位被破开一条大口子，斜刺着入体，几乎伤及脏腑，鲜血飞溅。

　　张洋身身体一晃，立刻停了下来，悬浮空中。

　　那条伤口，已经开始快速愈合，肉眼可见的，肉芽缓缓蠕动着。

　　轻舒一口气。

　　周围，依旧是无尽的黑暗。

　　不停不歇，连续飞遁三天时间，以张洋的速度来说，已经跨越了极为恐怖的距离，但是，仍然丝毫见到悬崖边际的意思都没有。

　　“看来，必需得休息一下了。法力的消耗可以通过从周围摄取阴气补充，神识的消耗，却是必须得通过休息来补充才行。”

　　张洋苦笑一声，现在，他的神识像是要炸开一般。这是过度消耗的结果。

　　在这种情况下赶路，到处都是大大小小的粉碎旋风，着实危险无比。

　　就像刚才，伤到张洋的，是一个拇指大小的粉碎旋风，别看这种旋风体积小，但是，威力却是弱不到哪里去。

　　尤其张洋高速飞遁的情况下撞上去，肉体的防御立刻就被破开了。

　　经过几天时间，张洋发现，真正对自己有威胁的，并不是范围大的飓风——当然，范围大的超出想象的飓风除外——因为，范围大的飓风自己根本就不会错过，提前发现之后，靠着变态的速度和瞬移，一般都能够躲过去。

　　但是，这些小旋风就不同了，根本就是防不胜防，只要稍微疏忽，就可能受伤。

　　“需要集中全部精力才行啊！”

　　张洋背后双翼微微挥动，身体悬浮空中，手指接连弹射，一道道黄色光芒激射而出，化作一面面小旗，悬浮空中。

　　眨眼之间，方圆上千里的范围都被布置成示警范围。

　　袖袍一挥，黑光一闪，血奴被释放了出来。

　　嘭！

　　白色光芒一闪，却是血奴的飞行法宝祭出。

　　血奴的飞行法宝，是一件白玉骨翼，是张洋在麦积镇得到的。


第三百五十一章 十二年后，彼岸

　　“主人！”血奴恭声行礼。

　　“周围的法阵归你控制，用心警戒，如果有危险接近的话，立刻向本尊示警。”张洋说着，翻手拿出一枚玉简，接连几个法印，将这枚玉简设定为法阵的阵眼核心所在，随手抛给血奴。

　　示警阵法的控制范围极广，方圆千里之内，随时可能有粉碎旋风闯入，但是，并不是每一个粉碎旋风都会对自己造成威胁。

　　所以，这时候就需要觉醒了灵智的血奴去判断。

　　否则的话，以周围粉碎旋风数量之庞大，张洋根本就不用休息了。

　　“是，主人！”血奴答应一声，白亮的羽翼轻轻挥动，满脸严肃的表情，悬浮在张洋身边，用心警戒。

　　而张洋本人，则是盘膝而坐，放心地闭上了眼睛。

　　……

　　十二年之后。

　　咻——

　　一道流光在无边的黑暗中划过，张洋一路疾速飞遁着。

　　他无论如何也没有想到，在这深渊之中，竟然一连飞遁了十二年之多。

　　以张洋的速度，十二年时间，飞遁过的距离，岂止亿亿里远？

　　刚开始的时候，张洋还在考虑要不要放弃，到后来，他根本就不考虑了。

　　张洋在穿越之前，知道一个在网上广为流传的笑话：

　　两只兔子被关进牢房，有一次，好不容易从牢房院逃了出来。但出了门还要翻过100道墙，才能到达公路。他们一起翻了60道墙，公兔问母兔：“老婆你累不累？”母兔回答说不累。公兔就说那好不累我们接着翻。当翻到第99道墙的时候，公兔又问母兔说：“老婆你累不累？”母兔回答道：“我累啦！我们回去吧！”于是他们又翻回去了……

　　张洋最担心的，就是自己成了那两只二逼小白兔的同道中人。

　　每次他感到厌烦的时候，就会想，万一前面就是尽头呢？小白兔的故事激励着张洋。

　　终于，当张洋习惯性的抬起头，眼中蓝芒闪烁，清泠目探查的时候，只见，前面一个小黑点越来越近。

　　拥有实体的东西？

　　自从进入这无尽黑暗空间之后，这还是张洋第一次看到除了自己和血奴之外的实体存在。

　　张洋立刻揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信的感觉。

　　再次抬头，眼中蓝色光芒大炽。

　　紧接着，神识范围也感应到了。

　　妖禽！

　　竟然是一只妖禽！

　　那是一只类似蝙蝠的存在，只是体型极为硕大，翼展足足有两丈多长的样子；浑身长着一层绒毛；锋利的爪子闪烁着寒光，阴狠的小眼睛滴溜溜乱转。

　　这只妖禽本来正在漫无目的地飞着，看到张洋，立刻尖叫一声，翅膀一挥，迎了过来。

　　当然，张洋并不认为它是来欢迎自己的。

　　那尖锐的牙齿，口角边滴下的晶莹涎液，还有眼中嗜血的光芒……都将它的目的暴露无遗，显然，这家伙是将张洋当做猎物了。

　　不过，张洋并没有因此而沮丧，反倒是兴奋无比。

　　有生物出现，这说明什么问题？

　　就像在大海中航行的人，抬头突然看到海鸟，那就说明陆地距离不远了。因为，海鸟虽然能飞，总是需要陆地着陆休息或者繁衍的。

　　彼岸！

　　终于要到彼岸了！

　　张洋十分确定，这种类似大蝙蝠的存在，根本就不是修真大陆上拥有的妖兽种类。

　　张洋也没什么好客气的，虽然这只妖兽给自己带来了喜讯，可他的目的是要将自己吃掉，张洋只有先下手为强了。

　　手一翻，厉魂刀祭出，凌空劈下。

　　唰！

　　阴风荡荡中，浓黑色雾气卷裹，一道黑光电闪一般兜头劈下。

　　噗！

　　那只妖兽连惨叫声都来不及发出，就被从脑袋上一分为二，鲜血飞溅。

　　张洋能够感应到，这只妖兽的实力，大约相当于七级的样子，但是，它身上的气息非常怪异，波动并不同于妖气的样子。

　　张洋现在也顾不得那么多了，毕竟，这种气息只是怪异，并不是像夜叉那样，只要接触到就发自内心的厌恶。

　　所以，没有那么多顾忌。大口一张，吞噬功法施展开来。

　　噗！噗！

　　两道血注，从那只妖兽的身体上喷射而出，直接注射进张洋的大口中。眨眼之间，那只妖兽的尸体就变为了干尸，向着无尽的空间下坠去。

　　张洋的神识捕捉得清楚，那具干尸并没有坠落多远，就被一个粉碎旋风捕捉到，绞为了齑粉。

　　滋——

　　张洋一口将这些精血吞下，舔舔嘴唇，犹有些意犹未尽的样子。

　　在这无尽空间中飞遁了十二年，周围两个实物都没有，更加没有任何的血肉生物，好不容易吸一次精血，自然是爽到毛孔都要张开了。

　　“磔磔磔！十几年啊！终于看到希望了。只是，不知道前面将要抵达的崖岸还是不是修真大陆的范围？这只妖兽的气息如此古怪……”

　　张洋琢磨着，心头开始变得火热。

　　金黄羽翼用力挥动，同时倍加小心。

　　因为对前面的情况不了解，他可不想在甫一出现的时候，就被当做异类，遭到围攻。

　　而且，刚刚随便遇上一只妖兽，就拥有七级的实力，这让张洋心中也开始变得忌惮起来。

　　毕竟，在修真大陆上，七级妖兽的数量虽然算不上罕见，却也是极少的，哪有这么容易就遇上的？

　　接下来，没过多久，就看到前面又是一个小黑点出现，双方相向而行，速度极快，眨眼之间，就已经能够看清，这是一只涨了翅膀的海参样东西，看不清头脸眉目，肥肥胖胖的身体上粗大的肉刺触目惊心，额头上两只肉角尤其硕大。体侧，是一双巨大而肥肥胖胖的翅膀。

　　看起来十分臃肿的存在，但是，每一次肉翼挥动，竟然遁速都是想象不到的快。

　　“这是什么东西？”

　　张洋稍微一愣，金黄羽翼挥舞，停下身形——竟然给了他一丝危险的感觉。

　　神识扫描下，这个肥胖的海参身上同样长着细细的绒毛，在皮肤等体貌特征上，倒是跟那只巨大“蝙蝠”有些接近。

　　那只“海参”显然也发现了张洋的存在，巨大的肉翼一挥，向着张洋方向而来，口中“叽叽”尖叫着，兴奋无比的模样。

　　手一招，厉魂刀祭出，张洋正要出手，就见那只“海参”身上一阵电光闪烁，它身上那些巨大狰狞的肉刺，竟然成了一个个节点，在释放出电光的同时，又相互汇聚，成为一张巨大的电网，最后完全汇集到额头的两只肉角上。

　　兹啦——

　　电光一闪，已经到了张洋跟前。

　　光速！

　　这可是真正的光速啊！

　　跟修真大陆上缓慢的法术攻击不同，这电光，张洋能够感受的清清楚楚，绝对是电流无疑。

　　强大的电流，以光的速度袭击。

　　张洋措手不及之下，甚至连瞬移都来不及就已经被轰中。

　　啊——

　　张洋一声惨嚎，全身电光闪烁，一阵阵浓烟冒起。

　　这电流，威力着实不小的样子。而且，很明显的，这电流对着张洋身上的阴气有着极大的伤害作用。

　　不过，也就仅此而已。

　　这电流的威力虽然不小，可是，跟雷劫中的那几个雷球比起来，还是有些差距的。

　　因此，能够给张洋造成些麻烦，却是不足以真正伤害张洋。

　　“叽叽！”

　　那只“海参”在发出电流攻击的瞬间，就尖叫着往前冲过来。显然，在它一向的眼光看来，只要这一击电流发出，对手即使不死，也会被电的晕晕乎乎，这时候，剩下的就是享用美食了。

　　张洋这才发现这只海参竟然也有嘴巴——而且，是非常大的嘴巴，几乎将小半个前身都咧开了，露出锋利的牙齿。

　　软软红红的肉上，长着白色的牙齿，这种情景看上去要多恶心有多恶心。

　　这时候，张洋出手了，全身法力涌动，手中厉魂刀祭出，硕大的刀锋，卷裹着阵阵灰黑色雾气，直接斩落。

　　意想不到的事情发生了。

　　在张洋看来，这个大“海参”全身软软的肉，肯定经不住厉魂刀的全力一击。

　　要知道，厉魂刀可是相当于准仙器级别的魔器啊！

　　可是，这一击上去，就像是砍中空中漂浮的败革一般，竟然有种不着力的感觉，非常难受的样子。

　　啵！

　　巨大的力量冲击下，那只“大海参”立刻被弹飞。

　　当然，这一击也不是没有效果，最起码那只“大海参”尖叫着，分外痛苦的样子。

　　张洋心中一震，手下却是没有停止，一翻手，将厉魂刀收起，同时，万妖幡已经祭出。

　　用力招展。

　　呼——

　　阴风荡荡，一团灰黑色雾气卷裹，在这雾气之中，无数生魂若隐若现，鬼哭狼嚎之声刺耳，向着那只“海参”席卷而去。

　　滋滋——

　　那只“海参”显然也露出了恐惧的神色，肉翼一挥，身体爆退的同时，身上电光闪烁，又是一道电网形成。

　　不过，万妖幡强大，威力远超准仙器，虽然及不上仙器，也相差无几的样子。

　　一旦锁定目标，那是那么容易被逃脱的？

　　瞬间时间，灰黑色雾气就将“海参”淹没，一只只生魂尖叫着，尖牙利嘴啮咬着，拉扯着……


第三百五十二章 司冥大陆（上）

　　一团雾气状存在被从“大海参”的体内拉了出来，隐隐约约，正是呈现出“大海参”的形状。

　　周围无数生魂尖牙利嘴，啮咬抢食，眨眼之间，就将这团雾气分食干净。没有灵魂，这个“大海参”立刻失去生机，变为了一具尸体，就要向下坠去。

　　张洋五指箕张，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一声韵律的跳动，仿佛共鸣一般，“大海参”的尸体跟着一跳。

　　噗！

　　庞大的尸体骤然膨胀，突然爆破开来，血注冲天而起，汇聚起来，直接注入到张洋的手掌之中，透过掌心没入身体。

　　那个“大海参”也变为了一具干尸，再也没有什么价值，向着无尽的深渊底下坠去。

　　万妖幡一招，将灰黑色云雾和生魂全都收起来，张洋脸上露出了凝重的神色。

　　刚刚这只“大海参”跟第一次遇见的“怪蝙蝠”，看气息，都跟七级妖兽相当，只是，这“大海参”的攻击手段怪异，尤其是那电流攻击，一个不慎下，是极其容易中招的。

　　随便遇到两个怪物，都是这么强悍的存在，张洋真不知道前方还会有什么等着自己了。

　　已经走到了这一个地步，自然是没有回头路了。不过，在继续前进之前，自然是要做好充分准备的。

　　手指连弹，布置下示警法阵，接着袖袍一挥，将血奴释放出来，最后才双膝盘坐，凌空悬浮，闭目开始恢复神识，凝聚法力。

　　这件事情做了无数次，早就已经熟练无比。

　　十二年来，张洋一路连续赶路，在枯燥的环境中，偏偏要心神高度紧张。这可不同于修炼打坐。

　　闭关修炼的时候，对于高阶修士来说，也许一次闭关就要百年甚至数百年时间。但是，他们闭关的时候，或者是处于休眠状态，自然吸收法力；或者是参悟法则……总归是有事可做的，并不会觉得时间难捱。

　　在这无尽深渊中赶路就不一样了。周围都是单调的黑暗，还有不时出现的粉碎旋风，必须要时时刻刻保持高度警戒。在数次被小型粉碎旋风击中之后，张洋甚至连人类分身都不敢启动了，让其在戒子小屋中处于沉睡状态，将神识全部集中在僵尸分身的身上。

　　精神更是处于高度紧张状态，神识探查开启到最佳状态，用不了多久，就会耗尽，头脑发胀。

　　耗尽之后，修养恢复……

　　这样一个个循环的过程，对神识的淬炼，对意志力的磨练，都是十分有效的。

　　张洋感觉自己现在的神识跟刚刚晋级到毛僵高阶时相比，强大了数分不止。

　　现在，张洋神识全力释放之下，覆盖范围能够达到恐怖的近两千里，这个幅度，足以跟普通化神巅峰修士相比肩。

　　呼——

　　舒一口气，张洋站起身来，法力和神识都是达到了饱满状态，不由信心大增。

　　将小阵旗和血奴收起，张洋背后金黄羽翼一挥，继续向前而去。

　　耳旁风声呼呼，阵阵阴气吹过。

　　不知道从什么时候起，那狂暴的粉碎旋风数量越来越少，规模越来越小，到得后来，干脆都消失不见了。当然，阴风还是一样的吹着，卷裹着浓郁的阴气。

　　张洋甚至怀疑，正是这些阴风，在吹拂到一定程度的时候，渐渐汇聚，才形成了粉碎旋风。

　　这一切可不光是单纯的猜测，而是张洋一路上的见闻，见证了粉碎旋风整个成长的过程。

　　飞遁之中，张洋又遇上过两只奇怪的生物，体貌特征都是跟所斩杀的那两只怪物相同，个个长着一身绒毛。

　　只是，这两只生物跟张洋相距甚远，并没有迎头撞上，张洋凭借着强悍的神识发现了它们，那两只生物却是没有发现张洋，张洋也没有追上去赶尽杀绝。

　　之后第三天，张洋正在疾速飞遁，突然眼睛一凝。

　　前方，密密麻麻无数小黑点闯进了视线之中，铺天盖地，就像是漫天流星雨一般。

　　神识捕捉地清楚，这些小黑点，竟然是一个个长着翅膀的人类。

　　这些人类有男有女，相貌极其俊美，几乎没有瑕疵的样子。可是，他们却是赤身裸体，身上敝履未沾；而且，脸上都是惶恐的表情，仿佛身后有什么可怕的存在一般。

　　这些飞人的速度极快，前面的几个人一个转向，整个群落都跟着转向，看上去就像是大海中的鱼群一般。

　　在无尽深渊中独行了十二年，第一次看到人类，张洋心中的喜悦可想而知。

　　不过，他还没有傻到在搞不清楚情况地前提下贸然地迎上去，心神一动之间，稍微退后，拉开了一些距离。

　　却见那群飞人在空中又是一个旋转，朝着另一个方向而去，正好跟张洋的视线平行。

　　整个群落浩浩荡荡，足足近半个时辰，才看到群落的末尾。

　　而越往后，那些飞人的脸上惊恐的表情越是浓郁。

　　突然，张洋心头一震，但见这群飞人的最后，一大群各种怪兽追赶着，就像虎鲨追赶鱼群一般，只要逮捕一个，就是一口吞下。

　　而且，这些怪物有些食量其大，要一连吞食十数个甚至更多，才满意地摆动着翅膀放慢速度。

　　这些怪物中，有数十头是张洋所斩杀的大蝙蝠和大海参，其它物种不同，但是，体貌特征却是相似的。

　　这些怪物之间并没有相互的厮杀，而是全都将那些飞人当做了猎杀对象。

　　这是极其血腥的一幕，短短时间，光是张洋神识范围内，就有数万飞人被吞吃。

　　张洋脸上神色流转，翻手拿出流银纱，压抑法力，身形消失。

　　就在他消失的瞬间，有两头距离最近的怪物似乎察觉到了什么，扭过头来看了看，因为没有发现什么，而前面的食物诱惑力又实在太强，这两头怪物并没有疑心什么，就继续加入了猎杀队伍。

　　这个奇特的队伍，很快就消失不见了。

　　唰！

　　空间一阵扭曲，张洋的身形缓缓闪现，脸上露出了若有所思的表情。

　　前方的空间，稀稀落落的，是一个个巨型怪物。这些怪物刚刚饱餐一顿，都是心满意足的模样，挥动着各自的翅膀，在空中缓缓翱翔着。

　　张洋并没有心思去招惹它们。这些怪物的实力都不弱，如果遭到围攻的话，或者其中再有一两个特殊能力的，张洋可不敢保证自己没有陨落的危险。

　　羽翼一挥，划过一道弧线，绕过这片危险区域继续前进。

　　……

　　前方，巨大的黑影缓缓浮现。

　　清泠目流转之下，可以看到连绵起伏的群山轮廓。

　　大陆！

　　又是一片大陆！

　　在无尽虚空中飞行了十二年，终于又遇上一片大陆！

　　咻——

　　张洋心神激动，金黄羽翼挥动，在天空中划过一道黄色的流光，在群山上盘旋着。

　　这是一条极其浓郁的阴脉，绵延不知多少万里。

　　在修真界，这根本就是不可想象的事情。

　　在这绵延的山脉上，古木从上，灌木茂密。当然，这些植物，都是阴寒属性的，只是神识扫描之间，张洋就发现了数种极其珍贵的阴寒属性灵草。

　　而这些灵草，就是那么随便的长着，一看就是每人在意的模样。

　　张洋当然是毫不客气，立刻动手将其采集，收入到纳物戒中。

　　在两条山脉之间，一股股浓郁的阴风，却是从大陆更深处吹来。

　　张洋稍一思索，立刻认准方向，继续向前而去。

　　飞速急遁下，地面的景物飞速后退，张洋神识释放开来，可以看到地面上大大小小的怪物，一副奇特的生态图展现在脑海中。

　　这是一副完全不同于修真大陆的生态图。

　　突然，张洋一愣。

　　只见前面的地面上，一个全身长着黑色绒毛的独角狼正张开大口撕咬着一个少女。

　　那少女模样极其美丽，大约十七八岁的模样，全身赤、裸，肌肤光泽，右边一只翅膀却是已经被那只独角狼咬住，满脸惶恐的表情，任凭怎么挣扎，都是摆脱不了，眼看着就要膏于狼吻。

　　这少女，正是跟张洋不久前所见到的那群飞人是一模一样的。张洋想要了解这片新大陆上的情景，自然是要找这些长翅膀的人类。

　　这只独角狼身上散发着邪恶的气息，却并不强大，仅仅相当于三级妖兽的样子。

　　张洋措手成掌，大切割术施展开来，遥遥一刀切下。

　　噗！

　　那只独角狼发出一声惨嚎，身首分家。

　　那名少女原本以为自己必死无疑，却没想到一股热血溅了满身，睁眼看时，那只刚才还凶悍无比的独角狼已经惨死当场，不由一声惊呼，俏丽的大眼睛中满是惊恐和不可思议。

　　哒！

　　一声轻响，张洋双脚落地，站在了少女面前。

　　出乎意料的，这个少女见到张洋以后，并没有露出恐惧的表情，而是满脸惊喜，先是上前来行了一个古怪的礼节，然后，口中发出一连串奇怪的声音：

　　“※？℉фгэ……”

　　张洋知道，这是这个大陆的语言。

　　对于张洋这等强者来说，语言根本就不能成之为障碍，强大的神识，只要捕捉到对方的神识，就能够进行交流。


第三百五十三章 司冥大陆（下）

　　“感谢英雄救命之恩！”

　　这个少女双眼灼灼地看着张洋，浑身赤、裸，身形玲珑娇倩，前挺后突，细长的双腿夹得极紧，隐私部位若隐若现……再加上刚刚斩杀独角狼所喷溅在身上的鲜血，还有她背后羽翼受伤，被咬啮出来的鲜血。

　　美和暴力的组合。放在二十一世纪，这就是最伟大的艺术家的杰作。

　　对方表现大方，张洋当然也不介意一饱眼福。

　　“你叫什么名字，为什么会在这里？”张洋双手后背，摆出一副威严的模样问道。

　　“回英雄的话，小女子乌曼，在刚刚结束的司冥兽大猎食中，父亲死亡，母亲受伤。小女子想成为英雄，能够保护我的家人！”少女清澈的眼神中透露着决绝的光芒。

　　张洋却是听得眉头大皱，什么“英雄”，什么“司冥兽”，完全都是这个大陆上的名次，听得他一头雾水。

　　少女声音清脆，张洋倒是不介意跟这样一个裸、女相对聊天，但是，他却是更加急于知道这个大陆的情况。

　　因而，开口命令道：

　　“放松神识，不要想任何事情，不要有任何抵抗的情绪。”

　　说着，右手已经抚在了少女的头上，柔软的长发如丝般润滑，摸上去极为舒服。

　　少女一阵愕然，就感觉头脑中一阵充胀，像是充满了什么东西一般。

　　“啊——”

　　下意识地一声尖叫，还好立刻想到眼前这位“英雄”的话，赶紧收摄心神，眼睛紧闭，尽量强迫自己什么都不想。

　　张洋自然是在对这少女进行灵魂搜索。

　　片刻时间之后，放开手来，张洋对这个大陆的情况已经基本了解了。

　　看着依旧紧闭眼睛，满脸紧张的少女，眉毛还一动一动地，十分可爱。张洋忍不住一笑，伸手在其娇挺的小鼻子上刮了一下：

　　“好了！可以睁开眼了！”

　　“呼——”

　　少女乌曼长舒一口气，睁开眼来。

　　看着对方对自己信任的眼神，张洋心中不由稍微有些歉意。

　　神识搜索，本就是极其危险的事情。虽然张洋的实力，神识之强大，远远超过少女不知道多少倍，如此差距下，不可能对张洋造成反噬。

　　可是，如果乌曼稍有反抗，就可能是陨落或者变为白痴的下场。

　　好在，张洋在调阅神识之后，对这里的情况也十分了解了，知道了少女乌曼为什么会毫不反抗，对自己十分信任的原因。

　　这片大陆，叫做司冥大陆。司冥大陆上，数量最多的生物，就是人族。人族分两个支脉，一个是那种长了翅膀的飞人族；一个是没有长翅膀的地人族。

　　这两个种族合起来，数量最多，却不是这片大陆的主人，恰恰相反，他们是处于这片大陆食物链底层的存在，是其它很多生物的食物。

　　这片大陆的主人，是司冥兽。司冥兽类似妖兽，但是，智商更加低下，哪怕最最强大的司冥兽王者，也没有人类一样的灵智。

　　这里的人族，飞人族长有一双羽翼，方便逃生，除此以外，没有任何攻击或者防御的手段。那些没有长有翅膀的地人族则是更惨，在地上奔逃，速度比司冥兽们慢得多，被猎杀的几率更大。

　　人族平时种植阴寒属性的作物，以此为食。

　　而司冥兽们，则是以猎食人类为主，偶尔会互相猎杀。

　　因为这片大陆阴气浓郁，所以，人族死亡之后，只要尸体不被破坏，都有很大的几率会变为僵尸——司冥大陆的人类仅用一个“僵”字来称呼他们。

　　僵诞生的几率很高，数量很多。但是，相对于人族来说，那些司冥兽们更加喜欢阴气浓郁的“僵”。

　　所以，一旦有僵诞生，就会成为司冥兽率先猎杀的对象，能够生存下来的少之又少。

　　而僵一旦侥幸生存下来，觉醒了灵智，就会被人族尊为“英雄”，成为人族的守护神。

　　因为英雄能够正面硬撼司冥兽，保护族人的安全，所以，在族中的地位是很高的。英雄，既是一个称号，也是一项荣誉。

　　一些强大的部落，都会有英雄守护。英雄能够将偶尔侵入到部落中来的司冥兽灭杀掉。但是，当真正有强大的司冥兽，或者大批司冥兽接近的时候，他们就只能起到示警的作用了，根本不能硬撼。

　　据说，在这片大陆上，是有着极其强大的部落的，拥有大批英雄，建设起自己的城池，永远不会被司冥兽攻破。

　　当然，对于少女乌曼来说，这些都只是传说而已。

　　这个乌曼，是属于一个小部落，黑格达。除了这次逃避司冥兽大猎食以外，自从出生以来，就没有离开过部落。因而，知道的事情并不多，也只能让张洋了解这些而已。

　　看到这么极美的一个少女，理想竟然是要成为一头僵尸，张洋真的有些无语。

　　“英雄！请英雄收下小女子，小女子愿意服侍英雄，只求英雄赐予小女子力量！”少女乌曼一双晶亮的眼睛，乌溜溜地盯着张洋，满是期待。

　　“赐予你力量？让你变为僵？”张洋反问道。

　　“对！我听族长说过，只要有英雄愿意出手，变为僵以后，成长的速度能够更快，觉醒意识，成为新的‘英雄’的机会也会更高。求英雄相助，小女子愿意付出一切代价！”巫蛮再次请求，语气极为恭敬。

　　觉醒了自我意识的僵，就是英雄。英雄，在族中的地位是极高的，这也就造成了很多年轻人主动将自己变为僵，期待觉醒的一天。

　　突然，张洋感觉有些悲哀。

　　人族，天赋灵识，即使不站在大陆的巅峰，也不应该成为底层的食物才对。尤其，这里的猎食者，竟然是那些丑陋的、没有灵识的司冥兽，张洋想想就觉得恶心。

　　“我可以赋予你力量，但不是让你成为僵，而是以另外一种方式。”

　　乌曼听得张洋答应，先是一喜。可是，听了后半句话，又是一愣。

　　“另一种方式？”

　　她的头脑中根本就不能想象，除了成为僵，进阶为英雄，难道还有更好的方式吗？还能有更加强大的力量吗？

　　“对！”张洋点点头，“你先带我到你的部落去吧！等我离开的时候，会兑现诺言的。”

　　“是，英雄！”

　　乌曼立刻恭声答应，挣扎着伤躯就要在前面带路。

　　张洋翻手拿出一个黑色小瓶，手指一弹，落入了乌曼的手中。

　　“这是一颗灵药，吃了她，对你的伤势有好处。”

　　“谢英雄！”乌曼脸上露出笑意。

　　毫不犹豫地拔开瓶塞，立刻，浓香的妖气弥漫开来，周围空气中都是真真清香。

　　乌曼猛地抽了一下鼻子，满脸都是陶醉的表情。

　　然后仰头一口吞下，入口即溶。

　　立刻，只感觉体内一阵暖洋洋的气息，十分舒服的样子，乌曼忍不住呻吟一声。

　　只见背后的伤处，被独角狼撕咬开的伤口竟然开始以肉眼可见的速度迅速弥合，短短时间，就完全痊愈。

　　“这……这……真是太神奇了！谢英雄赠神药！”

　　乌曼面向张洋，又是一个大礼。

　　可怜的孩子，肯定平时连丹药都没见过。张洋给她的只是最普通的治疗肉体的丹药而已，竟然将她震惊成这番模样。

　　“走吧！”张洋微微一笑，命令道。

　　乌曼答应一声，背后羽翼轻轻一挥，身体凌空飞起。用心感受着身后的双翼，竟然一点疼痛的感觉都没有，飞行速度，比起平时丝毫不差的样子，不由又是感叹神奇。

　　乌曼刚刚飞起，就感觉身体一轻，周围灰黑色的雾气浓郁，却是将自己的身体托浮起来，速度骤然暴涨。

　　只见地面上的古木和群山都是飞速倒退，眨眼之间，百里已过。

　　乌曼俏口微张，震惊地几乎都闭不上了。

　　快！

　　简直是太快了！

　　“辨清方向，不要走了岔路！”张洋的声音突然响起，才将乌曼从震惊中惊醒。

　　“是，英雄！”

　　乌曼答应一声。她虽然见识浅薄，却也是知道，同样是英雄，相互之间的实力也是有高低之分的。自己无意间撞上的这个英雄，实力似乎非常强大呢！

　　乌曼偷偷窥看了张洋一眼，暗暗发誓，自己将来一定也要成为这样强大的英雄！

　　乌曼并没有跑出多远，仅仅数千里的样子，转眼之间就到了。

　　从高空俯瞰，张洋可以看到两山之间平坦的地面上，被开辟出一块儿块儿田地，种植的都是一些阴寒属性的作物，显然都是人族的粮食。

　　人族的聚居点，就是在山林之中，结寨而居。

　　这寨子，只是一些简单的木栅，对于司冥兽没有任何防御作用，只是将周围的灌木丛格开，清出一片空地，防止毒虫之类进入寨子。

　　除了司冥兽以外，毒虫，也是伤害人族的一大祸害。甚至有时候虫潮爆发，危害程度比司冥兽还要巨大，所过之处，所有作物和寨子全都被毁掉，人类即使不被吃掉，幸存者也很难有生存的手段了。

　　哒！

　　一团阴风卷裹下，张洋跟乌曼双双落地。

　　“英雄！”周围的人类见状立刻都围了上来，纷纷恭敬地行礼，一个个都是崇拜的表情。

　　张洋身形高大，足足有丈余高，铁塔一般，目标极其明显，虽然乌曼姿色靓丽，可要想抢了张洋的风头那也是不可能的。

　　这些人中，有飞人，也有普通人，显然，这是一个混居的寨子。

　　一般来说，飞人族的人，是愿意跟地人族的人混居的，因为，在有司冥兽入侵的时候，他们展翅飞走，地人族的人正好吸引司冥兽的注意力，减轻逃跑的压力。

　　地人族往往也会打同样的算盘，反正在司冥兽入侵的时候，他们是逃不了的，让飞人族的人吸引走一些飞行司冥兽，也是好的。

　　呼啦啦！

　　人群分开，一个身形魁梧的老者迈步走到了张洋的面前。周围人对这个老者的态度明显恭敬，虽然比不上对待张洋，可敬意明显。

　　“在下黑格达部落族长咕噜斯凯，见过英雄！”咕噜斯凯满脸恭敬的表情向张洋行礼。

　　“因为乌曼的缘故，本尊要在你部落暂住。你去安排住处吧！”张洋知道这个大陆的习俗，英雄的地位是极高的，因而，对于咕噜斯凯并没有多少客气，而是以命令的语气。

　　“是，尊贵的英雄！”咕噜斯凯并没有因此而不悦，反倒是满脸惊喜。

　　一个部落，如果能够有英雄驻守的话，虽然不敢确保安全，但是，那些偶尔流落过来的零星司冥兽却是不用担心了。

　　这也是张洋为什么直接报出乌曼的名字的原因，就是让这个族长和周围众人都知道，自己是因为乌曼才来的，这个好处是乌曼带来的，算是为这个可爱的少女争取了一些利益。

　　果然，族长咕噜斯凯答应一声之后，向着乌曼投过一个赞赏的眼神。周围众人看向乌曼的眼神也都带着尊敬——能够跟英雄有关联的，在他们眼中，都是贵人。

　　乌曼也了解这种情况，感激地看着张洋。

　　咕噜斯凯做事的效率极高，很快就安排好了住处。

　　这个寨子的所在，正好位于一座山脉阴气交接之处，在这片司冥大陆上只能说位置一般，可是，放在修真界的话，却是绝无仅有的了。

　　张洋有些后悔，真该把阴泉之灵小黑带过来的。自从吞噬功法小成以来，张洋已经越来越少将小黑带在身边了，而是经常让其待在芥子小屋中凝聚阴气，凝结阴凝珠。

　　张洋刚刚在石榻上盘膝坐好，准备开始修炼，就见族长咕噜斯凯身后带着十几名少男少女来到了门外。

　　张洋眉头一皱，在要修炼的时候被人打扰，当然不会有好心情的。但是，族长咕噜斯凯接下来的一句话，却是让张洋一愣。

　　“尊贵的英雄，咕噜斯凯来向您敬献祭品，请尊贵的英雄笑纳！”

　　“祭品？”张洋很快想到了乌曼记忆中得来的那个消息。

　　英雄，也就是晋级到黑僵以上的僵尸，是需要吸嗜精血的，不过，他们一般都会以吸嗜司冥兽的精血为主，可是，也会有例外的时候。


第三百五十四章 祭品，赤恶

　　英雄在保护部落的同时，也会享受部落敬献的祭品。这是传统，并没有什么人会觉得不妥。

　　噶吱吱！

　　房门打开，张洋迈步走了出来。

　　咕噜斯凯的身体俯得更低了，老脸几乎抢地。

　　他的身后，十几名少男少女也归附地上，既有飞人族，也有地人族，女的身体玲珑，男的肌肉键泽，一看就是选的最健康、血气最旺的人。

　　这些人不敢抬头看张洋，但是，他们的眼神和哆哆嗦嗦的身体，却是暴露了他们心中的恐惧。

　　他们敬畏英雄，可是，并不意味着他们愿意作为祭品，被英雄吸嗜成干尸。

　　突然，张洋觉得这些人很可怜。生活在食物链的底层，连自己的命运都不能掌控。

　　叹一口气，张洋喜欢吸嗜精血，可他如果真得接受这些祭品的话，那就太没有人性了。

　　“退下去吧！本尊不需要这些祭品！”张洋嘶哑的声音响起。

　　咕噜斯凯和那十几名少男少女闻言并么有惊喜，而是浑身筛糠，一个个冷汗直流，后面的十几个少年中，甚至有不少人已经开始嘤嘤啜泣。

　　“英……英雄恕罪！是小的思虑不周，请英雄千万不要生气。”

　　张洋突然觉得有些没来由，自己不要祭品，咕噜斯凯这种表现还能说得过去，可是，身后那十几名少年怎么会如此畏惧？

　　“下去吧！不要为难这些少年！”张洋向着，补充了一句，摆手让咕噜斯凯离开。

　　折返回屋，张洋并没有将这个小插曲放在心上。十几名凡人，对于他来说，根本就不是值得考虑的事情。

　　盘膝坐好，感受着周围浓郁的阴气，张洋的心情又开始大好起来。

　　手指一弹，将血奴释放出来。

　　“在门外驻守，同时自行修炼。”张洋下达了命令。

　　“是，主人！”血奴答应一声，迈步走到门外，叉腿而立，成为了一个最忠诚的卫士，同时，长期修炼之下，吞噬功法已经小成，皮肤开始自主吸收周围的阴气。

　　张洋满意地点点头，翻手拿出一枚玉简，神识侵入。

　　这枚玉简，正是大诅咒术心法。

　　自从得到这心法之后，张洋还没来得及修炼，就进入到无尽深渊之中一番跋涉。在无尽深渊之中，到处都是粉碎旋风，危险处处，张洋甚至连人类分身都要陷入沉睡状态，全身心赶路，哪能分出精力来修炼功法？

　　现在危险解除，立刻拿出玉简，一番探查，磅礴的信息立刻进入到脑海之中。

　　“原来是这样！竟然有如此神妙的功法！”

　　张洋口中连连感叹着。

　　张洋的神识极其强大，但是，这玉简中的信息量却更是庞大到无法想象。张洋很快就进入到奇妙的冥想状态之中。

　　……

　　一间略显逼仄的小木屋中，昏暗的灯光摇曳飘摇，透过墙壁上破碎的木板，在屋外的地面上投下一条亮影。

　　咕噜斯凯端坐正位——这正位，也只是一件破旧的木墩而已。

　　屋中，还有另外四人，干脆连座位都没有，都是蹲坐在地上。这是普通的地人族一家，父母脸上都是沧桑的沟壑，和深深的无奈。

　　“老塔拉，这也是没有办法的事情。英雄不接受那十几名少年，肯定是嫌祭品的数量不足，这可是十分危险的事情。如果在天亮之后我们不能给英雄一个交代的话，英雄的怒火，可不是我们寨子能够承受得了的。”咕噜斯凯苍老的声音说道。

　　“哎！”那个年老的人类叹了一口气，看看旁边个头较高的那个少年，眼中浊泪横流，“族长大人，真的不可避免了吗？我们家布奉是下一批既定的祭品，按说为了寨子，将他献出去，我应该无怨无悔。可是，如果能让他再陪我一段时间……哎！”

　　老人又是叹一口气，无能！无奈！

　　“老塔拉，你也是老族人了，怎么还会说出这么不晓得道理的话？你家儿子想多留一段时间，你说，让谁家孩子顶上去？”咕噜斯凯的声音已经有些严厉了。

　　“我！我愿意替布奉去做祭品！求族长准允！”旁边的老婆子涕泗横流，上前抱着咕噜斯凯的大腿。

　　啪！

　　她话刚说到一半，一个重重的耳光就抽了下来，一个趔趄，几乎将她抽翻在地上。

　　“你是成心想要触怒英雄，为我黑格达部落招来灾难吗？用一个年老的人类来作为祭品，亏你想得出来！”咕噜斯凯厉声喝问道。

　　“我！我愿意替布奉去做祭品！我年轻！”这时候，那个各自矮些的少年站了出来，双眼中都是决绝之色。

　　“不！弟弟！你退下！我愿意去做祭品！这本就是寨子的习俗，既然轮到我了，我布奉也无怨无悔，只希望……只希望在我去之后，族长大人能够照顾好我的家人。”说到最后，布奉的声音已经哽咽。

　　两个老人早就抱在一起，哭成一团。

　　“你放心，你们家已经敬献出两个孩子作为祭品，你父母是值得尊敬的老人，寨子是不会亏待他们的。”咕噜斯凯的语气终于变得和缓。

　　一炷香时间之后，少年布奉跟在咕噜斯凯的身后走出了小木屋。

　　布奉被跟那十几名少年圈禁在一起，咕噜斯凯本人则是继续向着下一家走去……

　　对于数十个特殊的家庭来说，这注定是充满了眼泪的一个夜晚。所有人都知道，因为英雄大人不满意，所以，作为祭品的少年数量由十几个上升到了五十个之多。

　　还好，因为寨子中对这种事情早有安排，少年们都被排上了编号，就连咕噜斯凯的孩子也不能避免，在这一点上，人族安排的是十分公平的。

　　眼看着天色即将发亮，东方露出了鱼肚白，劳累了一夜的咕噜斯凯拖着疲惫的身躯正要回家，就听见寨子最西面一阵喧哗。

　　咕噜斯凯神情一凛。

　　寨子的最西面，那可是祭品少年们的所在，如果出一点意外，寨子的末日恐怕就要来临了。

　　咕噜斯凯瞬间感觉自己又充满了力量，背后羽翼一展，快速向着喧哗的来源冲去。

　　唰！

　　一道人影迎头过来，正是少女乌曼，满脸急惶的表情：

　　“族长大人，是几只赤恶，刚刚从西面突入寨子，快快请英雄出手吧！”

　　“赤恶？”咕噜斯凯脸色一变。

　　寨子中经常有司冥兽突入，这本就不是什么大不了的事情。如果只是一般的司冥兽的话，甚至都不会引起什么大的喧哗。

　　因为，那些司冥兽在吃饱之后，自然会离开。至于牺牲的是谁，就要看各自的运气了。

　　可是，如果是赤恶的话，那就不一样了。

　　赤恶凶名甚著，就是因为这种司冥兽一旦突入寨子，不光是吃饱就走，而是会将范围内的猎物全都咬死，这根本就是一种纯粹以杀戮为乐趣的兽类。

　　“请英雄出手？我们送上的祭品英雄大人不满意，已经退回来了。而新的祭品还没有来得及送过去，这个时候，如何请英雄出手？”咕噜斯凯满脸苦笑，“罪人！我是部落的罪人啊！如果我动作快些，早些召集那些少年送过去，现在又何至于此？”

　　“族长大人，现在也不一定来不及啊！快些召集祭品，给英雄送过去，祈求英雄的原谅，也许他会愿意出手帮助我们寨子的。”乌曼急忙建议道。

　　“好！这也是唯一的机会了。现在赶紧跟我走，那些少年就在寨子西面，如果他们被赤恶咬死的话，一切都完了。”

　　咕噜斯凯说着，赶紧挥动翅膀，向着寨子最西面而去。

　　远远地，就能看到数只浑身红色绒毛，体型肥胖，爪子锋利，长着满口利牙的赤恶正在横突直撞，将一个个木栅撞翻，直接冲进屋子里面，将一个个躲在屋子里的人咬死。

　　一声声凄厉的惨叫，在夜空之中分外刺耳。

　　赤恶进寨的消息还没有传开，大规模的恐慌还没有开始。

　　那五十个少年刚刚被集中起来不久，原本都在为自己的命运而啜泣，听到外面的混乱，不知道发生了什么事情，有一些担心自己家人的，就开始鼓噪。

　　这时候，咕噜斯凯正好赶到，冲着大家招呼道：

　　“现在有赤恶进入寨子，大家都知道这意味着什么！所有人，都跟我走！动作要快！要想让你们的家人不受伤害，就不要有任何犹豫。”

　　咕噜斯凯这句话作用很明显，大家立刻打开栅门，跟着咕噜斯凯往东面而去。

　　因为怕暴露目标，就连飞人族的少年也都是收起翅膀步行。

　　飞人族少年和地人族少年的数量相当，但是，人类普遍力弱，让一个飞人拖着一个地人飞行，那根本就是不可能的事情。

　　哒哒哒哒！

　　大街上都是轻轻的脚步声和惶恐的面孔。

　　虽然知道自己作为祭品的下场也是被吸干精血，但是，得知赤恶入寨，还是难免的恐慌。这就是人的心理在作怪。

　　咚！

　　一声沉重的脚步声，一个庞大的身影突然挡在了前面道路的正中央。


第三百五十五章 英雄

　　浑身红色绒毛，体型肥胖，爪子锋利，尖锐外突的牙齿滴着涎液，一双小眼睛散发着阴狠的光芒，死死盯着眼前众人。

　　赤恶！

　　一只赤恶拦路！

　　咕噜斯凯心中咯噔一下，沉到了谷底。

　　身为族长，作为寨子中最有见识的人，他自然知道赤恶的厉害。这个凶兽一旦发起飙来，眼前这些人转眼间就会被碾为一片碎肉。

　　没有了祭品，英雄不愿随意出手，那时，寨子的末日就真的来临了。

　　这时候，寨子中越来越多的人被惊动，大家都感觉到，这恐怕不是一次简单的司冥兽入寨。

　　吼——

　　那只赤恶一声咆哮，震得众人耳朵一阵嗡嗡。

　　嗖——

　　赤恶四蹄在地上用力一踏，整个身形腾空而起，向着众人扑了过来。

　　众人甚至都能够听到赤恶“呼哧！呼哧！”的喘气声，以及那扑面而来的臭气。

　　尖叫声响起，恐惧的人群甚至都还没来得及四散，就听得一声闷响。

　　噗！

　　鲜血喷溅，一道血注直冲天空。

　　众目睽睽之下，那只赤恶竟然眨眼间就变为了一具干尸，“嗵！”地一声，摔落在地上。

　　这极富戏剧性的一幕，几乎将众人都看得呆了。

　　原本以为必死无疑了，谁曾想到，这赤恶竟然突然死掉了——不！不仅仅是死掉了，是变为了一具干尸。

　　“英雄！”

　　突然，一声娇嫩的呼声。乌曼抬手指着天空中，一双眼睛流光波动，满是崇拜的神色。

　　“英雄！”

　　险死还生，咕噜斯凯放开喉咙一声大喝，全身俯伏在地，满是恭敬地态度。

　　“英雄！”

　　身后那五十个少年——那五十个要被作为祭品的少年，这时候也难掩对张洋的敬畏，俯伏在地。

　　这是一个生存极为艰难的大陆，生活在食物链底层的人族，就是作为食物的存在，他们对力量的渴望和崇拜，达到了难以想象的地步。

　　即使明知道自己将会被作为祭品，仍然是没有对英雄有什么怨言，而是满脸崇敬，这就是残酷环境下形成的怪文化。

　　“英雄！”

　　惶恐中的人群看到天空中的张洋，都是露出希冀的光芒，高声呼喊着。

　　张洋背后金黄羽翼轻轻挥动，一个个小旋风托浮下，身体稳稳悬浮空中，看着地面上发生的一切。

　　吼——

　　距离最近的一只赤恶最先发现了张洋。在它的眼中，身为僵英雄的张洋，浑身的阴气更加浓郁，对于生长在司冥大陆的它来说，拥有着独特的口味，感觉味道自然是要比普通人类好得多。

　　于是，一声咆哮，身形一纵而起，向着空中的张洋扑去。

　　“啊——”

　　一些胆小的人类见状，立刻惊叫起来。

　　乌曼更是长大了小嘴，用手轻轻挡着，连声音都发不出来。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，躲也不躲，避也不避，抬起右手，筋肉爆发，狠狠一拳砸下。

　　嘭！

　　巨大的力量，赤恶的头颅像是西瓜一般，瞬间被砸得稀烂。

　　嗵！

　　赤恶的尸体摔落地面，鲜血喷溅。

　　吼吼——

　　又是两声咆哮，地面上，另外两只赤恶先后跃起，目标，自然依旧是空中的张洋。

　　张洋心神一动，大涅槃掌施展开来。

　　呼！

　　呼！

　　先后两击，两个巨大的手掌，浑身漆黑，卷裹着阵阵阴风，向着两只赤恶狠狠印了下去。

　　噗！

　　噗！

　　两只赤恶连躲闪的力量都没有，就被拍为了肉饼，身体重重摔落地上。

　　这赤恶虽然凶残，可力量仅仅相当于五六级的妖兽而已。张洋足以力压化神修士的实力，要想灭杀它们，简直就是易如反掌。

　　而寨子中的人群，这时候早就看得呆住了。

　　那些在他们眼中凶残无比的赤恶，在英雄面前，竟然覆手即灭。

　　强悍！简直是太强悍了！

　　“英雄！”

　　全寨人都高声呼喊着，声震冲霄！

　　对于崇拜强者的他们来说，为这样强悍的英雄呼喊，即使喊破喉咙，也是在所不惜的。

　　呜——

　　仅余的数只赤恶低声呜鸣着，看着空中的张洋，终于露出了恐惧的神色，转身就要向着寨子外逃去。

　　张洋右手伸出，五指箕张，正对着那几只赤恶，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一声韵律的跳动，那几只赤恶只感觉心脏猛地一抽，像是全身的血液都被压出来一般。

　　嘭！

　　又是一声韵律的跳动，赤恶全身突然膨胀起来，眼睛瞪大外突，正在狂奔着的身体骤然栽倒在地，惨声哀嚎。

　　嘭！

　　低三声韵律的跳动，像是敲响了鸣钟一般。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　那些赤恶气球一样充气的身体全都爆破开来。一道道血注，犹如喷泉一般冲天而起，注入到张洋的手掌中。

　　一团团血雾弥漫，眨眼融入体内，消失不见。而那些赤恶，也全都变为了一具具的干尸。

　　震撼！

　　寂静！

　　这时候，这种震撼已经不能用欢呼来表达了！

　　那些强大的赤恶！

　　那些只需要一只，就能够覆灭整个部落的赤恶，在张洋面前，竟然连泥捏的都不如，只是伸出一只手掌，就能够让它们全部爆体而亡。

　　强悍！

　　强者！

　　这就是英雄的风范！

　　“英雄！”

　　欢呼声，犹如潮水一样爆炸开来。人们虔诚的拜服在地上，对于张洋的崇拜，简直达到了巅峰。

　　一些老者眼泪纵横。

　　像族长咕噜斯凯这样见多识广的老者自然知道，一般的英雄虽然厉害，可是，要同时对付这么多赤恶，也是非常不容易的，即使能够胜利，也会是一场惨胜。

　　像张洋这样相隔那么远，覆手之间让数只赤恶爆体而亡的，绝对是英雄中的强者！

　　张洋看着人们的虔诚，心中也是颇有感慨。

　　强者啊！无论到哪里，强者都是受尊重的。尤其是在司冥大陆这种危险遍布，人类朝不保夕的地方。

　　唰！

　　一个瞬移，张洋回到了自己的小屋中。

　　在众人眼中，大家看到的，是张洋缓缓消散的残影。能够在众目睽睽之下，眼睁睁地消失掉，这让张洋的形象在大家眼中强大的同时，又多了几分神秘。

　　片刻时间之后，外面一阵脚步声，老族长咕噜斯凯身后带着一群少年站在了门外。

　　“咕噜斯凯求见尊贵的英雄。”咕噜斯凯俯伏在地，态度比起以前来，更加多了几分虔诚。

　　“有什么事情，说吧！”门没有打开，张洋的声音在耳边响起。

　　咕噜斯凯当然不会因为这种待遇而有任何的不满，继续恭声道：

　　“尊贵的英雄大人，咕噜斯凯来向您表达歉意，昨天晚上因为事情仓促，敬献的祭品数量不够，冒犯了英雄。多亏英雄大人大量，不与小人们计较，在敝寨遭遇到危机的时候，又是英雄出手，为我们解除厄难！为了感谢尊敬的英雄，也为了表达我们的歉意，我们再次敬献祭品，这是第一批，如果英雄不满意的话，我们很快会准备第二批，以飨英雄！”

　　张洋闻言一阵无语，自己拒绝祭品，对方竟然就以为是自己不满足。

　　想要呵斥一番，可是，想到咕噜斯凯等人的身份地位，和根深蒂固的观念，如果真要呵斥拒绝的话，他们指不定又要搞出什么更加出格的事情。

　　于是，继续用威严的声音开口道：

　　“很好！祭品留下，我们满意，你可以走了！”

　　果然，咕噜斯凯听闻这句话之后，立刻舒了一口气，告辞离开。

　　临走之前，看到乌曼站在旁边，就眼色暗示了一番。看到乌曼没有反应，脸上着急的神色一闪而逝，可是，因为怕触怒屋子里的英雄，不敢多说什么，只能叹一口气离开。

　　周围很快恢复寂静，只有远远地，那些族人们收拾被赤恶破坏的房屋的劳作号子，以及那些失去了亲人的哭声遥遥传来。

　　除了乌曼之外，那五十名少年脸上都是紧张而畏惧的神色。

　　“进来吧！”张洋的声音又在耳边响起。

　　那五十名少年互相望望，却是没有人动手。

　　哒哒哒！

　　脚步声响起，乌曼毫不犹豫地率先而行，推门走了进去。

　　有人带头，剩下的人也都跟了进去。

　　“你不是送来的祭品？”刚才咕噜斯凯在外面的表情，乌曼自然是看得清清楚楚。

　　“不是！小女子敬慕英雄，想要侍奉英雄，请英雄赐予我强大的力量，让我拥有保护族人的力量，拥有和英雄并肩作战的力量！”乌曼眼睛灵动无比，态度坚决，又提出了自己的请求。

　　“你不怕本尊将你吸成了干尸？”张洋眼神一冷，语气发寒。

　　“不怕！”乌曼虽然脸上变色，语气依旧尽量保持镇定，“如果英雄要将小女子吸成干尸，昨天就可以动手了。”

　　说到这儿，乌曼稍微一顿，接着道：

　　“而且，即使被英雄吸成干尸，小女子也是无怨无悔！”

　　说这句话的时候，乌曼的语气竟然是坚定无比。

　　“哈哈！”张洋一声大笑，“好！本尊以前答应过你，会赐予你力量，自然不会食言。你可以在旁边等着了，至于你们……”

　　张洋的目光在一众少年身上扫过，这些少年立刻都是忍不住的身体哆哆嗦嗦。


第三百五十六章 火种

　　“至于你们……本尊也会给予你们机会，如果你们能够抓住的话，将会拥有跟司冥兽对抗的实力，成为保护部落，保护亲人的英雄！”张洋的声音铿锵有力。

　　众少年先是一愣，紧接着就是满脸不可思议的惊喜。

　　原以为必死无疑的，没想到，转眼之间，英雄不但不将他们当做祭品吸干精血，反倒有机会拥有力量成为英雄。这种转变，怎能不让人狂喜？

　　至于这是不是英雄在欺骗他们？

　　刚刚有一个少年小声提出这一点，就差点被周围激奋的同伴给打死。

　　笑话！他们都是英雄的祭品，英雄吸干他们的精血都是正常的事情，哪里用得着欺骗他们？

　　更何况，现在英雄在众人心中形象之高大，强者的威压，是不容冒犯的。

　　张洋手中法决一捏，向着眼前人群一阵疾点。

　　咻咻咻！

　　一道道光芒射入众人额头之中。

　　那些少年骤然感觉头脑之中仿佛多了些什么东西，稍微一消化之下，个个脸上都露出了惊喜的笑容。

　　九转神功！

　　张洋直接动用神识，将九转神功的功法刻录进了众人的灵魂上。

　　九转神功，是尸修修炼的功法，将自己转化为僵尸之身，但是，却能够保持灵智，然后进行修炼。

　　这在修真大陆上算不得什么顶尖的功法，只能归入普通一流之列。这并不是说九转神功的威力不够大，恰恰相反，九转神功一旦修炼成功，僵尸之身，足以横扫同阶人类修士。

　　问题是，修真大陆上灵气浓郁，真正绝佳的九阴之地极其罕见，缺少练功的场所，空有强大功法也难以修炼到大成的地步。

　　在司冥大陆，这个问题却是可以得到解决。

　　浓郁到如粘稠实质般的阴气，简直就是尸修的天堂。九转神功，绝对会在这里绽放光芒。

　　对于人族的地位，张洋是略微有些同情的。堂堂万物之灵，竟然要悲惨地处于食物链的底层，被那些没有灵智的司冥兽吞吃，成为它们的食物。

　　张洋没有高尚到要做解放全人类的救世主，可是，能为人族做一些事情，他是不会不做的。何况，这对他根本就没有任何的坏处。

　　这一切，都是凭借本心而行。心神畅达，这也是成就修真大道最重要的一点。

　　至于人族得到九转神功之后，会不会诞生出许多比自己强大的强者，进而威胁到自己的安全？

　　这个问题根本就不在张洋的考虑之中。

　　张洋拥有《太阴炼形》。九转神功跟太阴炼形比起来，简直连渣滓都不如。

　　而且，在一连串的机遇下，张洋更是拥有了数件仙器，觉醒了数项天赋神通，拥有众多法术功法，法宝法器，灵石丹药……

　　这一切，都让张洋坚信，自己是有大气运的人。

　　拥有大气运，只要按照本心行事，无所顾忌，心身畅达，就能够成就大道。

　　长舒一口气，张洋一脸坦然地接受了众人的感谢。

　　“本尊只是给了你们窥探大道的机会，至于你们能不能最终有所成就，就要看你们各自的气运和努力了！”张洋勉励道。

　　“而且，本尊给以你们权利，可以将这些功法外传，培养出更多的英雄来！”

　　“谢英雄！”众少年齐声道谢。

　　九转神功，可不光是变为僵尸那么简单，而是在变为僵尸之后，依然拥有自己的神识灵智。

　　司冥大陆上阴气浓郁，人类在死亡之后，尸体尸变，成为僵的机会是很大的。可是，最终大部分僵都难逃司冥兽之口，成为兽口的食物，而不能进阶到觉醒自我意识的地步。

　　其中最重要的一个原因，就是没有灵智的僵根本就不懂得自我保护。而且，空有周围浓郁的阴气，也不懂得运转功法吸收。

　　张洋相信，随着这五十个少年休息九转神功，这个局面将会大大改善。

　　拥有自我意识，并且懂得主动修行的僵，将会诞生一大批英雄，到时候，人族的地位会渐渐改变。

　　最终，人族会拥有无数英雄，靠着这些英雄，他们能够重新站在食物链的顶端，成为这片大陆的主人。

　　这个过程也许会很漫长，但是，张洋洒下了火种。

　　在张洋的命令下，这五十个少年千恩万谢的离开了，一个个兴高采烈。

　　整个过程，乌曼都是在旁边看着，衷心地为这五十个族人感到高兴。

　　“你似乎并没有嫉妒？”张洋故意反问一句。

　　“小女子不嫉妒。小女子相信英雄大人一定不会亏待小女子，给他们的，小女子都会有，他们没有的，小女子也可能有。”乌曼轻轻一笑，露出了其狡黠的一面。

　　不过，张洋对这种狡黠并不厌恶。

　　稍微思索之后，开口道：

　　“不错，本尊给你两个选择。第一，是像这些少年一样，走尸修的道路，也就是成为僵，然后晋级为英雄，最终拥有自保和保护亲人的力量，甚至成就大道也是有可能的。第二，走另外一条路，但是，本尊不欺骗你，那条路最终会怎么样，本尊也不清楚。不过，有一点是确定的，走第一条道路的话，你要变成僵，可惜了这么美丽的外貌；而走第二条道路的话，你可以保持你如花的容颜。”

　　乌曼眼睛眨啊眨的，略带奇怪地说道：

　　“小女子不知道英雄为何要将容貌这一点看做一个因素，跟力量比起来，容貌是最不重要的了。小女子只想请问，英雄所说的第二条道路，难道最终能够成为比英雄还要强大的存在吗？”

　　张洋想了想。

　　他说的第二条道路，就是巫蛮一族的修炼方法，古巫蛮的炼体之术，是十分强大的。

　　想想巫蛮始祖，能够成为纵横仙界和修真界两界的大能，最后还是仙界诸多高手联手才将其斩杀，就知道巫蛮炼体之术的强大了。

　　当然，张洋并不认为自己走到最后，就会弱于巫蛮始祖。

　　不过，张洋可不是一般的僵尸，他既拥有《太阴炼形》，又拥有众多的偶然因素，实在不是一句普通僵尸所能够解释得了的。

　　而乌曼的想法，也让张洋一阵汗颜。俗话说的好，爱美之心人皆有之，像乌曼这样的美艳女子，简直就如一件艺术品一般。连张洋自己都有些舍不得毁掉，可是，乌曼自己倒像是丝毫不放在心上的样子。

　　这就是司冥大陆的主流观念。因为生存的不易，所以，实力才是第一位的。

　　这些念头，只是一瞬间就闪过了。张洋点点头：

　　“对！第二条路，如果你修炼好的话，能够成为比你们口中的英雄还要强大的存在。不过，这条路会十分艰难。”

　　张洋虽然没有见到过这个司冥大陆上的英雄，但是，既然他们存在，却并不能改变人族的处境，想来实力也强大不到哪儿去。

　　能够成为比普通英雄还要强大的存在，这对于乌曼来说，简直太具有诱惑力了。

　　“我选第二条道路！”乌曼狠狠地点点头，眼中露出坚定的神色。

　　要成为最强者！要成为比普通英雄还要强大的强者，这样，才能够保护自己，保护亲人。

　　“好！”张洋点点头，手中法决一捏，向着乌曼额头中疾点。

　　啵啵啵！

　　一道道明亮的光点进入乌曼额头之中，乌曼只感觉到头脑一阵充斥胀满的感觉。

　　“啊——”

　　刚刚叫出声，就贝齿紧咬，强行忍住。

　　这种坚毅的态度，又是让张洋暗自点头，一阵满意。

　　张洋向乌曼头脑中刻录的，是乌曼的炼体之术，但是，就算张洋自己，也仅仅拥有炼体之术的一部分而已，大约能够支撑乌曼联系到相当于元婴修士的等级。

　　这份功法，是张洋在灭杀一名元婴修士时偶然得到的。那名修士拥有巫蛮炼体术，却不去修炼，一方面是因为修真大陆人族诸门派对巫蛮修士有着共同的仇恨，另一方面，就是因为这功法不完全。

　　不过，张洋相信，一旦达到这个地步之后，或者乌曼自己就会有所觉悟。或者，在漫长的时间中，张洋已经找到了巫蛮修炼方法的后半部分。

　　自从张洋知道自己融合的那块儿神秘灰铁是巫蛮始祖身体的一部分时，张洋就知道，自己跟巫蛮一族已经拥有剪不断的关联。以后，自己肯定还会有接触巫蛮文化的机会。

　　旁边，乌曼在将头脑中的信息消化之后，不由一阵苦笑：

　　“小女子总算明白英雄所言的‘十分艰难’是何意了。这功法中所说的天地灵气，小女子却是从来没有见到过的。在司冥大陆上，或许根本就没有这些东西也是说不定的。只有月之精华，却是不少。”

　　“本尊却是相信，司冥大陆如此之大，或许是以浓郁的阴气为主，但是，肯定会有天地灵气。而且，本尊知道另一个大陆，那里阴气极少，但是，天地灵气却是极其充沛。本尊会带你到那里，让你放心修炼。”

　　张洋这是在帮助乌曼，同时也是在做一个试验，他要看看，按照巫蛮体修的方式修炼，最后能够达到什么地步。

　　这是两方都有利的事情，张洋倒也没有什么愧疚。

　　只是，这时候乌曼却是犹豫起来：

　　“到另一个大陆？那个大陆很遥远吗？”

　　“是的！非常遥远，以你的飞遁速度，恐怕要数千年甚至上万年都不一定能够到达。”张洋也没什么好隐瞒的。

　　“这个……小女子要成为英雄，就是想要保护母亲，如果到另一个大陆，母亲该怎么办？”

　　乌曼的犹疑，倒是让张洋生出一丝好感。

　　张洋将巫蛮炼体术打入她的灵魂之中后，乌曼是知道这炼体术的强大之处的，知道练成之后，有得永生的机会。

　　饶是如此，为了母亲，她依然有拒绝的勇气，这就极为难得了。

　　“你想要成为英雄？那你知道，你成为英雄，需要多长时间吗？几百年？几千年？那时候你的母亲还会在吗？”张洋反问。

　　乌曼脸色一阵黯淡，这才觉得，自己有些太想当然了。

　　“能入修真大道的机会是极其难得的，机会稍纵即逝，你要想清楚了。”

　　乌曼一阵犹豫，终于变得决绝：

　　“英雄说得对，机会难得。小女子即使留在这里，对目前也不会有帮助。而如果小女子跟着英雄的话，族人看在英雄的面子上，也会对母亲多加照顾，她老人家反倒能生活的更好。所以，感谢英雄给小女子机会，小女子愿意长期侍奉英雄座下。”

　　张洋点点头。看着乌曼赤、裸的身体，以前也就罢了，既然她要成为自己的侍女，自然不能如此。

　　袖袍一挥，但见乌曼身上亮光一闪，一套银色盔甲正好合身。精美的女式盔甲，闪烁着耀眼的光芒，乌曼虽然没有着衣的习惯，可也觉得这样比赤身裸体要好看得多。

　　更加重要的是，这套盔甲似乎蕴含着奇特的能量，乌曼在穿上时候，感觉体内力量大增。

　　这件盔甲，只是一件高阶防御型法宝而已，张洋斩杀人族修士无数，身家丰厚，在他手中，这一类的盔甲极多。

　　“谢英雄！”乌曼施礼道谢。

　　接下来一段日子，张洋一直留在黑格达部落中。

　　这里虽然偶尔有零星的司冥兽出现，但总体来说，是非常安全的。只要不出现大规模的司冥兽狩猎，就不会有问题。而按照咕噜斯凯的说法，大规模的司冥兽狩猎刚刚过去，短时间内不会再有了。

　　这让张洋的脸色变得十分怪异，仿佛司冥兽也懂得休渔期一般，知道过度捕捞的坏处。

　　可惜的是，咕噜斯凯对司冥大陆的了解也十分有限。以人族的弱小，根本就不具备长途迁徙的条件。

　　咕噜斯凯身为一族之长，见识也仅仅限于附近山脉而已。

　　当然，他们这个附近，动辄就是数十万里。可相对于浩渺的司冥大陆，这真的是一个小小区域了。

　　见识过司冥兽的强大，张洋并不敢贸然行动。


第三百五十七章 黑格达之神

　　张洋不畏惧困难，可也不想冒无谓的困难。

　　张洋将大诅咒术的心法记下之后，人类分身就开始闭关修炼。

　　僵尸张洋则是在黑格达部落附近活动，一方面了解司冥大陆的情况，另一方面，则是指点乌曼和那五十名少年的修炼。

　　张洋为乌曼制定了一个修炼方案。这里阴气浓郁，而灵气稀少。

　　张洋就在住处建了一个小型的聚灵阵，然后，用灵石塑造了一个灵气浓郁的小居所。以乌曼现在的实力，在修炼中根本就消耗不了多少灵石，这对于张洋来说，根本就算不了什么。

　　不得不说，人类的体质是更加适合灵气浓郁的世界的。乌曼在度过了最初的不适应期之后，很快就迷恋上了这方小天地。

　　甚至在听张洋说，在遥远的地方，有一方大千世界，整片天地都是这么充沛的灵气，这让乌曼十分地向往。

　　司冥大陆没有太阳，却是有月亮。

　　到了晚上，乌曼则是运功吸收月之精华进行修炼。

　　修炼方法得来不易，不论是乌曼，还是那五十个少年，都是十分地努力。

　　而族中其他人，则是羡慕无比。尤其听说这些功法神奇，修炼成功之后，能够成为英雄一样强大的存在，大家看向着五十个少年时，眼神都不同了。

　　平时这些人走在大街上，都是个个昂首挺胸，荣誉无比。

　　至于乌曼，更是被族人尊为圣女。

　　她的母亲，也被族长咕噜斯凯作为寨子里最尊贵的存在，奉养起来。

　　乌曼每次出现，几乎都会引起围观，她一身银色的盔甲，背后一双羽翼，看上去神圣无比。

　　不论是这些少年，还是乌曼，修炼的速度之快，都超乎了张洋的想象。

　　尤其那些少年，短短十数天时间，几乎全部都跨过跳尸，晋级为了游尸。其中一个叫做布奉的少年，更是晋级到了游尸二级。

　　张洋只能解释，这是因为周围阴气浓郁，而且，这些少年出生于斯，生长于斯，体内对阴气的适应能力极强。

　　游尸力量强大，实力已经是凡人的数倍，这些少年，也理所当然地成为了寨子中最强大的一批人。

　　于是，寨子里整天都能看到一群蹦蹦跳跳的僵。大街上，到处都是“咚！咚！咚！”的跳跃声。

　　如果是在修真界的凡人世界中，这无疑是极其恐怖的一个场景。而对于黑格达部落的族人来说，有这么多僵在，却是让他们感到前所未有的安心。

　　更加重要的是，这些僵都是拥有自我意识的。不像其他僵，没有自我意识，在晋级到英雄之前，普通僵根本就不分族人和司冥兽，只要看到活口，就会扑上去一阵撕咬。

　　可是，这些僵，只是拥有僵的外表和强大力量，却是跟他们原先一样，懂得照顾自己的族人。

　　这让黑格达部落众人在大呼神奇的同时，也对张洋更加敬佩。

　　司冥大陆阴气浓郁，即使不吸嗜精血，也不会影响这些僵的修炼速度。

　　在修真大陆极为难得的阴凝珠，在这里就像小石子一样普通。只要到周围一番搜罗，差不多就能捡回一大筐来。

　　如此充沛的资源，让这些僵们可以似乎忌惮地进行消耗。

　　他们平时的修炼，单单从空气中吸纳那些浓郁如实质般的阴气已经不能满足，干脆都是直接吸收阴凝珠。

　　这么奢侈的修炼方法，让富裕的张洋都是大大感慨，他原先在游尸阶段，可是没有这种好运气的啊！

　　诸事顺利，只有大诅咒术的修炼，却是进展缓慢，让张洋十分郁闷。

　　时间一点点流逝。

　　大诅咒术不愧是仙界三大奇术之一，修炼难度之大，简直难以想象。

　　人类张洋这次闭关，足足耗费了数十年时间，竟然还没有全功竟成。

　　而寨子里，那五十名少年几乎都晋级为了紫僵，其中包括布奉在内的六名少年，干脆晋级为了黑僵，成为了名副其实的英雄。

　　而在张洋的示意下，这五十名少年，在整个黑格达部落挑选弟子，每人传授了十几名弟子。

　　这些二代弟子，也都已经是高阶游尸，其中更会有个别天赋凛然而得到传授早的，也晋级到紫僵。

　　数头黑僵，数十头紫僵，数百头游尸……

　　对于整个司冥大陆来说，这连大海里的一滴水都算不上。甚至，这些人连黑格达部落的境况都不能改善。

　　如果不是张洋的存在的话，这数十年中，黑格达部落早就不知道被攻破多少次了。

　　黑格达之神！

　　这是黑格达部落族人奉给张洋的封号。

　　是的！现在，在黑格达部落族人的眼中，单单一个英雄的称号，已经不能表达他们对张洋的敬意了。

　　这就是神！

　　甚至，这是连神都做不到的事情。

　　……

　　吼——

　　一阵阵隐隐的咆哮声，浓郁的夜色中，几只黎兽踏着沉重的步子，向着黑格达部落的寨子快速接近。

　　它们已经能够闻到部落中浓郁的人类气息了。

　　对于它们来说，这些人类就是食物。在丛林中穿梭了大半夜，它们早就饥肠辘辘，忍不住要饕餮大餐了。

　　黎兽们尖锐的牙齿露了出来，阵阵口涎低落，它们已经有些按捺不住了。

　　咻咻——

　　突然，几道流光从寨子中激射而出，划过一道流光，向着这边而来。

　　咚！咚！咚！

　　几声沉重的落地声，几头身形高大的僵尸拦在了它们的前面。

　　呜——

　　这几只黎兽见状不但没有愤怒，反倒露出更加兴奋的神色，相对于人类来说，它们独特的口味更加偏向于这些阴气浓郁的僵。

　　至于这些僵的实力，它们并没有放在心上。黎兽是六级的司冥兽，而且，它们的肉体强悍，爪牙锋利，正面对战，根本就不会畏惧同级别的僵。

　　“神仆大人，是几只黎兽。不必您老人家出手，看着晚辈们来解决就好了。”开口的，是一头黑僵。

　　他正是布奉，现在也是黑格达部落僵大军的首领。

　　这个首领是黑格达之神亲口封的，而且，他本身的实力也是当之无愧的，并没有任何人有什么不服。

　　而他口中的“神仆大人”，自然是血奴。

　　这数十年时间中，血奴也奢侈地整天用阴凝珠修炼，他跟其它僵尸还有所不同，因为继承了张洋吞噬功法的一部分能力，所以，修炼速度之快，让布奉等都是羡慕无比。

　　现在，血奴已经渡过第二次雷劫，晋级为了一头毛僵。

　　吞噬功法，再加上浓郁的阴气，和无限量供应的阴凝珠，这简直就是僵尸的天堂。

　　当然，张洋在这个天堂中也取得了不错的成功，僵尸分身顺利晋级到毛僵巅峰，距离大圆满状态也是没有多远了。

　　从十数年前起，当血奴晋级之后，张洋就开始对黑格达部落的防御防守，一般有司冥兽出现的时候，都是血奴带着布奉等人来应对。

　　这也是对他们的磨练。

　　没有经历战斗，是很难成为真正的强者的。

　　“好！速战速决！”血奴话不多。这可能跟僵尸傀儡的身份有关。

　　“是，神仆大人！”布奉兴奋地答应一声，再看向前面的司冥兽——这些在数十年前，还会让他们感到绝望的司冥兽，现在却像是在看一些待宰的猪崽子一般随意。

　　吼——

　　黎兽终于受不了这种轻蔑的目光，一声咆哮，扑了上来。

　　唰！

　　布奉率先动了，身形一闪，先是神识凝聚，刺魂锥施展开来。

　　黎兽无论如何也没有想到，双方还没有接近，就感觉到识海一阵刺痛，像是被针扎一般，身形不由为之一滞。

　　而布奉则是趁机接近，锋利的爪子挥出，寒光闪烁，只是一下，就将这只黎兽硕大的头颅切了下来，鲜血喷溅，尸首两段滚落在地。

　　咚！

　　布奉刚刚落地，就看到旁边几人也纷纷得手。

　　只是眨眼时间，几只黎兽就被斩杀干净。

　　“神仆大人！”

　　布奉并没有擅自处置这些黎兽的尸体，而是向血奴请示。

　　“留下一半带回部落，其他的，你们可以吞噬掉。”血奴对这种命令也是驾轻就熟。

　　他觉醒神智已经有百多年时间，而且，最近经过锻炼，对于这些自然不陌生。

　　“是，神仆大人！”

　　布奉兴奋地答应一声。他们斩杀的司冥兽，往往会在第一时间进献给黑格达之神和神仆，但是，黑格达之神和神仆却是很少享用。

　　这让他们在感动的同时也略带愧疚。

　　殊不知，并不是张洋体贴他们，而是他根本就看不上这大猫小猫三两头。张洋吞噬精血，往往出手斩杀成千上万头，然后大肆吞吃。

　　血奴跟着沾光，自然也是眼光提高。

　　布奉等得到张洋传授刺魂锥功法，也是为了让他们提高战斗力，不过，《太阴炼形》是张洋生存的根本，当然是不能轻易传人的。

　　所以，在吞噬精血的时候，布奉等都是采取最传统的方式，双手抱住司冥兽，然后锋利的牙齿啮咬进去，狂吸猛吸。

　　精血，对于僵尸来说，永远都是最美味的享受。

　　布奉等人是从纯朴的少年修炼来的，还保持着那份纯真，不去吸嗜人类的精血，但是，却不能拒绝司冥兽的精血。


第三百五十八章 司冥兽捕猎

　　叮！叮！叮！

　　天色刚刚发白，人们刚刚伸着懒腰起床洗漱，就听到大街上一阵阵铁棒子敲击的声音。

　　大家都知道，这是族长在召集众人了。

　　于是，黑格达部落这个普通的寨子中，人们纷纷走上街头。

　　只见，近百个魁壮的地人族小伙子，差不多没十个人共同抬着一个木杠子，两两共用一个横杠子，在主杠子上搭好了好用力。

　　而在主杠子下，是一头体型魁梧的怪物，肥胖的身体，坚硬的鳞片，长长的獠牙和爪子。

　　一些有见识的人就嚷嚷开了，这是黎兽，是六级的司冥兽，强大无比。

　　也有一些老者开始回忆，所自己小时候，记得寨子里闯进来过几只黎兽，这些家伙体型庞大，食量也是其大无比，足足吞吃了数百名族人，才满意地离开的。

　　司冥大陆的人类寿元都偏长，只要不膏于兽吻，一般活个百多岁甚至二百岁是不成问题的。

　　因而，在张洋来之前的事情，不少人都是亲身经历过得。即使那些最近数十年出生而没有经历过的，听自己父母口耳相传，也都能了解。

　　以前，人们对待这样的黎兽，只能是牺牲人口，让它们吃饱之后自行离开。

　　可是，现在，这些黎兽连部落都没有进，就被守护部落的英雄们给斩杀掉了。

　　而且，人们都知道，这些黎兽，是会被作为肉食，分给部落的人们。

　　因为黑格达之神他老人家说了，只有经常食用肉食，人们才能长得更加精壮。

　　“以前人们是被司冥兽吃，现在是吃司冥兽……嘿嘿！这世道啊，都倒过来了！”一个老人眼中都是笑意。

　　“是啊！这都多亏了黑格达之神他老人家，否则，我们哪会有今天？”

　　“对，我们应该感谢黑格达之神！”

　　“……”

　　人群中，都是虔诚的祈祷和祝福。

　　张洋神识之强大，自然能够感应到这些。他也没想到，自己因为大诅咒术未成而在此常驻一段时间，竟然造福了整个部落，更成为了这个部落救世主式的人物。

　　不过，说心里话，被人崇敬的感觉，还真是不错。

　　这种感觉，让张洋有了一种全新的体验，似乎整个心境都提升了一层一般。

　　张洋嘴角挂着微笑，他知道，自己的道心，又进了一步。

　　道心这种东西，说起来虚无，但是，却是十分拥有的。只有道心强大，在以后的晋级中，才会少出现心魔，在以后的晋级中，也才会少有瓶颈。

　　像这样的事情，会经常发生。

　　因为张洋的原因，黑格达部落少受侵害，人口也呈现了爆炸式的增长。

　　司冥大陆的人类，没有穿衣服的习惯，也没有结婚的习俗，就跟地球上的原始社会结构相当，在成年之后，有冲动的时候，抓住就近的异性进行交配。

　　这里的人类生产三胞胎甚至四胞胎是非常常见的事情。而且，生命力顽强，生下来之后，不需要怎么照顾，有口吃的就能活下来，很少有因为疾病而夭折的。

　　繁衍能力强大，寿命较长，生命力顽强，这可能都是人族长期处于食物链的底层，而能够得到延续的原因。

　　最近数十年来，因为张洋的有意推动，黑格达部落的人已经开始穿衣服，尤其年青一代，都是以裸、体为耻的。

　　人族的文明在进步。

　　张洋来到司冥大陆两百年的时候，大诅咒术终于修炼有成。

　　仙界三大奇术之一，花费了两百年的时间，也仅仅是小成而已。至于如何大成，张洋知道，不是继续闭关所能够达到的了，要靠着实力的提升，和在战斗中的应用，来不断完善。

　　功法修炼有成，张洋暂时仍然没有离开黑格达部落的意思。

　　原因很简单，这里阴气浓郁，极其适宜修炼。

　　修行，越往后，进步越难。但是，在这里修炼，张洋却是经常能够感受到明显的进步。

　　如此难得的机会，张洋自然没有放弃的道理。

　　僵尸分身毛僵巅峰的修为早就无比巩固，距离大圆满也是越来越近。

　　一年年的修炼，张洋总是感觉距离大圆满境界越来越近，又总是能够感受到明显的进步……但是，他却是知道，自己根本就没有进入到毛僵大圆满境界。

　　这让张洋不得不感慨修真大道之难。

　　转眼数百年时间，黑格达部落早就发生了翻天覆地的变化。

　　《九转神功》这份功法，早就在人族实现普及。几乎所有适龄儿童，都要修炼九转神功。

　　最早一批修炼九转神功的少年，现在大多晋级到毛僵阶段，其他人，晋级到黑僵的有一大批。

　　当然，同为毛僵，即使实力最强的布奉，在张洋面前也不是一合之敌。更不要说，张洋的强大，在一代代人的经历下，早就深入到骨子里去了。

　　因而，张洋的地位不但没有动摇，反倒更加牢固。

　　除了这些高阶僵尸，紫僵之类，更是数不胜数。

　　人族，几乎快被转化为僵尸族了。

　　而让张洋有些惊喜的是，或许是因为大陆环境的原因，这些修炼九转神功的人，在晋级到黑僵的时候，有差不多一半的人能够恢复到人类本身的容貌。

　　当然，只是外貌回复而已，各种习性和实力等，还是保持着僵尸的特性。

　　原本，张洋有过一个担心，就是人类修炼九转神功变为僵尸后，就不能繁衍了。

　　谁知道，这在修真大陆的定律，在这里竟然被打破了。这些修炼九转神功的人，即使以僵尸之体，也能够进行繁衍。

　　张洋百思不得其所，只能最后归结为，因为司冥大陆人类的体质本就是隐含属性的，所以，变为僵之后，影响相对较小。

　　当然，僵的繁衍速度，跟原先是不能比的了。极难怀孕不说，而且一次只能产一胎。

　　这让张洋大是感慨上天之公平。原先人族实力弱小，处于食物链的底层，就拥有强大的繁衍能力，以保证种族不灭绝；现在修炼了九转神功，变为僵尸之后，实力强大，繁衍能力就变得极弱。

　　饶是如此，由于前几百年的安定生活，人族人口爆炸式增长，仍然让僵尸的数量变得庞大无比。

　　张洋甚至有过隐隐约约的担心，如此庞大的僵尸队伍，在司冥大陆这种阴气如此浓郁的地方，晋级出一些飞僵、旱魃，甚至更高等级的存在，都是很有可能的。

　　张洋感觉自己就像第一个将兔子带到澳大、利亚的英、国人，因为那里水草丰美，且没有天敌，兔子很快泛滥成灾。

　　唯一的区别，就是僵尸在这里是有司冥兽作为天敌的。

　　可是，这么庞大的僵尸数量，和这么有利于僵尸生存的环境，也足够令人担心的了。

　　……

　　两百多年前，张洋无意中在附近发现了一处矿藏，里面蕴含有大量的特殊金属，可以用来炼制飞剑。

　　于是，张洋就将炼器的手法传授出来。用法器、法宝来武装僵尸大军。

　　当然，以这些僵或者英雄们的手段，是很难炼制出法宝的。可是，有了开头，就是一个好的开始。

　　这时候的人族，或者说是僵尸族，再也不是司冥兽的食物，而是开始组织小队，四处外出猎杀司冥兽。

　　公平地说，司冥兽单体的实力，是不弱于一般的“英雄”的，但是，它们智商底下，只知道嗜血和残暴。

　　司冥大陆的人类，主动性被调集出来之后，人类的智商优越性充分体现出来，各种打法层出不穷。

　　而且，黑格达部落开始派遣出一些强者队伍，向周围其它部落输送培养队伍，争取让其它部落也多诞生出一些英雄。

　　这样，黑格达部落就像是一颗火种一样，在司冥大陆的一个角落迅猛发展着，开始有了燎原之势。

　　就在黑格达部落发展地风风火火的时候，终于迎来了第一次劫难——司冥兽捕猎。

　　司冥兽捕猎，在张洋的理解中，是类似于修真大陆上兽潮的存在。不过，兽潮是妖王级别的化形妖兽统领的。

　　而司冥兽虽然没有高智商存在的统领，但是，个体的实力却更强，最终孰强孰弱，还真是不好分辨。

　　司冥兽捕猎，几乎是横扫整个司冥大陆，所到之处，一路都有司冥兽加入，整个队伍雪团一样越滚越大，然后对处于食物链底层的人族进行猎杀。

　　每一次司冥兽捕猎，都是人族的一次大劫。

　　据咕噜斯凯说，张洋初次来时所遇上的那次司冥兽捕猎，只是在小范围内爆发的而已，而且，当时黑格达部落比较幸运，在司冥兽捕猎到达的时候，已经是处于末期，大部分司冥兽都已经饱餐吼散去，司冥兽捕猎也很快就结束了。

　　饶是如此，黑格达部落也损失了近半人口。

　　而这次的司冥兽捕猎，却是在距离黑格达部落差不多横跨半个大陆的地方开始爆发，等到达黑格达部落的时候，势头已经形成，正好处于高潮。如果应付不好的话，这将是一次灾难。

　　张洋心中隐隐有种不妙的感觉，总觉得这司冥兽捕猎爆发的时间和地点都有些太过巧合了些。

　　正好是在黑格达部落蓬勃发展强者辈出的时候，而地点，正好是让黑格达部落处于风口浪尖……难道，是冥冥之中有什么存在，有着跟张洋一样的担心，不愿意看到司冥大陆僵尸无限度的发展？


第三百五十九章 恶蝠，罗美蝶

　　天空中一道道流光划过，黑格达部落处于了最繁忙的时期。

　　仅仅从飞遁的速度就能够看出，现在的黑格达部落，比起数百年之前来，不知道要强大了多少倍。

　　司冥兽狩猎很可怕，可是，黑格达部落也拥有了一战之力。以黑格达部落为主，加上周围部落，英雄的数量达到了上百万之多，其中，有上千头黑僵进阶到了毛僵。

　　当然，这些毛僵，大多都是初阶为主，只有布奉等数人达到了毛僵高阶甚至巅峰的水平。

　　张洋感觉有些遗憾。以部落里上百万的英雄，如果司冥兽狩猎再晚来数百年的话，在司冥大陆天然优越的环境下，恐怕能够诞生大量毛僵，甚至一些天赋凛然的毛僵进阶为飞僵也是有可能的。到时候，黑格达部落的战斗力将更强。

　　可惜，这个世界上没有如果，司冥兽狩猎就是在黑格达部落蜕变的关键时刻爆发了。

　　黑格达部落采取了一定的措施，派遣出一支支小队，去探查司冥兽狩猎所到达的地区和规模，不断有消息传回来。每一个消息，都让整个部落更加紧张。

　　三个月之后，司冥兽狩猎的第一波队伍终于到达了，并不是从司冥大陆内陆而来，却是从无尽深渊方向而来。

　　张洋得到消息，立刻赶到黑格达部落在外面布置的第一道防线。

　　这道防线，是在张洋的指导下，建立起来的阵法。司冥大陆物产丰富，建造阵法所需要的各种材料并不缺少，只是，像这种大型阵法，不光建立的时候复杂，更是需要大量人手共同操作才能够运作起来。

　　建造之法很简单，张洋本身就有一定的知识，再加上人类分身在芥子小屋中，随时可以向夜臣进行询问。

　　但是，操作阵法的人手就极度缺少了。

　　人族一般的阵法，都需要数千数万熟悉阵法的人同时动手操作，要抵抗大批司冥兽，必须要建立规模巨大的阵法，张洋虽然训练了一批人，但是，普通僵尸本就是肉体强大，法力匮乏，而且时间短暂，要想控制阵法，并不容易。

　　张洋站在一座石头铸就的高塔上，眼中蓝芒流转，但见天空之中密密麻麻，都是体型庞大的司冥兽。

　　阵法能够发挥出的威力实在是有限，可是，暂时将司冥兽挡在外面还是够做到的。

　　这些司冥兽种类繁多，作为主力的，正是张洋初次到司冥大陆时所遇见的“大蝙蝠”和“大海参”两种。

　　当然，现在张洋知道，那种大蝙蝠叫做恶蝠，而大海参，则是叫做罗美蝶。

　　恶蝠相貌凶恶，即使大批集中在一起，发出“吱吱”的尖叫声，也只会让人感到厌恶。

　　可是，大批罗美蝶集中在一起时，像是一群蝴蝶一般，缓缓挥动着翅膀，远远看上去，甚是美丽的样子。

　　罗美蝶有雌雄之分，尤其那些雄性的罗美蝶，身上会闪烁着一种蓝色的光芒，绚丽无比，将整片天空都映照成了蓝色。

　　张洋心神一动，只见罗美蝶群落之中，有一只的体型似乎格外硕大，翼展足足有数十丈之长。

　　而许多罗美蝶围聚在它的周围，隐隐有朝拜的迹象，使得这只罗美蝶如高傲的帝王一般。

　　“数量怎么会有这么多？”张洋的眉头皱了起来。他接到的信息，说这批司冥兽只是先到达的第一波而已，真正的高峰，应该会是在一个多月之后到达。

　　可是，现在他清泠目范围内，司冥兽的数量已经达到近二百万只之多，数量比起英雄的数量来，还要多出两倍的样子。

　　要知道，这些司冥兽可是以罗美蝶和恶蝠为主的啊！这两种司冥兽，实力都在六七级的水平。张洋感应到，其中一些强大者，更是能够达到化形妖兽的水平。

　　而在人族中能被尊为英雄的，按照原先的说法，都是觉醒了自我意识的黑僵，包括毛僵等，也都被称为英雄。

　　黑僵的战斗力，相当于六七级妖兽，而毛僵的战斗力，则是跟化形妖兽相当。

　　这么计算下来，黑格达部落辛苦组织起来的抵抗队伍，反倒是处于弱势的了，这让张洋的脸色有些不好看。

　　“根据原先的情报，第一批到达的司冥兽，应该是来自内陆顾格达部落方向的嗅灵，大约应该是在四天之后到达。没想到的是，我们今天派出去的探子突然发现了这批来自无尽深渊方向的兽群。”族长咕噜斯凯面色极其恭敬。

　　在张洋的帮助下，咕噜斯凯的实力已经提升到黑僵，成为了一名英雄。以他的年纪和资质来说，达到这个水平已经相当不错了。

　　黑僵，在现在的黑格达部落中并算不得强者。不过，咕噜斯凯素有威望，而且，得到了黑格达之神张洋的支持，因此，族长的位子十分稳固。

　　“原以为部落的实力已经足够强大了，平时大家外出联手猎杀司冥兽，本来信心十足的。可是，第一批司冥兽就这么强大，这一次司冥兽捕猎恐怕没有想象中那么好应对啊！”布奉站在咕噜斯凯的旁边，感叹一声。

　　布奉，现在是黑格达部落第一强者，连他都这么说，其他人可想而知。

　　英雄们的信心，在见到数量如此庞大的罗美蝶群和恶蝠群的时候，就受到了打击。

　　“诸位不必惊慌，这些司冥兽的数量虽然庞大了些，但是，它们没有灵智，不懂得相互之间的合击之术，我们人数上稍占弱势，最终胜利的，一定会是我们。而且，有黑格达之神护佑我们，我们一定会胜利的！”法力加持下，咕噜斯凯的声音远远传开。

　　“黑格达之神！”

　　“必胜！”

　　上百万英雄同声高喝，气冲霄汉。

　　吱吱——

　　叽——

　　吼——

　　唳——

　　对面的司冥兽群受到惊吓，也纷纷发出唳鸣尖叫，或是拍打着翅膀，天空中一阵波动，像是潮水被风吹动一般。

　　……

　　咕噜斯凯一番鼓励，不过，看一众高阶英雄的脸上，浓郁的担忧之色依然难以避免。

　　换做数百年前，众人只要高呼“黑格达之神”，个个脸上都是狂热和莫名的信任。

　　近年来，毛僵的数量越来越多。大家虽然对张洋同样的敬重，但是，因为一众毛僵能够感应到张洋跟自己相差无几的气息，所以，在高阶的英雄中间，那种对张洋像神一样盲目的崇拜就少了一些。

　　当然，在低阶的英雄，或者僵和普通人类眼中，张洋依旧是无所不能的神祗。

　　张洋神识一扫，将众人的表情全都收在了眼里。

　　黑格达部落，是在张洋的一手努力下成长起来的，如果有可能的话，张洋自然是不愿意其毁在司冥兽的爪牙下的。

　　“这种状态可不行啊！”

　　“正好，这二三百年来，部落里强者数量增多，我一直没有出手。看来，如果再不露一手的话，后人该忘记我了。”

　　张洋口中嘀咕几句，背后金黄羽翼轻轻挥动，身体突然凌空悬浮，越过阵法防线，出现在了前面。

　　“神主！”咕噜斯凯等立刻一声惊呼，满脸惊慌神色。

　　显然，他们没想到张洋在这种关键时刻，竟然突然越阵而出。

　　咻咻咻！

　　几道流光闪烁，包括咕噜斯凯和布奉等全都越阵而出，护在张洋周围。

　　“保护神主！”

　　一声声呼喊此起彼伏。

　　“退下！”张洋突然一声厉喝。

　　看来，自己必须得出一次手了。众人对自己依旧感恩尊重，这从他们不惜危险跟着追出阵线就能看出。

　　可是，他们明显对张洋的实力没有那么狂热的信心了。

　　“神主……”咕噜斯凯还想说什么。身为族长，他自然知道，张洋这么轻进，万一出现什么意外的话，对整个族群的打击将是空前的。

　　但是，刚刚开口，就被张洋凌厉的眼神扫过来，咕噜斯凯立刻没有了勇气，低头答应一声，带头撤回阵法之中。

　　“黑格达之神！”

　　低阶英雄和地面上防守的僵们看到张洋出阵，都是发出狂热的呼喊声。

　　咕噜斯凯等则是面色越来越难看。

　　吱吱——

　　司冥兽群看到人族阵线前的波动，感觉受到挑衅，简单的头脑立刻开始发热，尖叫着冲了上来。

　　一时之间，整个天空都像是一片快速涌动的黑色浪潮一般，气势威压极盛。

　　这时候，不要说那些“了解”张洋实力的毛僵，即使是对张洋盲目崇拜的普通僵和凡人，也都感到脸上变色，心头压抑，恐惧无比。

　　“天道兖兖，唯法不破！诸生寂灭，冥灵之主长存！我用万千灵魂献祭，请赐予我大诅咒术的力量！”

　　张洋双手舞动，摆出奇特的姿势，口中念念有词。

　　明明是喃喃低语，但是，却是清楚地传到在场每一个人的耳朵之中，众人一时之间全都寂静下来。

　　所有人，包括百余万英雄，包括那些协助防守的凡人，全都抬头看着空中的张洋。

　　随着张洋的吟唱，周围开始波动起一阵奇特的韵律。


第三百六十章 冥灵之主，五行大山

　　啪啦啦！

　　吱吱——

　　无数司冥兽振翅飞行，如同漫天乌云一般，覆压而来，距离越来越近。

　　而张洋，就像是这乌云下的一个独者，在悠闲地舞动着，一股股奇异能量的衬托下，在众人眼中，就像是一个圣者一般。

　　众人心中不由多了一分虔诚。

　　张洋这时候已经完全投入到吟唱之中，不论是越来越近的司冥兽群，还是身后的众人，都不在他的眼中。

　　张洋翻手拿出万妖幡，手中捏着奇特的法诀，几个法印打出，瞬间时间，一个个生魂被从幡面中抽取出来，总共有十数万之多。

　　呜——

　　嗷——

　　一时之间，鬼哭狼嚎之声遍耳。

　　“伟大的冥灵之主，请接受我的献祭，赐予我大诅咒术的力量。”

　　轰隆隆——

　　随着张洋的话语，头顶的虚空突然破开，犹如海市蜃楼一般壮美的，呈现出一个宏大的祭坛。

　　这个祭坛整体呈现骷髅头的形状，一双黑洞洞的眼睛，让人看上去心底发寒。而张洋，正好站在骷髅口的方位。

　　祭坛如此之大，身高丈余的僵尸张洋，在其中就像是一个小黑点一般。

　　嗷——

　　呜——

　　凄厉的鬼啸声中，那十数万生魂瞬间蒸发，化作一团团白烟消散在祭坛前的鼎炉之中。

　　嗡——

　　仿佛一阵清鸣，又仿佛不是，一股奇特的力量波动。

　　张洋手扣法决，指向司冥兽群，脸上一片祥和。

　　“借冥灵之主的名义，我诅咒你们这些丑陋的生物，你们不配生存在这个世界上。我诅咒你们，将灵魂湮灭，陨落而亡！”

　　唰！

　　这句话出口，张洋只感觉全身的精力神识瞬间被抽空。一道黑光，从身后那个大骷髅头的口中喷射而出，瞬间幅散开来，将整个司冥兽群都覆盖起来。

　　司冥兽群，刚刚接近到一定的距离，那些罗美蝶身上都闪烁着蓝色或者白色的电芒，身上巨大的肉刺蠕动着，开始汇聚成一张张的电网。

　　就在这时，黑光覆压而来。

　　唰——

　　仿佛最轻灵的韵律，整个世界都被喊了时间停止一般，瞬间寂静了下来。

　　哦哦！

　　呜呜！

　　奇特的号子声中，那片黑光席卷而过，凡是所到之处，司冥兽的身体中一道道白雾离体而出，那是生魂都被抽取了出来，随着这黑光，被卷入到骷髅头的口中。

　　连凄呼声都没有，漫天的司冥兽，陡然失去了生机，一个个眼神涣散，身体一软，向着地面坠去。

　　噼噼啪啪！

　　一阵阵雨点似的声响，成群的司冥兽，纷纷向着地面坠去。

　　……

　　就在这祭坛出现的同时，某处神秘的所在。

　　两个老者，一个鹤发童颜，手持铁拐；另一个光头上两个肉包突起，背负长剑。两人正在专心对弈，突然拍案而起。

　　“大诅咒术！”

　　“竟然是大诅咒术！”

　　“这种波动，绝对不会有错的！”

　　哪个手持铁拐的老者掐指一算，脸上露出奇怪的表情。

　　“不是在仙界，似乎是在下界。”

　　一边说着，一只手手指连连掐动，另一只手轻捋胡须，眉头越皱越紧。

　　“这是什么所在？不是仙界，不是修真界！更加不是鸿蒙界……嘶——似乎是……”

　　话说到一半，这两个老者互相对视一眼。

　　“难道，又是那些魔头惹的祸？老夫刚才掐指算来，这大诅咒术施展的地点，竟然是在司冥界！”铁拐老者满脸惊疑不定。

　　“司冥界？那不是那些魔头当年的饲魔之地吗？哼！仙界和下界的壁垒现在如此牢固，恐怕就是他们，也难以下界的。”光头老者一声冷哼。

　　“大诅咒术，当年号称仙界三大奇术之一，可最后才明白，其实这大诅咒术，乃是来自上界的鸿蒙界。施展大诅咒术，是要敬献祭礼的，有人怀疑，这回唤醒冥冥之中某位强大的存在，所以，大诅咒术才被列为禁术。没想到，下界竟然会有人施展这等奇术。我们一定要阻止他！”

　　“阻止？道友说笑了。你现在连下到下界都做不到，更何谈阻止？反正要想唤醒那等冥冥之中的强大存在，所需要的祭礼肯定不在少数，老夫揣测，在下界根本就不可能满足这等条件。只要掌控大诅咒术此人飞升仙界，终究会落到我等手中的。”

　　“道友太想当然耳！你可不要小看了下界，想当年，修真界出现一个巫蛮，就让我等焦头烂额，最后还是动用了那等禁物，使用了些不光明的手段，才将其斩杀。现在大意之下，如果出现意外，那可就不是第二个巫蛮，而是比巫蛮还要强大不知道多少倍的存在了。”

　　“道友是不是多虑了？”

　　“多虑？道友难道忘了仙界大灾劫临近？你怎知，这仙界大灾劫不会是应在这件事情之上？”

　　铁拐老者一句话，光头老者陷入了沉思。

　　“下界之事……仙界大灾劫会应在下界之事上？”

　　“道友糊涂啊！大诅咒术，岂能单单以一个下界之事来打发？”铁拐老者满脸焦急，说到这儿稍微一顿，思索一番，似乎下定了什么决心，突然反问道：

　　“道友可知，当年大诅咒术为何会被仙界诸老列为禁术？”

　　“这个……老夫只知，是因为这大诅咒术在施展时要向冥冥中某位存在敬献祭礼，有人怀疑，这可能会唤醒冥冥之中某位强大的存在，或许会给整个仙界带来灾劫。具体，老夫就不得而知了。难道，道友知道些什么？”

　　“不错！老夫曾经听师祖说过此事。”铁拐老者说道师祖二字时，脸上满是恭敬的表情。

　　旁边那光头老者也是神情一凛，恭敬至极。

　　显然，这个铁拐老者的师祖，在仙界也是有着崇高的地位的。

　　“家师祖曾经言道，他老人家跟古仙界数位大能之士联手，试图窥探上界鸿蒙界的一些秘密，没能成功，却凑巧知道，这大诅咒术，或许跟冥灵之主有些关联。所以，才忌惮无比，即使不能确定，也是宁可信其有，不可信其无的。所以，家师祖跟那几位大能之士联手推动，将大诅咒术列为禁术，凡是修习者，一律斩杀，永绝后患。”铁拐老者语气铿锵，说到最后一句时，充满了杀伐之意。

　　“冥灵之主？可是那位鸿蒙界的大敌，让整个上界都闻之胆颤的存在？”光头老者语气有些颤抖。

　　铁拐老者点点头。

　　两人一阵沉默。光头老者终于叹口气：

　　“如果真是那位存在的话，万一他被在下界唤醒，还真有破解而入我仙界的可能。这么说来，仙界即将到来的下一灾劫，或许真是应在这位存在身上了。”

　　“对！上一次，就是我等大意，让那巫蛮成了气候，给我仙界带来一次厄劫。这次，我们一定要将灾劫扼杀在摇篮中。”铁拐老者语气阴寒。

　　“可是，如今三界之间空间壁垒牢固，即使我等联手，也是打之不开的。如之奈何？”

　　“哈哈哈……道友着相了！三界壁垒牢固，非人力所能打开，可是，也不是完全打不开啊！在一些特殊时候，是有通道打开的。”铁拐老者笑眯眯地看着光头老者。

　　后者毕竟见识不凡，只是稍加提醒，就立刻想到：

　　“道友是说，借助雷劫？可是……雷劫的通道不稳，即使你我亲自出手，也有陨落的危险，这……是不是太冒险了些？”

　　光头老者却是有些顾虑。

　　“哈哈哈！现如今，雷劫都在你我弟子的手中掌控，让他们借助雷劫的机会，只需派出分身到下界即可成事。现在司冥大陆如何，我们不清楚。可是，修真大陆经过上次巫蛮一役，数条大灵脉已经完全被我们毁掉，是不可能诞生出强者来的。只要你我的弟子派出分身，完成任务之后，即使回不来，我们只要赐下几样丹药，几件仙器，就足以弥补他们的损失了。”铁拐老者笑着建议。

　　“如此甚好。具体我们再来商定该派哪几个弟子去。”

　　两个老者敲定主意，明显变得放松了些，开始商量细节。

　　……

　　这是一片阴暗的天地，到处都是石头和沙砾，没有一丝生机，空气中甚至没有一丝灵气或者阴气。

　　这是一片极度匮乏的天地。

　　在这天地最中央，是一座五峰相连的大山。

　　相对于周围阴暗的天地来说，这座大山却是时时闪烁着耀眼的光芒，而且，五座山峰，每一座上，所闪烁的光芒都是不同的。

　　左手边第一座，亮光闪烁，犹如万道银针，正是金之光芒。

　　第二座，青色氤氲，生之气息浓郁，正是木之光芒。

　　第三座，蓝色碧澈，气柔滋润，正是水之光芒。

　　第四座，赤红漫天，灵动跳跃，正是火之光芒。

　　第五座，黄色滚滚，犹如混沌，正是土之光芒。

　　金木水火土，相生相克，五行大山。

　　在这五行大山的闪电，一道灵符流光闪烁，耀眼无比。

　　轰——

　　嗡——

　　就在张洋施展大诅咒术，进行灵魂献祭的时候，这座五行大山阵阵颤动，韵律清扬。

　　五行大山正中央一个逼仄的空间中，一个清瘦的身影满脸沧桑，略带麻木。

　　可是，在大诅咒术唱响，灵魂献祭进行的瞬间，这道清瘦身影脸上的麻木瞬间消失，取而代之的，是狂热的表情。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　这道清瘦身影一阵放声大笑。

　　“大诅咒术的韵律又唱响了！”

　　“老夫知道，老夫就知道，没有人能够拒绝这种强大功法的诱惑，没有人能够拒绝！哈哈哈……”

　　“鸿蒙之主，你们几个老家伙听着，你们是不可能永远将老夫封印在这里的。你们这些卑鄙的家伙，道貌岸然，内心却最是肮脏无比。”

　　“我冥灵输给你们，输的不服！有朝一日，我冥灵一定要冲出这五行大山，再去将你们的鸿蒙界和仙界闹个天翻地覆，撕下你们伪劣的假面具！”

　　清瘦身影放生大笑，语气中满是愤慨。

　　不知道在五行大山下被镇压了多少年，在这没有灵气，没有阴气，完全匮乏到极致的空间中，度过如此多年，仍然不能平息，可见当年的怨气是如何之深。

　　清瘦身影在这狭小的空间中盘膝而坐。

　　嗡——

　　一声韵律的波动，面前一个硕大的祭坛出现。

　　看这个祭坛的模样，正是跟张洋处浮现的那个骷髅头祭坛一模一样。

　　“我冥灵之主，享受你的祭品，赐给你诅咒的力量。”

　　清瘦身影突然变得严肃无比，手中法决连捏，一道道黑色光柱打入这骷髅头祭坛之中。

　　噗噗噗！

　　片刻之后，一道道白烟冒出，正是那被用作祭礼的一个个生魂。

　　清瘦身影冥灵之主手中法决连捏，大口张开，长龙吸水一般，将这些生魂全都吸进了肚子里。

　　这些生魂的吸入，让其浑身气息都是为之一涨。

　　然后，黑色光芒回卷，又带回一大批生魂，清瘦身影毫不客气，又是一个长龙吸水。

　　他的胃口之大，这些生魂进入腹中，就像没什么反应一般，仅仅气息强大了些而已。

　　冥灵盘膝而坐，开始运功炼化。

　　……

　　寂静！

　　司冥大陆，黑格达部落的战场上，所有人都被震惊了。

　　看着天空中雨点一般掉落的司冥兽，这些刚刚还其实恢弘，给所有人带来无尽压力的强大存在，竟然在转眼间，就被灭杀干净了。

　　甚至，所有人都不知道发生了什么事情。

　　他们只知道一点，那就是，这些司冥兽都是黑格达之神灭杀的。

　　他们眼睁睁地看到，黑格达之神仅仅捏了几个法决，做了几个奇特的姿势，然后……这些司冥兽就全都被灭杀掉了。

　　这就是神！

　　这是神才能有的手段！

　　这一刻，再没有人怀疑张洋的战斗力。

　　就连那些同样晋级到毛僵的高阶英雄，也是被震撼地缓不过神来！

　　这种手段，对于他们来说，简直是太过骇人听闻了，简直是听都没有听过。

　　覆手之间灭敌，如此的潇洒，如此的写意！

　　“黑格达之神！”

　　“万胜！”

　　“黑格达之神！”

　　“万胜！”

　　寂静之后，潮水一样的呼喊声响起。


第三百六十一章 异样

　　这一刻，所有人都在欢呼。

　　包括布奉等新晋级的毛僵在内，对张洋的感情，不再仅仅是尊敬和爱戴，更多的是狂热，像对神一般的狂热。

　　哒！

　　张洋双脚轻轻落在地上，只感觉身体一阵阵虚脱，脑袋嗡嗡作响，仿佛随时要晕厥一般。

　　相对于周围人群的狂热，张洋更多的却是后怕，和内心深深的恐惧。

　　就在刚才，大诅咒术施展过程中，张洋只感觉自己体内的精力和神识瞬间被抽空，身体骤然虚弱，那种感觉，简直可怕极了！

　　张洋能够明确地感觉到，这次大诅咒术，伤人伤己，威力其大无穷，但是，对自己身体，也有着巨大的伤害。

　　甚至张洋感觉到，自己的寿元都因而减损至少数百年的样子。

　　还好毛僵的寿元是极其漫长的，动辄数十万年，这数百年相对来说，根本就不算什么。

　　更让张洋忌惮的，是那个大骷髅头祭坛所散发出的气息。还有，祭辞中所提及的冥灵之主。

　　冥灵之主，这个古老而伟大的存在，自从被镇压之后，就彻底消失在人们的视野中，甚至就连他存在的消息也被封锁。

　　即使当今仙界中那些强大的存在，也极少有知道冥灵之主的。张洋更是没有听说过这个名字。

　　只是，用十数万生魂来作为祭品敬献给这个未知的冥灵之主，才能够借用他的力量。然后，在施展的过程中，又有二百万左右的生魂被卷走。

　　这让张洋心中感到隐隐的不安。

　　修真界兖兖诸生，都是无利不起早的。张洋可不相信这个所谓的冥灵之主会做赔本买卖。他借给自己力量，代价，就是这无数的生魂，和自己的部分寿元。

　　这些生魂，是一股庞大的力量，肯定对冥灵之主有着极大的帮助。

　　不知因为什么原因，冥灵之主不能够跨越界面，直接降临来收割灵魂，但是，也许他拥有强大的力量之后，这个局面就会被打破。

　　因而，张洋已经决定，大诅咒术这种以伤害自己为代价来伤害别人，并且有着极大隐患的法术，只要不到最无奈的时候，就不能轻易动用。

　　“神主！”

　　咕噜斯凯和布奉等却是不知道张洋心中的忌惮和现在的虚弱，双双落到张洋旁边，难掩激动的表情。

　　“呼——”

　　张洋深呼一口气，吞噬功法运转开来，周围浓郁的阴气，立刻像是漩涡一般，向着体内疯狂灌输。

　　片刻时间，法力就已经恢复了一部分。

　　在司冥大陆这种阴气浓郁到几近粘稠感觉的地方，张洋最不担心的就是法力的消耗了。

　　再看看前面满地的司冥兽尸体，张洋大口一张，吞噬功法继续施展。

　　嘭！

　　一声韵律波动，犹如心脏跳动一般。

　　范围内的司冥兽尸体也跟着一次跳动，人们甚至都能够听到血液疯狂涌动的声音。

　　嘭！

　　第二声韵律波动，范围内的司冥兽尸体瞬间膨胀起来，就像是充气一般。

　　嘭！

　　第三声韵律波动，伴随着一阵阵血崩的声音。

　　噗噗噗！

　　漫天血注，仿若一个个小型喷泉一般，冲天而起，直接向着张洋体内激射而来。

　　张洋的大口就如无底洞一般，伸长了脖子，长龙吸水，将这漫天的血注全都吞了进去。

　　片刻时间，周围近万头司冥兽的尸体变为了干尸，而张洋的身体，也膨胀起来，丈余的身高，长到了足足四五丈的样子。

　　浑身气息强大，而略带不稳。周遭血气翻涌，双眼通红。

　　这么彪悍的嗜血方式，又让周围众人一阵震撼。

　　大家都是僵尸，自然知道，强悍的吸血方式，就意味着强大。

　　片刻时间，凌空将上万头司冥兽吞噬为干尸，大家不要说见过了，就连听都没有听说过。

　　一时之间，张洋在大家心中的形象更加神秘了几分，强大了几分。

　　唰！

　　一个瞬移，张洋已经消失在原地，只给大家留下一个残影，缓缓消失。

　　黑格达之神，留给大家的永远是震惊。

　　这些手段，对于司冥大陆上刚刚崛起的人族来说，简直就是不可想象的。

　　……

　　人影一闪，张洋出现在自己的府邸中，盘膝而坐。

　　根本就不用担心什么，片刻时间后，人影一闪，血奴已经跟了回来，这个最忠诚的守卫站在门口，就像是一座铁塔一般。

　　张洋功法运转，开始炼化体内的精血。

　　上万具司冥兽的精血，而且，这些距离张洋最近的，都是一些强悍的存在，精血极其旺盛。

　　张洋每炼化一丝，都能感觉到难以想象的收获。

　　时间一点点过去，张洋就在这忘我的状态中，不断进步着。

　　黑格达部落，经过张洋奋威一战之后，大家的信心和战斗的热情大大高涨。尤其是战果的分配，大约两百万司冥兽尸体，张洋拿走的万头，几乎可以忽略不计了。

　　要知道，这些可都是罗美蝶和恶蝠的尸体，这两种怪物，在司冥兽中也是凶名甚嚣的。跟它们的凶名相匹配的，自然是它们的实力。

　　几乎每头毛僵，都分配到了上百具血肉，黑僵也分配到了数十头之多。至于其它僵，也都分配到了各自的血肉，甚至就是那些凡人，也有司冥兽的血肉作为食物。

　　整个黑格达部落一片欢腾，连同周围部落都受到了这种情绪的感染。

　　……

　　嗅灵，这种司冥兽的身体肥肥胖胖，四条腿粗壮无比，拥有着长长的肉鼻，看上去，倒有些类似地球上的一种生物——貘。

　　只是，嗅灵看上去更加凶狠，一双眼睛嗜血无比，背上也多了一排骨刺，偶尔大口一张，就能看到森森的牙齿。

　　嗅灵是陆生司冥兽，实力比起罗美蝶和恶蝠来都是大有不如。可是，就是这种嗅灵，曾经给人族带来的灾难，却是要比罗美蝶和恶蝠带来的灾难要深重得多。

　　嗅灵性格比较懒惰，有时候，它们找到一个人族部落之后，就会长期驻屯，直到将这个部落的人口吃光为止。

　　甚至，嗅灵有着简单的智慧，它们会一次性出动大量同伴，将一个寨子团团围起来，不让人口逃走。

　　每天都要吞吃一部分。眼睁睁地看着族人被吞吃，明明知道下一个可能就是自己，但是却不得逃脱……嗅灵给人族带来的心理恐惧之深，在所有司冥兽中，绝对是能够排得上号的。

　　张洋对嗅灵这种做法不感到奇怪，这跟修真大陆上大部分妖兽的做法有些类似。他感到奇怪的，是普通司冥兽的做法。

　　像司冥兽大捕猎的时候，明明是有机会将所到之处的人族吞吃干净的。但是，它们却是总会吃掉一大半，留下一小半……这就如懂得涸泽而渔的危害一般。

　　相对于司冥兽简单的智商来说，这是很不可理解的。

　　这也让张洋感到一丝惶恐。甚至怀疑，难道是冥冥之中有什么存在主宰着这一切？

　　……

　　因为罗美蝶和恶蝠的突然出现，原本应该是第一批到达的嗅灵成为了第二批。

　　张洋处于闭关状态，咕噜斯凯和布奉没有惊动张洋。

　　嗅灵的数量只有几十万而已，在他们看来，这根本就不值得黑格达之神亲自出手。他们要向黑格达之神展现自己的力量。

　　天空中无数道流光划过，犹如漫天流星雨一般，黑格达的勇士们全部出动，迎着嗅灵而去。

　　战斗，在距离黑格达部落数万里之外爆发了。

　　强大的战斗波，在地面上掀起一个个大坑，犹如造山运动一般，无数山头被削平，无数平地成为盆地。

　　巨大的力量攻击下，一条条山脉被从中断开。

　　没有人注意到，在这一条条山脉断开的时候，周围的阴气波动就开始出现变化。

　　当然，这个变化是极其缓慢的。断开的山脉，相对于原先来说，所诞生的阴气明显减少。

　　但是，因为周围阴气极其浓郁，几乎达到粘稠的地步，这一个微弱的变化，并没有在第一时间阴气人们的注意。

　　战斗，还在继续。

　　即使在黑格达部落，人们都能够感受得到大地的阵阵颤动。

　　这是人族自己的力量。他们的英雄，正在万里之外，跟司冥兽们作战。

　　所有人，不论是活了数百上千年的老者，还是数十岁的青年，都知道这一切，都要感谢黑格达之神。

　　以前，在面对司冥兽的时候，人族除了逃跑，就是用自己的身体做食物，去填饱司冥兽的肚子，来为其它族人赢得生机。

　　而现在，人族却是已经具备了抗衡司冥兽的实力，甚至，再过数百年，司冥兽就会彻底沦为人族的食物，人族，或者说进阶出大批僵英雄的人族，将成为这片大陆的主人。

　　留守的族人都在祈祷，为在前线作战的英雄们祈祷，祝愿英雄们能够打败嗅灵，祝愿英雄们能够平安归来。

　　这场战斗足足持续了十数天时间，当天边第一道流光划过，紧接着就是星星点点，无数道流光，犹如漫天的流星雨一般。

　　英雄们凯旋而归了。

　　只见那些勇士们，肩头上扛着一只只体型硕大的司冥兽。

　　嗅灵体型庞大，犹如一座肉山一般，原本还算魁梧的英雄们，在嗅灵的肉山面前，显得瘦小了许多。

　　不过，他们力量强悍，即使扛着体型比自己大出数倍的嗅灵，飞遁起来依然轻缓无比的样子。

　　地人族的英雄们，大部分也都炼制出了自己的飞剑，能够御剑飞行，速度虽然稍慢些，可一样的潇洒写意，令族人羡慕。

　　在族人眼中，英雄的地位是极高的，他们是勇士，他们是族人的偶像，也是每一个青年族人努力的目标。

　　能够成为英雄，是现在所有族人的追求。即使一些年迈之辈，也不愿意放弃自己努力的方向。

　　英雄们的凯旋，黑格达部落又是一次狂欢。这次战斗，入侵的嗅灵几乎被全歼，英雄们，也有数万人战死。

　　但是，司冥大陆人族的习惯，早就已经见惯了生死。以前人族在没有足够力量自保的时候，哪次司冥兽捕猎，不是大半族人葬身兽口？

　　所以，悲伤的情绪并不浓重，人们更多的是高兴，对于族群拥有能够消灭司冥兽的力量的高兴。

　　唯一的遗憾，黑格达之神正处于闭关期。

　　不过，这次猎杀最丰厚的猎物，依然留给了黑格达之神。

　　咕噜斯凯，布奉等人带着上万头司冥兽尸体，这些都是最强大的嗅灵，包括一头战斗力达到八级的嗅灵王。

　　这只嗅灵王，是布奉亲自出手，花费了大力气才成功斩杀的。

　　这是此次战斗最大的收获，自然是被作为祭品，赠送给黑格达之神。

　　……

　　狂欢的气息还没有过去，人们就再度紧张起来。

　　嗅灵，只是司冥兽的一个小分支而已，真正的司冥兽入侵高潮，将会是在四个月之后。届时，将有更加严峻的战斗等着他们。

　　吉拉今年才五百多岁，却已经成功晋级毛僵中阶，是黑格达部落年青一代最有名望的英雄之一。

　　吉拉天赋凛然，对阴气的感应，比其它族人要灵敏得多，这也是他在修行中一路高歌猛进的主要原因。

　　吉拉拥有着很大的理想，布奉就是他的偶像，身为有天赋的毛僵，他希望成为部落第一勇士。

　　因而，吉拉平时修炼极其努力。

　　这天，他像往常一样，来到部落西面的深山之中，在一块儿大石上盘膝而坐，进入到冥想状态。

　　吉拉喜欢这里的环境。部落中府邸相连，修炼的人越来越多，原先浓郁到犹如实质般的阴气，也因为相互争抢而变得稀薄。

　　相对来说，这深山之中的阴气要浓郁的多，这里距离部落足足有上万里，根本就不用担心大家对阴气的争抢。

　　吉拉盘膝而坐，刚刚修炼了一会儿，突然察觉到哪里似乎有些不对的样子，立刻睁开眼睛，转而看看四周。

　　“怎个感觉今天哪里似乎有些异样？”

　　吉拉眉头微皱，眼睛扫视四周，神识释放开来，查视着四周。


第三百六十二章 毛僵大圆满

　　“风向！是风向不对！”

　　吉拉立刻察觉到，平时，风向都是由司冥大陆吹向无尽深渊。按照黑格达之神的说法，这是因为司冥大陆有着浓郁的阴气，而无尽深渊却是匮乏无比，所以，阴气向着空间补充，这是风向形成的原因。

　　随着黑格达部落修炼九转神功的人越来越多，大家对阴气的需求增加，在黑格达部落，形成了一个阴气稀薄的空间，所以，有时会出现以黑格达部落为中心，风向朝着中心吹动的情况。

　　可是，现在的风向却是恰恰相反，是朝着西方的某个方向吹过去。

　　“不对！这绝对不寻常！”

　　“风向向着那个方向，这可是从来没有出现过的事情。我要向族长和布奉大人报告，由他们来拿主意。”

　　吉拉说着，不敢耽误什么，立刻驾起遁光，向着部落返回而去。

　　……

　　咻咻——

　　天空中，数道流光划过，悬浮在空中，俯瞰着地面上残破的山脉。

　　咕噜斯凯眉头紧皱：

　　“果然是这里！”

　　接到吉拉的报告之后，咕噜斯凯和布奉都是极为重视，招呼了族中几大强者，立刻御空而来。

　　现在，他们所在的地区，正是跟司冥兽嗅灵作战的战场。

　　这里，连绵的山脉都在战斗中被损毁，一些山脉走向改变，更有一些山脉干脆几乎被全部夷平。

　　数量达到数十万的嗅灵，和数量超过百万的人族英雄，双方之间的战斗，用翻山倒海来形容一点都不夸张。

　　如果是在地球上的话，恐怕光是这一场战斗，就能让整个星球毁灭掉。

　　饶是在面积更加广阔，地脉更加厚实的司冥大陆，方圆数万里内的战场范围内，山脉走势也完全被破坏。

　　地势遭到破坏，地气也就随之改变，原先能够产生浓郁阴气的地势不再存在。

　　咕噜斯凯等明显能够感觉得到，地面上没有令人感到滋润的阴气产生，而是有一种枯燥的感觉，匮乏无比，只能靠着周围的阴气补充。

　　“这些山脉中，凡是被打断的，都不再产生阴气了。”布奉也看出了问题所在。

　　“这里被破坏掉，对我们部落的影响很大，短时间内还不太明显。可是，因为修炼的人越来越多，我们部落附近的阴气本就有些不足，是需要周围阴气的补充的。这里的阴气不但不能对部落附近形成补充，反倒要截留来自西方的阴气，甚至还要从部落方向抽取一部分阴气……长此以往下去，部落的环境将会越来越差。”咕噜斯凯眉头越皱越紧。

　　作为族长，他对部落的环境是最为关心的。

　　“那我们该怎么办？按照族长大人的说法，我们部落岂不是不能居住了？”吉拉在旁边甚为担忧的样子。

　　众人都是一阵沉默。

　　在场的人数虽然不多，但是，却是几乎囊括了黑格达部落的决策层。

　　“或许，我们必须要请教黑格达之神了。神主一定会指导我们的。”咕噜斯凯望向张洋闭关所在的方向，眼中满是虔诚。

　　……

　　周围阴气气流的变化，很快就引起了所有人类的注意，即使是那些凡人，通过气流的异状，也知道一定是有什么事情发生了。

　　僵和英雄们，更是能够明显得感觉到，周围的阴气，比起以前来要差得多。

　　不但大量僵同时修炼，互相之间对周围的阴气形成争夺，附近更是有大量阴气竟然反向向着司冥大陆内部方向流去。

　　要知道，以前的司冥大陆阴气极其浓郁，即使黑格达部落修士数量众多，可是，在对阴气形成掠夺式吸收之后，很快就有来自内陆的阴气进行补充。

　　再加上众人手中有大量阴凝珠，倒也不虞阴气的匮乏。

　　现在情况却是开始变化，很多修士在修炼中明显感觉到阴气的不足，甚至已经对个人修炼形成了桎梏。

　　当然，这一切，都是他们的感觉。黑格达附近的阴气相对以前来说变得稀薄多了，可是，相对于修真大陆的一些极佳阴地来说，都是有过之而无不及。

　　可是，习惯了享受浓郁如实质般阴气的部落英雄们，乍然改变口味，自然有些消受不了。

　　如果让修真大陆的尸修们知道他们这种想法，恐怕要以头抢地了。

　　……

　　嗡——

　　天地一阵韵律的波动，整个黑格达部落都被惊动了。

　　咻咻咻！

　　一道道流光冲天而起，众多英雄都是悬浮空中，望向黑格达之神闭关的方向。

　　地面上，普通僵和凡人也都望了过去。

　　只见，在黑格达之神府邸上方，一阵阵阴气氤氲，隐隐约约形成一个个小漩涡。

　　这些小漩涡疾速旋转着，疯狂吞噬着周围的阴气，规模越来越大，渐渐地，众人头顶上，也都是这种漩涡的覆盖范围。

　　强大的威压散溢开来，让人心中不由生出敬畏之情。

　　“黑格达之神！”

　　众人立刻高呼着跪拜下来。

　　咻咻咻！

　　天空中，那些流光也纷纷坠落地面，向着张洋的方向跪拜。

　　黑格达之神，在众人心中就是最强的神祗。

　　嗡——

　　疾速的旋转中，漩涡的规模越来越大。

　　周围的阴气虽然相对变得稀薄，可是，这漩涡如此大规模下，仍然吞噬了大量阴气。漩涡强大的吸引力，甚至将部落领地之外，其它区域的阴气全都吸引了过来，越聚越多。

　　一时之间，天空中阴气之浓郁，就像是要结晶一般。

　　呼——

　　这些阴气突然开始疯狂地向着张洋所在的府邸灌输下去。

　　吼——

　　嘶声咆哮震耳欲聋。

　　轰——

　　巨大的响声中，张洋的府邸突然爆炸开来，碎石木片漫天飞舞，巨大的冲击波辅散开来，周遭的建筑都遭到了波及。

　　吼——

　　嘶声咆哮不断，一个身影越来越高大……粗壮魁梧，满身绿色绒毛，面容狰狞，牙訾欲裂，尖牙外突，满身筋肉虬结如盘结的老树根一般，强悍的威压，让人几乎喘不过气来。

　　毛僵！

　　这是一头体型庞大到恐怖的毛僵！

　　熟悉的气息，众人眼中立刻露出狂热的表情。

　　“黑格达之神！”

　　所有人都俯伏在地，发出由衷的欢呼声。他们的黑格达之神，似乎变得比以前更加强大了。

　　黑格达之神，是部落的神祗。守护神变得更加强大，他们的部落也会更加安全。

　　吼——

　　这头毛僵一声咆哮，大口张开，犹如一个黑洞一般，长龙吸水。

　　滋——

　　天空中弥漫的浓郁阴气，竟然被这头毛僵一吸而光。

　　吼——

　　这头毛僵咆哮一声，硕大的拳头用力擂着自己的胸膛，发出“嘭嘭嘭”的重响。

　　嘟嘟嘟——

　　一阵阵闪动，这头毛僵的身形越来越小，终于恢复到丈余高大。

　　张洋站在府邸残骸之中，看着自己的身体，感受着虬结筋肉中蕴含着的巨大力量，和体内澎湃的法力，感到甚是满意。

　　毛僵大圆满！

　　经过数月闭关，张洋成功炼化体内万余头司冥兽的精血，终于突破了桎梏自己许久的瓶颈，成功晋级毛僵大圆满状态。

　　现在，摆在张洋面前的，就是飞僵的桎梏。

　　如果说紫僵到黑僵的晋级，是一次跨越性的晋级，不但需要度过雷劫，更是会觉醒神智；而毛僵到飞僵的晋级，是另一次跨越性晋级。

　　这次晋级，不单单是法力积累足够就能够达到的，更是需要感悟一定的法则。

　　这种法则的感悟，不知道将多少毛僵拒之门外。

　　所以，在修真大陆上，毛僵的数量众多，但是，真正成功晋级飞僵的，却是少之又少。

　　即使是那些僵尸老祖，也仅仅是觉醒了天赋神通的毛僵而已，顶多达到半步飞僵的地步，真正想要晋级飞僵，简直是太难了。

　　妖修和人族修士也是面临同样的窘境。

　　八级妖修，元婴修士，张洋遇上不知道多少。真正的化神修士，张洋总共就遇到过数个而已。

　　一步之差，天渊之别。

　　不走到这一步，永远都不会知道其中的巨大差距。

　　现在，张洋跨入飞僵大圆满的境界，但是，对于如何更进一步，却是一点方向都没有。

　　没有方向，就没办法继续前进。

　　张洋知道，继续闭关修炼下去，哪怕阴气再浓郁，对自己也没有多大好处了。

　　要想更近一步，只有通过不断游历，不断战斗，才能够达到目的。

　　“主人！”血奴向着张洋恭敬行了一礼，双手奉上一枚纳物戒。

　　张洋接过了，只是稍微探查，脸上就露出笑容。

　　这枚纳物戒中所盛放的，自然就是咕噜斯凯等进献的那万头嗅灵。

　　袖袍一挥，将这些收了起来。

　　张洋现在的修为进入到瓶颈状态，不需要这些嗅灵精血了。

　　但是，留作后备总是好的。

　　“咦？”张洋只是稍微感应一下，立刻发现了周围的异样。

　　“阴气有变化，没有之前的浓郁了。”张洋脸色稍稍一变。

　　最近一段时间，张洋一直在闭关炼化那些精血，完全处于忘我的状态，因此，知道现在出来，才注意到阴气的变化。

　　“这是怎么回事？”

　　“咕噜斯凯，布奉！”张洋的声音响起。

　　他需要一个解释。


第三百六十三章 三色雷球

　　广阔的大厅金碧辉煌，一根根柱子上，都是缠绕的盘龙，灵动无比。

　　一个老者站在大厅中央，鹤发童颜，手拄铁拐，却是自有一番飘逸的气质。

　　在这个老者下手，两名修士躬身而立，都是身着明色长袍，耀眼闪光。

　　那个老者身上气息不显，就如凡人一般。但是，这两名黑衣修士却是对其恭敬异常的样子。

　　“事情老夫已经交代清楚，你们要尽快行事。现在，那名存在应该还在司冥大陆。虽然老夫不能锁定具体人手，但是，他动用大诅咒术，声势如此之大，就连我们在仙界都能够感受得到，相信在司冥大陆上能够感受到的人更多。到时候，你们只要费些心思，不愁找不到人。找到人之后，以生擒为第一。如果不能生擒的话，务必要将其斩杀，不留隐患。”铁拐老者沧桑的声音吩咐道。

　　“是，老祖！”那两名修士恭声答应，却是互相看一眼，有些踟蹰的样子。

　　“有什么话就说。”老祖自然感应的清楚，一声冷哼。

　　“是！老祖有问，自然不敢不言。老祖的吩咐，晚辈等当尽心尽力，蹈死不惜。只是，听闻那个未知的存在懂得大诅咒术，以晚辈等的修为，要对付大诅咒术，恐怕败多胜少。晚辈等陨落不足惜，只怕失败后耽误了老祖的大计，晚辈等可就万死莫辞了！”一名修士开口说道，语气恭敬之极。

　　铁拐老者似乎早有准备，袖袍一挥，黄色光芒一闪，一面铜镜旋转着，落入那名修士的手中。

　　“老夫让你们做事，自然不会让你们去送死。这面三菱镜，足以应对大诅咒术。想来那连虚空都不能破碎，不能飞升仙界之人，即使懂得大诅咒术，又能发挥出几成威力来？”

　　“谢老祖！”这两名修士这才露出大喜的表情。

　　“速速成事，莫要让老夫失望了。”

　　余音袅袅，在大厅之中回荡着，而铁拐老者却是不知什么时候已经消失不见了。

　　如此手段，连这两名明色长袍的修士竟然也没有注意到，不由心中敬畏之情更甚。

　　……

　　破碎的山脉上，张洋凌空悬浮，俯瞰地面。

　　听了咕噜斯凯和布奉两人的解释之后，张洋在第一时间感到战场上空，看着残破的山脉，脸上一阵苦笑。

　　“原来竟是如此！”

　　“相对于司冥兽捕猎的高潮来说，这才只是一场小规模的战斗而已，可破坏竟然已经如此之大。经过跟司冥兽高潮的对抗之后，恐怕人族即使取得胜利，最后这片大陆的山脉也要被破坏殆尽了。”

　　“山脉走势破坏，地势改变，地气随之变化。司冥大陆，将不复原先的浓郁阴气。以后，那些僵和英雄们再想晋级，恐怕要难如登天了。”

　　张洋暗暗嘀咕着，抬头看看天空。

　　“这一切只是巧合吗？”

　　“或者说，是有某位强大的存在在主宰着这一切？”

　　想到这种可怕的可能性，张洋忍不住打了个寒战。

　　……

　　隆隆隆——

　　天空中，一阵阵闷雷的响声，漫天灰黑色云气卷裹着，一道道闪电犹如长舞的银蛇一般，疾速游动着。

　　咻！

　　一道金黄色流光在空中疾速飞遁，似乎是想要躲过这漫天的雷电一般。

　　可是，这一切明显都是徒劳的。

　　咔嚓！

　　天空中，一声巨响，数个雷球互相环绕着，直接锁定那道流光，狠狠劈了下去。

　　唳——

　　一声清啼，那道金黄色流光似乎也感受到了浓重的危机，身体在空中极速盘旋躲闪。

　　这道金黄色流光的速度是极快的，可是，雷球的速度却是更加地块，眨眼之间，就正面轰击而中。

　　嘭！

　　那道黄色流光瞬间顿滞，冒着滚滚浓烟，拖曳着长尾巴，犹如陨石一般，坠落地面。

　　轰！

　　巨大的波动，漫天乱石飞舞。

　　“咳咳咳！”

　　一阵猛烈的咳嗽声，仿佛要将肺腑都咳出来一般。

　　尘烟慢慢缓缓落定。

　　但见小盆地一般的深坑中，一只巨大的鹏鸟横躺在其中。

　　只是，这只鹏鸟的情况却是凄惨无比的样子，浑身羽毛焦糊，冒着阵阵浓烟，只能够隐隐约约地看得出来本色，似乎翅膀是金黄色，而头颅和身体则是洁白色的。

　　可以想象，如此硕大的一只大鹏，如果在巅峰装填，应该是美极的。可是，现在被雷电接连轰击之下，却是狼狈无比。

　　浑身一道道口子裂开，要么是被烧焦的糊肉，要么就是翻开淋漓的鲜血。

　　“这……这雷劫的威力怎么会如此之大？传说八级妖修晋级九级时，有一定几率会有三色雷劫出现。妖修的血脉越强大，实力越高，出现三色雷劫的几率也就越高。”

　　“我金大鹏堂堂大鹏金翅鸟，血脉高贵，应该会有三色雷球出现。我留了那个宝物，就是要应对三色雷球的，如果现在就祭出的话，那等待我的结果，恐怕就只能是陨落一途了。”

　　“要坚持！一定要坚持！”

　　这只大鹏金翅鸟，自然就是金大鹏无疑。

　　金大鹏跟饕餮兽一样，原本就是半步九级的存在，并且，卡在这个台阶上，不知道有多少年了。

　　上次巫蛮祖庙之行，金大鹏确实有所收获，然后闭关修炼参悟，足足花费了数百近千年时间，终于有所感悟，一招突破。

　　金大鹏在半步九级这个境界所卡的时间极长，因而，积攒了许多宝物。

　　没想到的是，八级妖兽晋级九级时所降临的雷劫威力之强大，远远超乎想象，所准备的那些法宝法器几乎消耗干净，天空中雷云依旧氤氲，雷气不断，浩瀚无尽的样子。

　　这让金大鹏心中暗暗颤抖。

　　咔嚓！

　　一声巨响，天空中又是几个雷球同时降下。

　　三个雷球，相互盘旋着，犹如被天空戏耍的珠子一般，在漫天黑色云气和道道闪电的衬托下，显得极是美丽。

　　不过，现在的金大鹏显然没有欣赏这份美丽的心情。

　　唰！

　　金大鹏金黄羽翼一张，用力一挥，周遭巨大的旋风托浮下，身体凌空而起。

　　唳——

　　金大鹏一声清啼，声震冲霄。

　　唰！

　　一双金黄羽翼用力一挥，漫天黄色光芒闪烁，仿若流星雨一般，迎着那几个雷球冲了上去。

　　如果有人的神识足够强大，并且实力足够高强的话，就能够清楚地看到，这漫天的黄色光芒，并不是风刃那么简单，而是一根根黄色的翎羽。

　　这些翎羽硕大无比，个个翎羽的根部都是粗壮无比，而羽毛细密整齐，闪烁着金属的光泽。

　　唰！

　　这些金黄色的翎羽在空中一阵变幻，形成了一对儿巨大翅膀的模样。

　　这些翎羽，是金大鹏的本命法宝，是他从出生起，就长出的那些翎毛。在获得大道修炼之法后，又使用无数天材地宝进行淬炼，才慢慢炼制成功的。

　　这套翎毛，平时不到生死关头，金大鹏都舍不得将其祭出应敌，而只是使用简单的风刃为主。

　　现在，因为他有另一张底牌，所以，终于开始祭出这套本命法宝。

　　轰——

　　三个雷球，狠狠地轰击在这些翎毛之上。

　　整个世界仿佛瞬间停止。紧接着……

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，这些翎羽瞬间散逸开来，巨大翅膀的形状瞬间溃散。

　　而那三个雷球也是被弹射开来。

　　轰——

　　雷球轰击在地面上，一个巨大的蘑菇型云雾冲天而起。

　　金大鹏的脸上刚刚露出一丝喜色，就见天空中一阵酝酿，又是三个雷球，互相盘旋着，从天而降。

　　金大鹏脸色大变。

　　心神疾速收束，那些金黄色的领域化作一道道流光，快速得汇聚过来，再次挡在金大鹏的面前。

　　吱吱啦啦——

　　天空中，无数雷电连绵不断，继续向着那三个雷球中汇聚着。

　　这下，金大鹏也感觉到有些不对了。

　　这雷球，明明已经达到刚才的最强程度了，却还在继续增强威势，难道说……

　　他的想法没有错误。

　　转眼之间，就见那三个雷球的颜色一闪，似乎有一抹黄光闪过。

　　这个时间极其短暂，连瞬间都没有的样子。

　　但是，以金大鹏现在半步九级的神识，自然是捕捉得清楚。

　　他相信自己绝对没有看错。

　　三色雷球！

　　自己果然要应付三色雷球！

　　吱吱啦啦——

　　天空中，雷电在继续汇聚。

　　那三个雷球上一抹黄色闪过之后，在空中盘旋着，一时竟然不轰击下来，又是一抹蓝色闪过。

　　金大鹏的脸色前所未有的凝重。

　　对于晋级九级的妖兽来说，所要面临的三色雷球，往往也是最后一击。

　　这时候，没有什么好保留的了。法力疯狂灌输。

　　嗡——

　　那些金黄色领域光芒大炽，瞬间重新组合成两只巨大羽翼的模样，呈现半圆形，将金大鹏护在了中心。

　　金大鹏又是尖喙一张。

　　唳——

　　一声清啼中，一个小黑点一闪，穿过那两只巨大羽翼，瞬间涨大，却是一面龟壳样的存在。

　　“准仙器的天归盾，千万不要让本尊失望啊！”

　　金大鹏双眼中都是紧张的光芒。

　　那天归盾越长越大，足足有数十丈方圆的样子，在巨大羽翼之前，遮了个严严实实。


第三百六十四章 降临

　　吱吱啦啦——

　　天空中，雷云电芒闪烁，无数雷电龙蛇电舞，继续向着三个雷球中汇聚。

　　嗡——

　　红色光芒一闪，像是吹响了冲锋的号角一般。

　　隆隆隆——

　　三个雷球骤然变色，分别呈现出红黄蓝三色。互相环绕盘旋着，凛然降临。

　　咔嚓！

　　震耳欲聋，光是这巨雷的轰鸣声，就让整个地面一阵震颤。

　　威势之盛，前所未有。

　　轰——

　　一闪之间，金大鹏甚至都还没有什么反应，三色雷球就已经接触到那面盾牌。

　　一声巨响，天归盾周遭的光芒一阵暗淡，但是，终于顶住了三色雷球的威势。

　　就在金大鹏脸上喜色一闪之时。

　　轰——

　　三色雷球骤然爆炸开来，狂暴的冲击波瞬间肆虐开来。

　　咔嚓！

　　几乎是瞬间，天归盾就完全碎裂开来，爆碎的碎片漫天飞舞。

　　而三色雷球的威势，也被挡去了大半，消散掉一部分的同时，也有一部分被折射开来，改变方向，不再是向着金大鹏，而是向着周遭的地面轰击而下。

　　但是，依旧有相当一部分直接冲开天归盾，轰击在那两只巨大的金黄羽翼上。

　　咔嚓！

　　清脆的响声，那两只羽翼只是稍微一顿，就被冲破。

　　轰——

　　余波正面轰击在金大鹏的身上。

　　金大鹏整个人就像是狂风中的一捆稻草一般，无力地飘飞出去。

　　那两只无数翎毛组成的羽翼，本就是金大鹏的本命法宝，无数年淬炼而成的，粉碎之下，直接伤及金大鹏。

　　然后，又被冲击波轰击，整个人立刻萎顿不堪，重重砸落地面。

　　看金大鹏，气息奄奄，口角吐血，全身伤痕遍布。好在双眼还能睁开，焕发着光芒，并没有就此陨落。

　　隆隆隆——

　　地面上，到处都是震动，仿佛在经受着末世的大地震一般。

　　天空中，云气氤氲着，那些雷电的光芒游动闪烁，耀眼无比，却是没有了汇聚的迹象。

　　嗡——

　　天地间一阵韵律的波动，一股股奇特的能量涌向金大鹏的身体，改造着他的身体。

　　那些伤痕依旧在，但是，从本质上讲，金大鹏的身体却是经历了一次蜕变。

　　他依旧体内法力空虚，依旧身体重伤，但是，整个精神面貌已经发生了变化。

　　“嘎嘎嘎！成功了！”

　　“我金大鹏，终于成功了！”

　　“九级妖兽！我是九级的大鹏金翅鸟了！”

　　“嘎嘎嘎——”

　　金大鹏畅快的大小声戛然而止，一股凉意从心底升起。

　　只见，周围的尘埃渐渐散尽，在他的面前，两道人影缓缓浮现。

　　身着明色长袍，耀眼闪光。

　　他们的身上，一股奇特的气息，似乎跟这个世界的修真者有些不同，但却是更加的强大。

　　金大鹏刚刚晋级成功，虽然体内法力接近枯竭，但是，九级强者的气势却是具备的。

　　饶是如此，在这两个明色长袍怪人面前，依旧感到压抑几乎喘不过气来一般。

　　这两个明色长袍怪人双脚距离地面仅仅不足一尺高的样子，身体凌空悬浮，眼睛盯着金大鹏，似乎饶有兴味的样子。

　　“这只大鸟运气不错，竟然渡劫成功了。”

　　“哈哈哈，应该说，是我们的运气不错。这可是一只大鹏金翅鸟，即使在我们仙界，大鹏金翅鸟也是极其高贵的存在，连始祖想要得一大鹏金翅鸟为座骑，也是没有机缘的。现在，竟然让我等遇上了。哈哈哈……”

　　这两人的话，让金大鹏心中一凛。

　　仙界？

　　难道说，这两人竟然是来自仙界不成？

　　而且，听着两人的意思，明显是不打算放任自己不管的。似乎，是要将自己作为座骑？

　　这么想着，金大鹏心中怒火冲天。

　　不过，他还没有自大到要挑战这两个怪人的地步，奋起最后的法力，金黄羽翼用力一挥，流光一闪，就要向着远处遁去。

　　就在他速度遁起的瞬间，心中立刻一喜。

　　金大鹏知道，不要说以自己现在的状态，就是给自己时间，恢复到巅峰状态，也不会是这两个怪人的对手。

　　可是，要抡起遁速的话，金大鹏还是有些信心的。

　　晋级到九级，虽然状态还不太稳，可是，金大鹏也能够做到金黄羽翼一展，一次挥动，遁出数百里之遥。

　　这让他信心大增。

　　可是，就在金大鹏以为自己要逃出去的时候，却见前面人影一闪，却是那两个明色长袍的修士出现了。

　　一个个脸上带着戏谑的笑容，就像是做一个好玩儿的游戏一般。

　　唳——

　　金大鹏心中大是焦躁，一声清啼，羽翼一挥，身体在空中划过一道弧形流光，就要避了开来。

　　却见那两个明色长袍的人大笑着，伸手向前一抓。

　　呼——

　　一只巨大的手掌，一闪之间，就将金大鹏捞在了手中。就像一个魁梧的中年人手中抓着一只麻雀一般，任凭金大鹏怎么挣扎，都是没有摆脱的迹象。

　　“哈哈哈……能遇上我等，是你这扁毛畜生的机缘。随我们到仙界，如果能成为老祖的座骑，岂不好过你自己在下界受苦？”

　　一边大笑着，那个明色长袍修士袖袍一挥，将金大鹏收了起来。

　　此时，天空中云气渐渐散去。

　　只是，如此威势下，难免惊动周围的修士。但见一道道流光闪烁，向着这边急遁而来。

　　片刻时间，就已经有三人到了眼前。

　　那三人，两个是妖修，有一个竟然是一个元婴期的人族修士。

　　显然人族领地被攻破之后，不少人趁机分散开来，遁入十万大山或者虚云泽中潜修。以高阶修士的手段，如果低调些，不直接招惹事端的话，在十万大山或者虚云泽中，是能够避世生活的。

　　这三名修士似乎也感受到了那两个明色长袍怪人的奇特气息，并没有接近，而是远远看着。

　　“我二人刚刚下界，行事需要保密，这些不长眼的东西，全都杀了吧！”一个明色长袍怪人说一声，突然一伸手，遥遥向着三人分别点去。

　　咻咻咻——

　　三道流光划破天际，速度极快。

　　那三人大吃已经，但是，连躲闪的机会就没有，就已经被纷纷命中。其中之后那个人类修士在关键时刻祭出一面防御法宝。

　　可是，这也没用。

　　仓促之间祭出的法宝，威力根本就发挥不出来，就被那道流光直接轰破。

　　噗噗噗！

　　三道流光，全都命中头部，三颗头颅，像是西瓜一般爆开来。

　　嗵嗵嗵！

　　三具尸体重重栽落地面。

　　不知道这名明色长袍怪人使用的什么手段，那名元婴修士死后竟然连元婴都没有遁出，明显在攻击中就已经被湮灭的样子。

　　覆手之间斩杀三人，这两名明色长袍怪人却像是什么事情都没有发生一般，丝毫没有放在心上。

　　“老祖说过，那个祭出了大诅咒术的存在，应该是在司冥大陆。最近司冥大陆确实有古怪，这数百年来，雷劫降临的次数明显增加。不过，都是紫僵晋级黑僵，或者黑僵晋级毛僵的雷劫。我们在降临的过程中，需要借助雷劫时产生的时空隧道。而雷劫的威力越大，我们成功降临的机会就越大。你我虽然只是两具化身而已，但是，如果陨落了，也着实有些可惜。只是不曾想到，我们借助的雷劫，竟然是大鹏金翅鸟渡九级雷劫的隧道……啊哈哈哈！机缘！这是你我的机缘啊！”一个明色长袍怪人大笑着。

　　“嗯！对啊！不过，还是要赶快完成老祖交代的任务才好。如果因为两个大陆之间路途遥远而有所耽误的话，老祖怪罪下来，可就不是我们能够担待得起的了。”另一个明色长袍怪人点点头，却是说道。

　　“好！我们现在就出发。”

　　两人说着，身形一闪，立刻化作两道遁光，向着远处飞去。

　　两人速度极快，即使比起张洋全速飞遁来，犹自不慢的样子。可是，其中一个明色长袍怪人却是啧啧舌：

　　“化身的遁速也太慢了些。让人心中烦躁。”

　　“咦？这修真大陆不是人族的天下吗？怎么我们一路行来，并没有看到多少凡人，却到处都是妖兽？”

　　“嗯？果然。你看那些废墟，也不过数百年的样子。看来，变故发生的时间并不长。”

　　“这很简单，只要抓些人问问救命白了。嗯！搜罗一下这个大陆的最强者吧！”

　　那个明色长袍怪人的口气极大。

　　这两人虽然是化身，不同于张洋的天赋分身，这化身的实力远远不如本尊，但是，神识却是相差无几。

　　因而，只是瞬间，就锁定目标，伸手一指：

　　“那边似乎是两个化神期的小家伙。走吧！”

　　两人化作流光，疾速飞遁。

　　……

　　奔雷三宝踞坐在一块儿巨石之上，在他的旁边，侍女桔薇俏然凛立，衣衫迎风飘摆，动人无比。

　　“又落空了！法山寺那些秃驴真是狡猾！”三宝恨恨地说一声。

　　桔薇檀口微闭，眼神流转，并不开口。

　　但是，三宝知道，这就是桔薇的性格。

　　“嗯？”

　　两人几乎同时脸色一凝，转眼望向远处的天空。

　　只见，两道流光疾速接近，速度之快，难以想象。


第三百六十五章 并肩一战

　　“人族什么时候出了这等强者？”奔雷三宝脸色一变。

　　虽然说速度不等于战斗力，可是，能够拥有如此速度，战斗力绝对不会弱到哪里去。

　　“不对！他们的气息不对，不是人族，也不是妖兽，更不是僵尸……有些怪异！似乎我什么时候见到过这种气息！”侍女桔薇突然开口，脸上现出思索的表情。

　　俏眉微皱，十分可爱的模样。最后显然没有想到什么，只能摇头。

　　唰唰！

　　两道人影一闪，那两个明色长袍的怪人已经到了奔雷三宝个侍女桔薇面前，居高临下，俯瞰着两人。其中一个稍微瘦些的，目光落在桔薇身上时，眼角一亮，稍微多打量了一会儿。

　　“啧啧！看来，这修真界果真是我等的福地，你我的机缘，就在这里实现了。刚刚为老祖收服了一只座骑，现在，又遇上这个女子，看实力虽然弱些，但是，资质不差，勉强给本尊做个侍妾还是不错的。”

　　“哼！”桔薇面色一寒，冷哼一声。

　　“呸！”三宝虽然感觉到这两个明色长袍怪人的实力不弱，明显在自己之上的样子，但是，看到桔薇受辱，依旧跳起来，一口唾沫吐在地上。

　　“哪里的两个狗痞，汪汪乱吠，污了我三宝大人的耳朵。”

　　三宝口中大喝，同时，向着桔薇神识传音：

　　“快走！”

　　桔薇一愣，却是没有任何反应，反倒俏手一挥。

　　咻！

　　银光一闪，一枚银簪祭出。正是桔薇的本命法宝。

　　“哎！”

　　三宝叹一口气，手中亮光一闪，三宝刀祭出。

　　还没有开打，但是眼前这两人的实力威压，就让他兴不起一丝胜利的信心。这种感觉，只有……在面临主人的时候才有过。

　　只要一想到这一点，三宝就心底发寒。

　　跟主人实力相当的存在，而且一来就是两个人。

　　怎么会这样？

　　“你应该先走的。主人一日都离不得你。”三宝苦笑一声。

　　“主人离不得我，又岂能离得了你？奔雷三宝，侍女桔薇，还有最神秘的无影，没有主人的命令，我们三个都不能出事。”桔薇语气清冷，却是坚定无比。

　　“那好，最后能跟桔薇并肩一战，也是我三宝的荣幸。就让我们拼尽全力，为主人来试探一下他们的实力吧！”三宝心中突然豪情升起，法力灌输下，手中三宝刀光芒大炽。

　　“哼！你这莽汉，卑贱如狗一般，竟然胆敢侮辱我们。一定是必死无意的。这侍女，似乎是叫桔薇？跟随了我等，是你的机缘，强过你在这资源匮乏的修真界百倍，千万不要自误才好。”

　　那个稍瘦的明色长袍修士话刚说到一半，侍女桔薇就率先出手，手中法决一捏。

　　咻——

　　亮光一闪，银簪划过一道流光，向着那名长袍修士疾刺而去。

　　桔薇和三宝本都是雷厉风行之人。自从这两名明色长袍修士过来，他们就知道，事情不会善罢甘休。

　　既然难逃一战，他们自然不会愚蠢到因为实力弱小，就忌惮而不敢主动攻击，心存一丝侥幸。越是实力弱小，越要主动出击，否则的话，恐怕连出手的机会都没有了。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　在桔薇出手的同时，三宝也出手了，法力疯狂灌输之下，三宝刀刀锋大盛，凌空向着另一名明色长袍修士劈去。眼看着刀锋释放出来的时候，却是方向陡变，划过一道弧线，转而向着那名稍瘦的修士劈去。

　　这就是策略。

　　不谋而合。侍女桔薇跟奔雷三宝，两人竟然同时将目标对准那名稍瘦的修士，所打的算盘，自然是出其不意，先联手斩杀一人，然后再联手对付另外一个人，如果计划能够成功的话，这将使他们唯一的机会。

　　可是，他们明显是小看了这两名明色长袍修士的实力。

　　只见，那名稍瘦的明色长袍修士嘴角上扬，脸上露出轻蔑的表情，右手往前一探，手指伸出，两根手指一夹——仅仅两根手指，就夹住了桔薇的银簪。

　　与此同时，另一只手往外一挥，四根手指划过四道流光，直接撞在三宝的刀锋上。

　　骤然间，三宝只感觉一股大力，犹如滔滔江水一般，接连不断地冲撞。

　　长刀弹射而起，同时，带动的整个身体都抛飞而起。

　　三宝努力控制身形，却是怎么都控制不住。凌空翻了数十个跟头，双脚重重落在地上。

　　咚！

　　脚下石头地面立刻皲裂。

　　噔噔噔！

　　三宝双脚落地，没想到事情并没有就此罢休，那股力道仍未消去，带动着他的身体又是一阵后退。

　　三宝立刻法力，双脚叉立，大吼一声，才最终站稳。

　　再看向对方，眼中忌惮之色不由更深。

　　而自始至终，另一名明色长袍修士都是负手而立，连出手的意思都没有。显然对自己的同伴信任至极。

　　稍瘦修士看到三宝站稳身形，眼神中的惊讶之色一闪而逝。他刚才那一击看似随意，其实已经施展了八分的力量。

　　嗡——

　　一阵阵震颤的声音，却是稍瘦长袍修士手指还夹着桔薇的银簪。那银簪犹如一条被抓住的小鱼一般，猛力挣扎跳动着，却怎么都挣不脱。

　　桔薇脸色极其难看，手中法决连捏，做着最后的努力，试图收回那支银簪。

　　“嘻嘻！”那名稍瘦的明色长袍修士一阵嬉笑，另一只手的手指从银簪上拂过。

　　那银簪的光芒立刻黯淡，失去了光泽，再也一动不动。

　　噗！

　　桔薇只听到“咔嚓”一声，自己的神识跟银簪之间的联系就彻底断绝，本命法宝受损，立刻一口精血吐出。

　　“啧啧！一件高阶仙器。在修真界，这应该算是十分难得了吧？如果你随了本尊，顶阶仙器，甚至准神器，也不是不可能的。”稍瘦明色长袍修士盯着桔薇说着。

　　后者却是理也不理。

　　三宝翻左手拿出一枚玉简，刚要捏碎传递信息，只感觉身遭空气一紧，危险气息降临。

　　三宝大吃一惊，身形爆退的同时，右手法力灌输，长刀挥出。

　　唰！

　　长刀刀芒砍过，一点着力的感觉都没有，同时左手一空，那枚玉简已经消失。

　　看时，只见那名稍胖的长袍修士正拿着那枚玉简，神识稍微探查，脸上古怪的神色一闪：

　　“向你们的主人报信？还真是个忠仆！嗯！既然你有主人，那就说明，你们不是这个大陆上的最强者，你们的主人应该是在……”

　　那名稍胖的修士手中法诀连捏，突然指向一个方向：

　　“这里！”

　　三宝和桔薇的脸色都是一变。

　　他们两人面对这两个明色长袍怪人，简直是束手无策，甚至连讯息都传不出去。虽然他们对主人的实力是极为有信心的，可是，看到这个怪人指出主人所在的方向，仍是忍不住大惊。

　　“嗯！看来那才是这个大陆的最强者，距离并不远，第一次竟然没有探查到……既然这样，你们就没什么用了，可以去死了！”那名长袍修士自言自语着，突然伸手，一个法印，向着三宝就要印去。

　　“吼——”

　　三宝突然一声暴喝。

　　咯咯嘣嘣！

　　一阵爆豆似的声音，身体扭曲，骤然拔高数尺，同时气息也是暴涨。

　　浑身筋肉虬结，双手紧握长刀，法力灌输，狠狠劈了过去。

　　唰——

　　这次，长长的锋芒，犹如一条匹练一般，直接撞上那个法印。

　　嘭！

　　那名长袍修士也没想到三宝竟然会气息暴涨，这一击之下，并没有施展全力，再想变招，已经来不及了。

　　嘭！

　　一声响中，那个法印立刻破灭，三宝刀的刀锋却仅仅一闪，就继续迎难而上，斩向那个明色长袍修士。

　　唰！

　　那人身形一闪，原地消失。

　　下一刻，人影一闪，已经出现在数千里之外。

　　眼看着刀锋紧跟而来，那人一声冷笑。刚才这一个瞬移的时间，将因为法印攻击而落入的劣势已经补了回来，法力回转，自然不惧这刀锋。

　　可是，他也感觉得到，这刀锋跟第一次明显不同，并没有大意地直接用手去格挡，而是手中一闪，一个青色小圈祭出，急速旋转着，直接磕在刀锋之上。

　　叮！

　　一声清脆的响声，刀锋直接弹飞。

　　青色小圈的势头却是没有就此打住，而是继续跟上去。

　　嘭！

　　直接撞击在三宝的胸膛上。

　　咔嚓！

　　一声，骨骼断裂的声音，三宝只感觉胸前几根肋骨瞬间断折，身体被撞飞的同时，一口精血喷出。

　　轰！

　　土石纷飞，三宝重重摔落地上，砸出大大的一个深坑。

　　那边桔薇也遇到了危险。

　　银簪被收走之后，桔薇手中一闪，又祭出一柄飞刀。这柄飞刀银光闪烁，竟然也是一件仙器的样子。

　　桔薇作为九婴的心腹侍女，跟随九婴，远古时期就曾经横行修真界，近千年来又率领妖兽大军横扫当今修真界，身家之丰厚，难以想象。

　　她的那枚银簪，本身也是一件仙器，是她的本命法宝。

　　现在这柄飞刀，却是不久前从三宗四派之一的普王宗手中夺来的，虽然没有多加祭炼，却是也已经认主。


第三百六十六章 九婴出手

　　桔薇左右两手二指紧并，捏个法决，举过头顶，脸色极其凝重。

　　口中一声娇喝，那柄飞刀炽亮的光芒一闪，向着稍瘦修士激射而去。

　　咻！

　　飞刀强大的威势，周围的气流都被带动，阵阵波动。

　　“雕虫小技！”

　　稍瘦修士一声冷哼，手中法决一捏，五指向前一按。

　　嗡——

　　前面一方空气一阵波动，无数电光犹如银蛇闪烁，凝聚成一面阔达丈余的无形大盾。

　　啵！

　　飞刀刺在大盾之上，犹如陷入泥潭中一般，不但浑无着力点，反倒被束缚住。

　　桔薇手中法决连捏，意图收回飞刀。

　　那飞刀不断闪烁，却是怎么都收不回去。

　　桔薇法力消耗剧烈的样子，俏脸微红，额头见汗。

　　“哈哈哈！”

　　稍瘦修士大笑几声，手中也是一个法诀一捏，右手一张。

　　唰！

　　那柄飞刀已经向着他手中飞去。

　　“刚刚一枚银簪，现在又是一柄飞刀，本尊倒要看看……”

　　稍瘦修士话刚说到一半，却见桔薇的飞刀被收去，脸上焦急的神色，眼神中却是喜色一闪，似乎感觉到哪儿有些不对。

　　这时，飞刀已经几乎到了手中。

　　却见桔薇手中一个奇怪的法决，手指一弹，檀口微启，轻吐一个字：

　　“爆！”

　　轰——

　　那柄飞刀轻轻一跳，骤然爆炸开来。巨大的冲击波夹杂着飞刀的碎片，狠狠地向着稍瘦修士切割过去。

　　“不好！”

　　稍瘦修士心中刚刚有这个念头，变起仓促之下，根本就来不及躲闪，心神一动之间，身上明色长袍迅速蠕动，瞬间将其包裹起来。

　　同时间，飞刀的爆炸冲击波已经到了。

　　仙器爆炸的巨大冲击力，以稍瘦修士的实力，也难以抵挡，身体立刻被席卷抛飞。

　　地面，和周围的山脉，更是不堪一击，方圆数千里内，乱石腾飞，尘土冲天而起。

　　另一名稍胖修士也受到不及，不过，距离较远下早有准备，袖袍一挥，明色长袍将自己裹起，任凭气流从身边冲击而过，却是伤不到自己一分。

　　桔薇这时候也顾不得查看战果如何，身影一闪，伸手揽过三宝，化作一道流光就要遁走。

　　但是，刚刚遁起，桔薇的身形就凝滞了。

　　滚滚尘埃之中，桔薇却是看得清楚，前面不远处，一道身影拦在正中央。一身明色长袍丝毫无损，尘埃不沾，但是，满脸血痕，就像被铁耙挠过一般。

　　这是那名稍瘦修士。

　　显然，飞刀骤然爆炸，这位存在仓促之下并没有完全遮挡住。

　　此时，这名稍瘦修士布满鲜血的脸孔狰狞无比，怒目圆瞪。

　　桔薇只感觉心头一阵凉意升起。仙器自爆的威力何其之大，竟然依旧奈何不了这位存在。

　　虽然说，桔薇知道这是因为那柄飞刀看似完整，其实有着很大的裂痕，并且没有器灵，真正的威力连准仙器都不一定能够及得上，否则的话，以她的实力，是不可能让一件真正的仙器瞬间爆掉的。

　　可是，无论如何说，那都是一件仙器啊！

　　竟然被对方如此轻松地应对过去，仅仅是收了一些皮外伤而已，气息丝毫没有受损的样子。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　身后，那名稍胖修士的大笑声传来。

　　“苟环，妄你堂堂仙界雷尊，竟然会伤在下界一小辈的手中……可笑！真是可笑！哈哈哈！”

　　仙界！

　　果然是仙界！

　　桔薇跟三宝两人对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的忌惮。

　　“难怪如此奇特的气息有些熟悉，我曾经跟随主人，在远古时期见识过仙界之人，气息果然有些相似，只是，这两人的气息却是弱了些。”桔薇口中呢喃。

　　当然，这个弱也是相对而言的。对于他们两人来说，这两个人，就是不可战胜的存在。

　　那名被称作“苟环”的稍瘦修士脸孔一阵扭曲，双眼如要喷出火一般，看着桔薇，声音嘶哑：

　　“本尊原还想将你收做侍妾，不曾想，你竟然如此不识抬举。既然如此的话，那你就准备承受本尊的怒火吧！本尊定然将你抽魂炼魄，万雷炼魂，让你们求生不得，求死不能！”

　　哔哔叭叭！

　　苟环一边说着，身上能量波动，手中一团亮光，无数细小的雷电犹如小蛇一般来回乱窜。

　　咔！

　　一声响，如闷雷一般，那个雷电小球一闪之间，向着桔薇和三宝而去。

　　速度之快，两人根本就没来得及躲闪，就已经到了眼前，眼看着束手待毙。

　　轰——

　　一声爆炸，却是另一个光球从天而降，恰恰将那个雷球拦截住。

　　“嗯？”

　　苟环二人抬起头来。

　　只见，一道人影缓缓浮现，富有磁性的声音响起，极为悦耳：

　　“堂堂两名真仙，竟然出手对付两名后辈，不显得太有失身份吗？”

　　身材颀长，一身白色长袍，从脖子上一直垂到脚底的白色狐裘显得雍容华贵；面色清秀俊美，长长的头发垂下来……这是一个极其俊美的男子，给人一种慵懒的感觉，看上去偏偏舒服无比。即使是男子，也忍不住多看一眼。

　　“主人！”桔薇和三宝立刻行礼，看向男子的眼神中，既有感激，又有担忧。

　　突然出现的这个男子，自然就是九婴无疑。

　　九婴袖袍一挥，一道霞光扫过，桔薇跟三宝两人瞬间消失。

　　“这下，可以痛快一战了！”

　　九婴舒一口气，望向苟环二人，神色中的慵懒瞬间消失，眼神凌厉，整个人变成了一把出鞘的宝剑。

　　“哈哈哈……”苟环大笑着，就像是听到天底下最好笑的事情一般，“痛快一战？就凭你？哈哈哈……真是好笑！区区一个化神修士而已，竟然也敢跟我们说痛快一战？本尊不知道你使用了什么手段，竟然能够令得两名同阶修士成为你的奴仆。不过，本尊会让你知道，在本尊眼里，你跟他们一样，都只是蝼蚁而已，只要本尊愿意，伸一根手指，就将你捏死。”

　　苟环的语气中极近轻蔑之气。

　　“哦？那你现在刻意伸一根手指试试了。”

　　九婴说着，身形一闪，已经在原地消失。

　　唰！

　　残影一闪，九婴刚刚在苟环面前出现，就已经消失，后者重重一拳轰出，却只打到一个残影。

　　等他意识到不妙的时候，只感觉身后寒光闪烁。

　　噗！

　　重重一击，苟环的身体重重向着地面坠去。

　　只见九婴双眼通红，手指已经变为了锋利的爪子。刚刚，正是这锋利的爪子击中苟环，不过，后者的明色长袍极为结实的样子，竟然并没有被攻破。

　　不过，强大的冲击力，依然让苟环失去控制，摔落地面，砸起一片尘土。

　　这一连串的动作兔起鹘落，速度之快，苟环连反应的时间都没有。

　　嗖！

　　尘土飞腾中，一道人影弹射而起，悬浮空中。

　　苟环盯着九婴，满脸的不可思议和气急败坏。

　　“这……这不可能！渡劫期！是渡劫期？你竟然能够控制自己的气息，而且，骗过我两人，这怎么可能？”

　　原来，刚才九婴的动手的时候气息骤然暴涨，瞬间突破化神期，达到渡劫期的水平。苟环不查之下，立刻吃了亏。

　　“你很强！”

　　那个稍胖修士看着九婴，突然开口。

　　“这点不用你说，我知道！”九婴轻轻一笑，毫不谦虚。

　　“对于强者，我们会给予尊重。如果说下界有谁配知道我们的名字的话，那就是你了。我叫毕忘，他叫苟环，能陨落在我们两人手中，是你的荣幸。”稍胖修士看似客气，不过，一副语气高高在上。

　　九婴一声冷哼：

　　“不用多说，我并没有知道你们名字的兴趣。而且，今天死的，会是你们！”

　　“何必跟他废话？渡劫修士又如何？在我们眼里，一样是蝼蚁——只是一只强大些的蝼蚁而已。”

　　苟环虽然这么说，可是，态度明显认真起来，手一招，却是一柄飞剑祭出。剑色冰蓝，一道道蓝色雷电，犹如小蛇一般，来回流窜。

　　仙器！

　　而且，是一柄品质不错的仙器。

　　“即使你们的本尊在这里，也没有资格说这种话，更何况你们只是区区化身而已。”

　　九婴神色一凛，五指箕张，法力涌动之间，实力又是暴涨至渡劫期。

　　呼——

　　一个巨大的手掌向着苟环抓去。

　　苟环神识一动，那柄飞剑清嗡一阵，蓝色耀眼的光芒一闪。

　　咔嚓！

　　一声爆响，但见那个大手掌速度一滞，蓝色光芒一闪之间，无数细小的闪电已经爬上手掌，在手掌表面来回流窜着。

　　哗啦！

　　瞬间消散。法力凝聚的手掌溃散掉，消失的无影无踪。

　　苟环嘴角带着一丝冷笑，手中法决一捏。

　　咔嚓！

　　暴雷一样的响声中，电光一闪，蓝色飞剑向着九婴疾刺而去。

　　嘭！

　　一声响，飞剑正中九婴，一下贯胸而过。

　　苟环刚刚一喜，立刻就感觉不对。

　　这也太容易了！

　　他们这两具化身的实力，也仅仅是渡劫期而已，虽然神识和其它手段要强大一些，可是，对面这个存在似乎也不弱。

　　苟环原先的计划，这一击之后还有无数后招，没想到这么轻易得手，却太意外了些。


第三百六十七章 神器啮生牙

　　苟环心中这些念头只是一闪而过，就见九婴中招的身体瞬间爆破开来，却是没有一滴鲜血，而是化为了一丝丝绒毛在空中飘飞着。

　　“小心！”

　　毕忘疾呼的声音响起，苟环也感觉到脑袋后面一阵寒意，当下什么都不想，立刻一个瞬移。

　　唰！

　　身形一闪，数千里外刚刚出现，就见亮光一闪，背后的攻击已经锁定，跟了过来。

　　这下躲无可躲，苟环只能脑袋一缩，身体一挺，用后背生生接下这一击。

　　噗！

　　一道亮光透体而过，苟环的明色长袍在这道亮光面前比纸糊的还不如，瞬间被撕破，将其肉体斩为两段。

　　一声凄厉的惨呼，血光飞溅，苟环连元婴都没能逃出，两段肉体还没有跌落地面，就完全化为飞灰。

　　当！当！

　　两声轻响，却是那柄蓝色飞剑，和一根银簪先后落地。

　　九婴手持一柄长剑，剑色雪白，光芒犹自跳跃不定。

　　强者之间的战斗，一旦祭出仙器，如果再随便进行瞬移的话，是非常危险的事情。

　　因为，仙器的气机，会将敌人的气息锁定，并且如影随形，瞬移一旦在既定地点出现之后，反倒会陷入更加危险的境地。

　　因而，苟环看到对九婴一击落空，才会那么惊讶。

　　而苟环被迫瞬移之后，也没能最终避过这一击。

　　“神……神器！”

　　毕忘眼睛直勾勾盯着九婴手中的长剑，脸色越来越难看。

　　“此剑名啮生牙，乃是一柄纯粹的攻击型神器。现在先用它斩去你一具化身，让你知道，修真界也不是你们可以横行的。等哪天你的本体胆敢下界来，本尊不介意啮生牙痛饮真仙之血。”

　　九婴说着，手中剑芒吞吐，锁定毕忘。

　　“你会后悔的！你会后悔的！本尊此次下界是有重要事情要做，如果因你而失败，有朝一日等你飞升仙界，必将被抽魂炼魄！”毕忘色厉内荏地大喊着。

　　九婴面色冷毅，理也不理，法力灌输下，啮生牙雪白的剑气瞬间暴涨。

　　毕忘却是没有放弃最后的挣扎，神识一动之间，青光一闪，手中小环祭出，急速旋转着，向着九婴砸去。

　　同时，他的身形已经爆退，疾速逃去。

　　“呀——”

　　九婴一声暴喝，手中啮生牙用力劈出。

　　唰！

　　炽亮的剑芒瞬间爆发。

　　叮！

　　那个青色小圈撞在剑芒上，立刻一阵暗淡，弹射开来。

　　剑芒却是丝毫没有受阻一般，继续劈了下去。

　　啊——

　　一声惨叫中，毕忘的身体也被撕裂开来，化为飞灰。

　　当！

　　一声轻响，一面小铜镜掉落地面。

　　九婴袖袍一挥，一阵法力卷裹下，那面小铜镜连同苟环掉落的飞剑和银簪全都收进了手中。

　　那柄飞剑和银簪倒没什么特殊的，只是那面铜镜，却是引起了九婴的注意，稍微探查一番，脸上露出了满意的表情，翻手收起，手中只留下一枚银簪。

　　然后，袖袍一挥，人影闪烁，三宝和桔薇出现在面前。

　　“主人可安好？”两人一出现，立刻都是关切的表情。

　　“区区两具化身而已，还奈何不了本尊。”九婴说着，手指一弹，那枚银簪划过一道弧线，落入了桔薇的手中。

　　然后，看着三宝重伤的身体，手掌轻轻拂过。

　　嗡——

　　奇特的光芒一闪，但见三宝因遭到重击而凹陷下去的胸部迅速隆起，很快恢复如初。

　　而三宝的脸色，也很快红润起来，气息迅速恢复。

　　“主人，属下不值得您浪费法力的。您的伤势还没有恢复……”

　　三宝话刚说了一半，就被九婴抬手打断。

　　“些许法力，不碍事的。只是，这次竟然遇上两具真仙的化身，这可不是什么好现象。不知道修真界有什么能够吸引上界修士的，竟然让他们冒着此等危险降下界来。只怕这件事情不会这么简单就完结，我们也要加快速度了。你们虽然攻破了不少门派，但是，他们的精英弟子都是在之前都逃脱了的，将门内万年继续的灵药灵草也都带走了。你们要尽快出手，将这些灵药灵草截回，凑齐本尊所要的东西才是正经。”

　　“是，主人！”

　　在两人应命声中，九婴的身体缓缓消失。

　　……

　　轰轰轰……

　　震天的响声，如滚滚闷雷一般，地皮都微微颤动着，一颗颗小石子像是爆炒的豆子般不断跳动。

　　哗啦啦！

　　山坡上，一块块儿碎石被震落，滑落下来。

　　张洋站在山头，在他的身后，黑压压一片，是黑格达部落的英雄们。

　　俯瞰之下，遥远的平原，地平线上，仿佛一股红色浪潮狂涌而出，片刻时间，就覆盖了大半个平原。

　　赤恶！

　　这是一群数量达到百多万的赤恶！也是继大批嗅灵之后，进入到黑格达部落范围内的另外一股司冥兽。

　　吼——

　　呜——

　　阵阵咆哮声远远传来。

　　张洋，那些英雄们个个都是激动的表情。跟第一次看到司冥兽群时的紧张和恐惧不同，现在他们中许多人依旧略有紧张，但是，却丝毫没有了恐惧。

　　二百万只罗美蝶、恶蝠被黑格达之神一招灭杀；数十万嗅灵在英雄们的手下变为死尸……接连的胜利，让黑格达的英雄们快速成长起来，自信起来。

　　百多万赤恶狂奔，气势威猛，氤氲的气息，将天空中的云气都搅动了。

　　赤恶的数量庞大，但是，因为司冥兽不同于妖兽，他们没有人类一样的智商，因为，在奔跑的时候，就已经幅散开来，看上去范围更加广阔的样子。

　　吼——

　　咆哮声中，当先一批赤恶越来越近。

　　张洋五指箕张，手心向前，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一声韵律，犹如心脏跳动一般。当先跑在最前面的近万头赤恶只觉得似乎有股神秘力量的催逼下，心脏猛地一抽，体内鲜血狂涌。

　　嘭！

　　第二声韵律的跳动，那近万头赤恶感觉心脏又是一抽，这次，体内的血液似乎都被压迫出来，身体像是充气一般，骤然膨胀起来。

　　肉眼可见的，一个个小血包，犹如鼓起的小球一般，沿着血脉的方向快速游动着。

　　嘭！

　　第三声韵律的跳动，像是敲响了丧钟一般。

　　噗噗噗！

　　一道道血注冲天而起，像是喷泉一样爆发开来。

　　近万头赤恶一头栽倒在地，瞬间爆体而亡，惨呼声不断，浓重的鲜血气息，弥漫整个空间。

　　呼！

　　张洋舒一口气。

　　刚才，他动用了吞噬功法的一个变种功法，却是将范围辐射开来，并不是吞噬这些精血，而是以杀敌为要务，只要将它们体内的精血引出来，让它们爆体而亡就行。

　　一次性辐射近万头赤恶，虽然说这些赤恶都仅仅相当于五六级妖兽的水平，张洋也几乎是耗尽了心力。

　　好在，现在他的身后是上百万的英雄。

　　否则的话，张洋也不敢这么放心的出手了。

　　“嗷——”

　　“黑格达之神！”

　　“万胜！”

　　张洋如此强势的手法，一下将众英雄的士气点燃，爆发出潮水一样的吼声。

　　而后面的赤恶，眼睁睁看着前面的同伴连敌人都没有碰到，就莫名其妙的爆体而亡。

　　赤恶简单的智商，这时候也知道恐惧，立刻停下脚步。

　　可是，更加后面的一些赤恶，因为距离较远，却是不知道发生了什么事情，还在继续狂奔着……

　　趁着这个混乱的局势，布奉立刻一声高喝：

　　“杀！”

　　咻咻咻！

　　漫天流光闪烁，众英雄纷纷驾起遁光，迎着赤恶群杀了过去。

　　轰轰轰——

　　一阵阵震耳欲聋的响声，大地疯狂地震动着，颤栗着。

　　张洋站在山头，体内法力流转，刚刚施展吞噬功法所消耗的法力和神识都是迅速恢复着。

　　百多万赤恶，和百多万英雄之间的战斗，很快就铺展开来，战场范围越来越大。

　　数千里……数万里……

　　吼——

　　一只体型彪悍的赤恶嘶吼着，四蹄在地上一踏，身形爆起，向着布奉扑击过去。

　　“死！”

　　布奉全身力量爆发，丝毫不退缩，正面迎着赤恶，粗大的拳头狠狠砸了下去。

　　嘭！

　　血肉交击声中，那头赤恶一声哀嚎，身体抛飞，重重向着不远处一座山头砸去。

　　轰！

　　乱石迸飞，巨大的力量，那座山头立刻被波及砸塌。那只赤恶也口鼻流血，只剩下残喘着的气息。

　　张洋遥遥看着这一幕，明确地感受到，就在刚才还在不断有阴气氤氲而生的山脉，在这个山头崩塌之后，竟然戛然而止。

　　天空中，依旧有阴气凝聚，但是，却不再氤氲滋生。

　　轰——

　　不远处，一名英雄遭到三头赤恶的围攻，无奈之下神识一动，将一件法器爆掉。

　　这仅仅是一件中阶法器而已，但是，自爆的威力，也足以将那三头赤恶炸得粉身碎骨，爆炸的余波，甚至掀腾起一朵黄色的蘑菇云。

　　刚刚还是平地的所在，转眼成为了一个方圆十数里的小盆地，而那黄色蘑菇云的冲击波辅散开来，将空中的阴气冲得七零八碎。

　　没有了地脉滋生，冲散的阴气几乎很难恢复，周围的阴气开始变得稀薄。

　　看着这一切，张洋似乎感悟到了什么一般。


第三百六十八章 悟

　　大殿广阔华美，气氛却是有些压抑。

　　两道人影相对而立，明色长袍分外显眼。

　　“失败了！竟然失败了！”其中一道人影脸孔扭曲，语气难掩的愤怒。

　　“修真界怎么会有如此强者？你我二人虽然出动的只是分身，但也有渡劫期的实力。再加上携带着的仙器，和众多手段，竟然会如此容易陨落掉。”

　　这两道人影，自然就是苟环和毕忘。他们两人出动分身到下界，没想到，连那个施展大诅咒术的人都没有见到，就陨落掉了。

　　“可恶！真是可恶！那厮也到了渡劫期，你我一定要关注渡雷劫飞升的修士，只要他飞升到仙界，就是落入我等手中，我们一定将他抽魂炼魄，让他永世不得超生！”苟环语气愤怒，像是要着火一般。

　　“哼！”毕忘冷哼一声，“不要说那么多了，现在最重要的一点，如何去向老祖交待？我们此行不但任务失败，更是连老祖赐予的三菱镜都丢失掉了，一旦让老祖得知，恐怕求生不得的就是我们两人了。我们两个小小真仙，在老祖眼中连蝼蚁都不如，他要捏死我们，是一点顾忌都不会有的。”

　　这番话说出，让得苟环脸色也是一变。

　　两人一阵沉默，毕忘叹一口气，率先开口：

　　“好在，老祖虽然神通广大，在两界壁垒阻隔之下，却也是不可能知道修真界发生的事情。只要我们运作好，就还有机会。”

　　“可是，恐怕用不了多久老祖就要询问我们事情的进展，到时候，我们交不出那个施展大诅咒术的人来，终究还是难以逃得过惩罚啊！”

　　苟环双手后背，在大殿之中来回踱步，异常焦躁的模样。

　　“看来，我们是小看了修真界众生啊！那个身着裘袍的家伙能够灭杀我们的化身，相信那个能够施展大诅咒术的人也不会太差。现在，我们没有了三菱镜，即使再派化身下去，恐怕也是难免陨落的下场，只是白白耗费修为。”毕忘眼中寒芒一闪。

　　“嘶——你的意思，难道我们真身下界？”苟环倒抽一口冷气。

　　“除此之外，难道你还有更好的办法吗？”毕忘阴寒的光芒盯着苟环。

　　“真身下界？实力越强，在通过空间通道的时候，所要面临的压迫就越大，危险性也就越高。而且，上次仙界大劫，众多大能之士降身修真界，在修真界一战。将修真界极大灵脉全部破坏，使得原本灵气浓郁的修真界变为了资源匮乏之地。从此之后，冥冥之中就多了一种法则限制，你我即使真身下界，也不可能发挥得出真仙的实力，渡劫大圆满，已经是修真界能够承受的最高实力限制了。”苟环倒是知道很多的样子。

　　“这些我自然是知道的。不过，修真界虽然有众多限制，不过，我们真仙的实力，即使被压制到渡劫期大圆满，可我们的防御却是无人能破，再加上众多手段，万没有失败的道理。只有降临下界的过程中怕是会有些危险。可是，你我难道还有其它选择吗？你以为，以老祖之能，让你我二人派化身下界，会没有想到陨落的危险？”毕忘反问一句。

　　“难道说……”苟环似乎想到了什么，打了一个寒战。

　　“不错！老祖将任务交给我们，根本就没有给我们失败的机会。至于我们是化身下界，还是真身下界，老祖根本就不在乎。我们现在真身下界，确实有危险，但成功之后，还能得到老祖的奖赏。可如果我们惜命，不舍得真身下界，等老祖怒而出手，我们就是必死无疑，连一点机会都没有了。”

　　苟环闻言脸上一阵扭曲变化，最终只能叹口气。

　　两名真仙，在修真界是横行肆虐的大能之士，可在仙界，只是土狗瓦鸡而已。

　　“只能如此？”苟环还带着一丝希望，眼巴巴地看毕忘一眼。

　　“唯有如此！”毕忘狠狠点一下头，打破了苟环最后的希望。

　　“哎！”苟环叹一口气。

　　“不过，你也不必如此。你我二人只要坐等时机，等下界有人渡渡劫期的雷劫，我们再借机下界，能够渡过通道的机会是很大的。”

　　“唯有如此！唯有如此了！不知道是哪个可恶的家伙在下界使用大诅咒术，害的你我二人如此尴尬，等将其擒获之后，一定将他抽魂炼魄才好！”

　　苟环愤恨地说着，已经下定决心将来找那个家伙做出气筒了。

　　……

　　叮铃铃……

　　华美的马车，悦耳的铃声，健壮的天翔马……这一切，看上去都是那么地唯美。

　　宽敞的车厢中，九婴在木塌上盘膝而坐，手中，是一柄长剑，颤动不已。

　　“啮生牙，如许多年没有痛饮鲜血，你也有些奈不住寂寞了吧？跟着我这个主人，着实委屈你了。”

　　九婴手抚长剑，喃喃自语着。

　　嗡——

　　似乎感应到主人的心情，啮生牙一阵颤抖，清鸣不已。

　　“咳咳咳……”九婴一阵咳嗽，脸上泛起一抹苍白。

　　“只是灭杀真仙的两具化身而已，竟然牵动了旧伤。看来要想恢复实力，还真是路途遥远啊！”

　　九婴语气中带着落寞。眼神透过车帏，望向遥远的虚空，似乎在回忆当年的强大。

　　许久。翻手将啮生牙收起，然后拿出一枚蓝汪汪的丹药，仰头吞服下去，立刻开始运功化解药力。

　　……

　　寂静的夜空，地面上朦胧可见的，是千沟万壑。

　　天空中，一个小黑点凌空悬浮，静止不动。

　　这个小黑点，自然就是张洋无疑。

　　这里的战斗早已结束。英雄们的个体实力远在赤恶之上，人数比起赤恶来也不占劣势，再加上相互之间的配合，对付那些智商简单且缺乏统一领导的赤恶，简直就是屠戮一般。

　　最后，仅仅付出了万余人的代价，就将百多万赤恶全部斩杀一空。

　　而且，在战斗之中，众英雄不但收获大量精血，更是领悟了不少战法，不论是战斗经验，还是相互之间的配合，都更加谙熟。

　　对于人族来说，这是一个小小的跨越。

　　战斗结束之后，张洋并没有就此离开，而是俯瞰着残破的大地。

　　相对于人族众英雄们的兴奋，张洋刚开始更多的是担忧。

　　因为，这场战斗，将方圆数万里内的山脉几乎摧毁殆尽。

　　这些山脉的损失，影响的不光是周围的地势，更是将方圆数十甚至山百万里内绵延的山脉地势全都改变了。

　　张洋能够清楚地感应到，附近这残破的地势下，几乎不再有阴气诞生，天空中阴云的阴气，渐渐散去之后，周围的阴气变得越来越匮乏。

　　“原来如此，地势被摧毁，地气改变，不再滋生阴气……这里原先山脉的走向如此奇妙，简直就不似天然形成，倒像是某位大能之士徒手塑造一般。”

　　张洋的神识强大，见到过的东西，就犹如电脑刻录一般，记得一清二楚。

　　对于这片山脉战斗之前的地势，张洋自然是一清二楚的，再跟现在对比一下，立刻有所感悟，明了了些东西。

　　但是，这些东西在头脑之中，又是模模糊糊的，不甚清楚的样子，这让张洋感到十分烦恼。

　　咻——

　　明白在这里继续感悟下去恐怕也不会有所得，张洋金黄羽翼一挥，化作一道流光，在周围天空中一阵盘旋。

　　战斗产生的千沟万壑，残存的山原壁垒，全都进入了张洋的视野之中。

　　以张洋的速度，甚至没花费多少时间，就将周围近百万里全都逡巡一遍。

　　再往远处的话，受到的影响微乎其微，失去了探查的价值。

　　“山脉从中断绝，失去了连绵之势，连周围的地势地气也都受到影响了。”

　　张洋口中喃喃自语。

　　闭上眼睛，将头脑中的这些东西整理消化着。

　　……

　　一个月之后。

　　吼——

　　阵阵咆哮声，犹如震天闷雷一般。

　　地面上，黑色洪流滚滚而来，遥遥地，腐臭之气扑鼻。

　　恶来。司冥兽中最有名的食腐者，它们的胃口极杂，只要是血肉类生命，都是它们猎杀的对象。有时候，甚至会靠着庞大的数量，向一些司冥兽中的王者发动冲击。

　　而且，恶来单体的战斗力也着实不弱，绝大部分都能够达到六级的水平，其中一些强者，甚至能够达到七级的战斗力。

　　近五十万恶来，却是让整个人族如临大敌，所有英雄全部出动，提前在恶来的必经之路上布列好法阵。

　　经过数次战斗的实验，人族整体实力进步，不光是表现在强者的数量和相互之间的配合，也表现在法器炼制和阵法等多个方面。

　　现在人族中一些低阶修士，已经开始表现出他们在阵法方面的天赋。

　　经过改制的阵法，所消耗的不是灵气，而是阴气。选择一处绝佳的山脉，依据地势而建造，阵法的威力着实不小。

　　随着恶来的接近，阵法开启。

　　立刻，滚滚浓郁的灰黑色烟雾，立刻将整个山头都覆盖起来，众英雄和大量僵匿身其中。


第三百六十九章 大捕猎

　　吼——

　　冲在最前面的，是恶来中比较强大的存在，身高足足达到一人多高，魁梧的身型，粗壮的四肢，身上斑斑秃秃的，看上去极为恶心的样子。

　　锋利的牙齿呈现米黄色，张开的大口中喷着臭气。绿色的眼睛中充满了嗜血和邪恶，恶狠狠地盯着前面的众英雄。

　　“大阵启动！”看看情势差不多，咕噜斯凯一声令下。

　　众多僵修士立刻行动起来，将他们体内不多的法力输出。

　　嗡——

　　阵法开启，滚滚灰黑色的雾气翻滚蒸腾着。

　　咻咻咻！

　　一道道黑色风刃从这雾气中闪出，犹如漫天降下黑雨一般。

　　噗！噗！噗！

　　嗷！嗷！嗷！

　　风刃切开肉体的声音，鲜血喷溅的声音，夹杂着阵阵惨嚎声，交织成了一支乐曲。

　　轰轰轰——

　　一些恶来动作迅速，反应灵敏，在关键时刻突然跳开，躲开了袭击向自己的风刃。

　　无数黑色风刃轰击在土地上。

　　巨大的爆炸声中，大片的泥土和石头被掀飞开来。

　　也有一些黑色风刃轰击在山头上，一座座小山头被掀翻。

　　空气中，很快弥漫开来一股浓郁的鲜血和泥土混杂的气息，难闻无比。

　　呜——

　　后面的恶来没有恐惧，没有愤怒，没有……而是双眼放着绿光，向着前面同伴的尸体扑了过去，大口张开，锋利的牙齿轻松地将同伴斑秃的皮毛撕开，大口吞噬抢食着……

　　恶来是食腐生物没错，但是，它们绝对不会拒绝新鲜血肉。

　　而且，在恶来的心目中，可是没有什么道德律的，不分敌我，只要是血肉就好。

　　哪怕前面倒下的是它们的父母兄弟，这些恶来也不会想着替它们报仇，而是冲上去，将它们的尸体撕开来，吞吃掉。

　　一大批恶来被大阵轰杀掉，紧跟着的一大批恶来放弃冲刺，开始吞吃同伴的尸体。

　　而紧跟在后面的恶来，则是嘶吼着上前争抢。

　　“快！继续攻击！”咕噜斯凯大声呼喝着进行指挥。

　　一队队僵修士忙碌着，将大批阴凝珠放入到阵眼中心。

　　对于司冥大陆来说，最不缺少的就是阴凝珠。堆积如山的阴凝珠放在那儿，大阵立刻焕发出生机。

　　嗡——

　　阵法再次开启，第二波攻击到达了。

　　咻咻咻！

　　漫天黑色风刃，一刀刀切割着前面的恶来。

　　一批批恶来被切割地支离破碎，一头栽倒在地，再也没有起来。

　　更多的恶来，则是被切割的鲜血淋漓，面孔显得更加狰狞。

　　吼——

　　恶来们咆哮着，终于被打出了火气。再也顾不得吞吃面前的血肉，而是狂奔着，向着大阵冲来。

　　当第三波攻击过后，恶来被消灭掉十数万头，剩下的，也是半数带伤，却是冲到了大阵面前，眼看着就要扑入滚滚黑雾之中。

　　“勇士们，跟着我冲杀吧！黑格达之神会庇佑我们的！”

　　“黑格达之神庇佑！”

　　众多英雄咆哮着，或是背后羽翼一展，或是祭出飞剑，纷纷化作一道道流光，三五人一组，迎着恶来群冲了上去。

　　三五人结合，联手御敌，这是众多英雄们在战斗中总结出来的打法。这样的话，既能发挥出有效战力，又能够联手对敌，互相攻防之下，轻松灭敌而减少己方的损失。

　　这种战法，用来对付狡猾的妖兽不一定适用，但是，用来对付头脑简单的司冥兽却是最合适不过。

　　咻咻咻——

　　英雄们出手了，三五分开，在剧烈的打斗中，战场的规模越来越大。

　　六七级强者之间的战斗，辐射范围是极广的。他们的速度极快，片刻时间就能遁出数千里。

　　双方总量达到百多万人的战斗，方圆十数万里范围内都是尘土飞扬，地动山摇。

　　张洋并没有直接出手，而是背后双翼轻轻挥舞，悬浮在高空之中，俯瞰着整个战场。

　　每一次攻击波对地势的摧毁，都能改变地气，周围氤氲的阴气，在战斗的冲击波中变化及其迅速。

　　张洋暗暗观察着这一切。心中那丝朦胧的感觉似乎越来越明了。

　　“快了！”

　　“这就是我大道的方向！”

　　“感悟阴气氤氲的诞生，如果能够参透这一点，我就能够晋级飞僵。”

　　张洋的眸子越来越亮，心中隐隐一股激动，仿佛什么药突破一般。

　　只有一层之隔！

　　仅仅只有一层之隔！

　　张洋知道了这隔阂的方向，却还没有掌握捅开这层隔阂的方法。

　　感悟！

　　继续感悟！

　　地面上战斗在继续，一开始就呈现出一面倒的趋势，众英雄们对恶来展开了屠戮。

　　战斗没有悬念，最终战斗最大的损失，并不是英雄们的伤亡，而是对地面地势的破坏。这根本就是不可避免的。

　　歼灭数十万实力达到六七级的恶来，要想不破坏地势，那根本就是不可能的事情。

　　……

　　三个月后。

　　天空中，漫天阴云一般，铺天盖地，是体型硕大的司冥兽。

　　罗美蝶、恶蝠、云翅……这些平时互不关联的飞行类司冥兽，此时全都相安无事，同行捕猎。

　　啪啦啦！

　　满耳的振翅声中，更多的，是疾速飞行着的人类。

　　张洋在司冥大陆播下了一颗火种，但是，毕竟时间太短，仅仅不足千年而已，以黑格达部落为中心的数个部落得到了发展，但是，就整个人族而言，绝大部分并没有晋级。

　　那些没有修炼果九转神功的人类，只能像以前无数次面对司冥兽捕猎时一样，无助地奔逃着。

　　漫天空，飞人族组成的飞行阵势极其壮观。

　　星星点点，密密麻麻，比海中迁徙的鱼群不知道壮观了多少倍。

　　跟以前一样，在这些飞人族后面紧追不舍的，就是那些飞行司冥兽。它们振翅飞行，紧追不舍，不时抓捕到一个目标，锋利的爪子轻轻一挠，就将猎物撕为两半，然后尖尖的喙张开啄下，一口吞吃下去。

　　凄呼声，嘶喊声，飞行司冥兽的清啼声……

　　地面上，无数裸体的地人族人类狂奔不已，漫山遍野，都是奔逃的人类。

　　地人族的速度，相对于陆生司冥兽来说，更加不堪。大批司冥兽兴奋地追赶着，展开了一场饕餮盛宴。

　　司冥兽捕猎的高潮，终于到达。

　　在此之前，几次战斗的顺利，让张洋心中充满了一丝侥幸，觉得也许事情并没有想象中那么复杂。

　　司冥兽数量多，实力也不弱，但是，智商却着实不高。犹如添油战术一般，一波波的过来。

　　也许，黑格达部落的英雄们，只要坚守寨子，在附近百万里范围内展开歼灭战，将一波波的司冥兽打掉。

　　战斗波及周围地势是难免的。可只要将这战斗波及的范围控制在百万里之内，将百万里之内的地势完全打烂，虽然说对整个司冥大陆会有影响，估计影响也不会太大。

　　可是，他想错了。

　　他从来没有料到，司冥大陆司冥兽的数量竟然会如此庞大。在捕猎的高潮期，这些原本互不统属的司冥兽，哪怕原先也是天敌关系，此时却是不互相攻击，而是将人族当做猎杀目标。

　　司冥兽们还没有来，黑格达部落就遭到大批逃难人类的冲击了。

　　天空中，铺天盖地都是飞人；地面上，漫山遍野都是地人……

　　收束不住，更加无从救助，只能任凭他们狂奔，狂奔……

　　没过多久，就开始有司冥兽出现，刚开始还只是那些速度最快、追杀在最前面的存在。可是，很快就变得同样是铺天盖地，同样是漫山遍野……

　　数量无法统计，已经不能用亿万来形容。

　　而且，这些司冥兽喜嗜阴寒，明显对僵的兴趣，比对普通人的兴趣要大得多。司冥兽们只要看到僵的出现，立刻就是双眼冒光地扑上来。

　　张洋播下一颗火种，耗费了数百近千年的时间，才培养出上百万能够跟司冥兽对抗的英雄，但是，这上百万英雄在庞大的司冥兽群面前，就像是烈火面前的一滴水，根本就不能阻止它们猎杀人族的大势。

　　在张洋的命令下，上百万英雄只能边打边退，进行游击作战。

　　只有僵和普通人，只能分散开来，夹杂在狂奔的人潮中逃命。

　　战火，很快向着整个司冥大陆扩散。

　　……

　　吱吱——

　　尖叫声中，数只罗美蝶缓缓挥动着它们美丽的翅膀，在空中一个盘旋，大口张开，将前面两个飞人吞下肚去。

　　咻咻——

　　就在这时，旁边数道流光划过，疾速接近。

　　身形一闪，却是十几头僵英雄。当先一头毛僵，身形魁梧，浑身绿茸茸的细毛，彪悍无比的样子，正是吉拉。

　　其它十几个，则都是黑僵，明显是以吉拉为首的样子。

　　看着不断肆虐的罗美蝶，吉拉眼中寒光闪烁，只吐出一个字：

　　“杀！”

　　唰！唰！唰！

　　十几头黑僵纷纷动身，向着那几只罗美蝶扑去。

　　那几只罗美蝶也早就注意到这些僵尸的到来。一个个眯缝的小眼几乎张开，全是闪烁着嗜血的光芒。

　　显然，在这些罗美蝶的眼中，阴气浓郁的僵尸要比普通人类美味得多。它们的目标立刻转移，放弃那些人类，转而开始对这十几头僵尸发动了反攻。


第三百七十章 少年阿米尔

　　吱吱啦啦——

　　罗美蝶身上一道道电芒闪烁，只见它们巨大的肉刺上，一个个光点，冒出电芒之后，交织成一张硕大的电网，互相交汇，凝聚成一个光团，就要发出攻击。

　　僵英雄们对抗罗美蝶极有经验，自然不可能给它们发动攻击的机会，纷纷祭出各自的法器。

　　咻咻咻——

　　天空中，十几道亮光闪烁，几乎每只罗美蝶都要遭到两三柄飞剑的攻击。

　　噗！

　　其中一柄飞剑周遭被滚滚黑雾卷裹，祭出的同时，就阴风荡荡，气势尤其显赫，瞬间将当先一只罗美蝶斩为两片，余势未减之下继续向前，又是将后面一只罗美蝶斩杀，鲜血飞溅中，这柄飞剑周遭的黑雾才开始变得暗淡。

　　其它飞剑也是纷纷建功，虽然没有第一把那么犀利，但是，连续数柄同时命中一个目标的前提下，罗美蝶身上一根根肉刺直接被削落，刚刚交织起来的电芒立刻溃散掉。

　　更有一些飞剑犀利无比，直接斩进罗美蝶的肉体之中。

　　凄厉的惨叫声连成一片。

　　吉拉一招手，那柄最犀利的飞剑划过一道弧线，落入了他的手中。

　　“哈哈！真不愧是神主亲自刺下的法宝，果然犀利！”

　　吉拉眉毛上挑，显然对这件法宝满意之极。

　　这件法宝，自然是张洋赠送的。吉拉作为布奉之下黑格达部落最有天赋的强者，张洋也是极为重视的。

　　包括吉拉、布奉和咕噜斯凯等一批部落的强者要人，都得到了张洋赠送的法宝。

　　张洋在修真大陆时斩杀过无数修士，杀人夺宝，身家之丰厚，难以想象，这些法宝本身对他已经没有什么用处，此时送出去，再是合适不过。

　　吉拉手中这柄飞刀，乃是一件魔器，差不多相当于巅峰法宝的样子。

　　司冥大陆人族炼器的水平虽然说在实战中进步很快，但是，现在能够炼制出中阶法器已经相当不错了，跟巅峰法宝比起来，简直就是不能同日而语。

　　因而，这些法宝都是被吉拉等人奉做绝对的宝物的。

　　一击成功，不但斩杀两只罗美蝶，更是将罗美蝶的攻击击溃。吉拉等趁势一冲而上，锋利的爪子纷纷挥舞开来。

　　噗噗噗！

　　一道道血光飞溅中，数只罗美蝶全都被斩杀。

　　这些僵英雄各自抓住一只罗美蝶，张开大口，锋利的牙齿啮咬下去，轻松撕开罗美蝶的皮肤，鲜血的腥香，让这十几名僵英雄立刻一脸陶醉。

　　片刻时间，僵英雄们已经饱餐完毕，剩下的罗美蝶则是每人扛了一只，翅膀一振，化作遁光，向着远处而去。

　　直到他们远远离开之后，周围一群散开的人类才渐渐聚过来，看着残留下的那几只被吸嗜成了干尸的罗美蝶，再想想刚才的战斗场景，一个个脸上满是不可思议的表情。

　　……

　　阿米尔是撒拉山区的一个少年。就在最近数十年开始，人族中开始传播关于黑格达部落的事迹。

　　传说，黑格达部落中人人都是英雄，大家都拥有强大的力量。

　　在那里，人类不是司冥兽的食物，恰恰相反，他们经常猎杀司冥兽作为食物。

　　黑格达部落中，有强大的黑格达之神，正是黑格达之神庇佑下，让整个部落免遭灾难；也正是黑格达之神，赋予了部落中每个人以力量，让他们成为了英雄。

　　当然，对于更多的人来说，这只是传说而已。

　　可是，阿米尔却宁愿相信这些都是事实。

　　即使没有司冥兽大狩猎，阿米尔也会离开家园，去寻找这个传说中的天堂一般的部落。

　　可是，司冥兽大狩猎的到来，将他的家园彻底毁掉。

　　阿米尔亲眼看到自己的父母被一只恶蝠撕咬开身体吞吃掉，那血腥的场景，永远地刻在了阿米尔的头脑中，让他无数次从噩梦中惊醒。

　　如果不是那只恶蝠正好吃饱的话，说不定他现在也已经成为了恶蝠拉出来的粪便。

　　司冥兽大狩猎，让阿米尔满怀着仇恨，开始寻找黑格达部落。

　　如果没有黑格达部落这个传说，阿米尔只会将这份仇恨深深地埋在心里，不会有其它任何想法。

　　可是，黑格达部落给了他希望。因为这个传说，阿米尔知道，人类不是生来就是司冥兽的食物的，只是因为弱小，才成为司冥兽的食物。

　　而人类，也有可以变得强大的手段，只要找到黑格达部落，学习到那种变得强大的手法，阿米尔也能成为英雄。以后，司冥兽就不再可怕。

　　啪啦啦啦！

　　阿米尔轻轻挥动着翅膀，尽量贴近着树梢飞行。

　　空中到处都是会飞行的司冥兽，一不小心的话，就会被他们发现，而死无葬身之地。

　　贴着树梢飞行也有遭到地面陆生司冥兽攻击的可能，但是，只要小心些，谨慎些，陆生司冥兽总比飞行司冥兽的危险要小得多。

　　吱吱——

　　就在阿米尔小心翼翼地飞行着的时候，只听身后两声兴奋的尖叫声，阿米尔只感觉到脊梁一阵发凉，心中绝望。

　　只见，身后天空不远处，一只云翅正挥动着翅膀，向着自己俯冲而来。

　　云翅，是司冥兽中飞行速度数一数二的存在，阿米尔知道，即使自己的速度再快数倍，也不一定能够躲得过这云翅的追杀。

　　但是，阿米尔不愿意放弃最后的努力，他立刻挥动着自己的翅膀，快速向前逃去。

　　同时，控制着身体降低高度，企图通过周遭的树木来影响云翅。

　　云翅体型硕大，展开的双翅，足足有十数丈长的样子，周围的古木，确实对云翅造成了影响。

　　咔咔嚓嚓！

　　阿米尔可以听到身后阵阵树枝破碎的声音传来，坚硬的树枝，在云翅强悍的肉体力量面前，比纸糊的还不如。

　　云翅的距离已经越来越近，阿米尔甚至能够感受到身后云翅在飞行中鼓起的阵阵飓风，在耳边呼呼吹过，刮得他的耳朵生疼；巨大的风势，更是影响了他的速度，让他的稳定性变得极差，数次都差点撞在周围的大树上。

　　阿米尔越来越绝望，以为自己就要完蛋了。

　　阿米尔不怕死。他在部落中，从来都是个另类的人，绝大部分人都以为，人类天生就应该是成为司冥兽的食物的，这是天经地义的事情，没有什么不合理的。

　　但是，阿米尔却从来都不甘心这样。也正因为如此，他被部落族人视为另类；也正因为如此，族人们将黑格达部落的传说当成故事来讲，而他却是深信不已，并且早就做好了来寻找这方天堂的打算。

　　可是，想到现在自己就要死了，来呢黑格达部落都没有到过，以后再也没有拥有强悍力量成为英雄的机会了……阿米尔感觉到心中很悲伤。

　　吱吱——

　　身后，云翅尖叫两声，锋利的喙眼看着就要啄了下来。

　　阿米尔甚至能够想象自己被一啄之下开膛破肚的景象。

　　就在这关键时刻，只听身后“噗！”一声闷响，那只云翅发出一声凄厉的尖叫声。

　　然后，“嗵！”身体像是短线一般，重重栽落地面。

　　唰！

　　阿米尔身形一闪，在空中悬浮着，俯瞰地面上那只云翅硕大的身形，满脸都是不可思议的样子。

　　紧接着，人影一闪，一个体型高大，满身绿色绒毛，背后一双羽翼的“飞人”出现在空中，手中拿着一柄弯刀，寒光闪烁。

　　“英雄！”

　　阿米尔在部落之中见过英雄。略微有所不同的是，他们部落的那个英雄浑身是黑色的绒毛，而这个英雄，则是浑身绿色绒毛。

　　但是，阿米尔隐隐约约能够感觉得到，这个英雄似乎比他们部落的那个英雄更加强大。

　　这个英雄看了阿米尔一眼，微微一笑，身形一闪，已经抓住了地面上那只赤恶，然后，张开了大口，锋利的牙齿闪闪生光，一口咬了下去。

　　“咔哧！”

　　阿米尔甚至都能够清楚地听到牙齿撕破血肉的声音。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　这个英雄大口地吞噬着云翅的精血，片刻时间，这只云翅庞大的身形迅速干瘪。

　　啪！

　　英雄饱餐精血，满意地抹把嘴，舒展一下身子。

　　阿米尔突然激动起来。

　　英雄啊！

　　这才是英雄啊！

　　那只追得自己上天无路，入地无门的云翅，在这个英雄收下，覆手之间就被消灭。

　　这就是力量。

　　看样子，这个英雄很快就要离开了，阿米尔想要抓住这个机会，追随英雄，求英雄赐予力量。

　　可是，阿米尔知道，英雄出手，是需要祭品的——以前，他部落中的那个英雄就是这样的。如果自己贸然冲上去的话，很有可能会被这个英雄当做祭品给吸嗜成干尸。

　　这让阿米尔一时之间有些犹豫，愣在了当场。

　　这时候，空中一个声音响起：

　　“布奉大人神勇，真不愧是黑格达之神座下第一强者。”

　　阿米尔抬头，只见天空中数道人影悬浮，他竟然根本就没有注意到这些人是什么时候到来的。

　　这些人全身都是黑色的绒毛，跟他故旧部落中那个英雄很相似。

　　而这些人，看向第一个绿色绒毛英雄的眼神都是崇敬。

　　但是，这不是重点。阿米尔头脑中，已经被“黑格达之神”几个字给充斥了。

　　什么？

　　这些人就是黑格达之神的属下？

　　这个绿色绒毛的英雄，似乎还是黑格达之神座下第一强者。

　　难怪了！

　　也只有黑格达之神座下的人才能有这么强悍，覆手灭杀一只云翅。

　　原来黑格达之神的传说是真的。

　　原来黑格达之神，还有那个令人无比向往的黑格达部落是真的存在的。

　　这时候，阿米尔什么都顾不得了，“黑格达”几个字，已经足够让他将一切都压上。

　　背后羽翼一挥，阿米尔来到了那名英雄面前。

　　嗵！

　　双膝下跪。

　　“英雄！感谢英雄救命之恩，在下愿意追随英雄！在下愿意追随强大的黑格达部落。”

　　阿米尔向来崇尚强者，现在看着这名英雄，满眼都是崇拜的光芒。

　　却见那名绿色绒毛的英雄嘴角一咧，让原本就狰狞的脸型变得更加恐怖，但是，这一切看在阿米尔的眼中，是那么的有味道——这才是强者应该有的容貌啊！

　　“哦？你也听说过黑格达部落？”声音嘶哑，而略显逼仄，但是，听在阿米尔的耳中，是那么地舒服。

　　“是的！不光是在下，就连在下的部落，撒拉山区，所有人都听说过黑格达部落的传说。大家都说这个传说不是真的。但是，在下相信，这个传说一定是真的！”

　　阿米尔眼中闪烁着执着的光芒。

　　布奉点点头：

　　“好！看你刚才躲避云翅的飞行动作不错，而且知道在关键时刻利用周围的地形，争取到了时间，否则的话，本尊恐怕也赶不及救你。既然你是可造之材，又有这个心思，那么，从今天起，你就是黑格达部落的人了，黑格达之神会庇佑你的。”

　　阿米尔这一刻只感觉轻飘飘的，一切都像做梦一样。多少年的追求，就这样成真了？

　　“我……我也能够成为像您这样的英雄？”阿米尔傻乎乎地问道。

　　“哈哈哈……”周围立刻响起一片善意的笑声。

　　“你会成为比我还要强的强者。”布奉的声音坚定无比。

　　阿米尔头脑晕乎乎的，还没有清醒过来，就觉得身形一漂，耳旁风声呼呼，身体被一阵阴风卷裹着，疾速向前。

　　速度之快，比起自己平时极速飞遁来，不知道还要快了多少倍。

　　只见地面上山脉像是蜿蜒的巨蛇一般，飞速后退，阿米尔突然有一种异常畅快的感觉。

　　吼吼——

　　这时候，地面上一阵阵咆哮声。

　　阿米尔俯瞰，只见十几只嗅灵正在追着数十个人类撕咬着。

　　那些人类一点反抗的意识都没有，只是徒步奔跑。他们的速度比起嗅灵来，要慢得多。

　　但是，很显然，他们的目的也不是要跑赢嗅灵，而是要跑赢身边的同伴。

　　嗅灵体型庞大，速度极快。按照一般规律来说，它们一般情况下只要吞吃个七八分饱，就会变得懒惰，放弃继续追杀。


第三百七十一章 英雄城

　　那群人类最大的希望，就是在那群嗅灵吃饱之前，自己还活着。

　　阿米尔眼角余光不经意地看到，身旁这个绿色绒毛的英雄——他们都称他布奉大人的，脑袋微不可查地摇了摇，甚至还叹了一口气。

　　他为什么摇头？

　　他为什么要叹气？

　　直到无数年之后，阿米尔还记得布奉大人的这个神情和这个动作。

　　也直到他在黑格达部落生活了一段时间之后，他才知道，布奉大人为什么要摇头，为什么要叹气。

　　这是哀其不幸，这是怒其不争。

　　许多年以后，阿米尔想起这件事情，知道当时如果有哪怕一个人在临死前拿起武器反抗这些嗅灵，布奉大人肯定也会考虑在救了这些人之后，选择他们中的精英，带回到黑格达部落中的。

　　可是，没有！

　　那些人，哪怕是倒在嗅灵的铁蹄之下，哪怕肚子被嗅灵锋利的爪子剖开了，他们也只是惨嚎而已。

　　阿米尔突然感觉到这幅画面有些熟悉。自己的族人何尝不是这样的呢？

　　饶是如此，布奉大人依旧出手了。

　　“去！将那些嗅灵斩杀掉！”

　　“是，布奉大人！”

　　那十几个黑毛的英雄恭声答应，然后，纷纷或是震动羽翼，或是御使脚下一柄飞剑，疾速遁下，纷纷出手。

　　吼吼——

　　地面上，一阵阵嘶吼的声音。

　　那些嗅灵自然不会坐以待毙，纷纷咆哮着反抗。

　　轰——

　　巨大的爆炸波，在地面上轰开一个个巨大的深坑。

　　片刻时间，那些嗅灵已经被斩杀干净。阿米尔注意到，那十几个英雄，竟然一个受伤的都没有。

　　“黑格达之神万胜！”

　　“黑格达之神庇佑！”

　　那十几个英雄口中高喝着。

　　阿米尔看得血气翻腾，也忍不住跟着高喊道：

　　“黑格达之神万胜！”

　　“黑格达之神庇佑！”

　　旁边，布奉大人面带微笑看了他一眼，这让阿米尔微微一个哆嗦，害怕自己是不是太过莽撞了——那可是英雄们的黑格达之神，自己有权利欢呼吗？

　　好在，布奉大人并没有责怪的意思，反倒有些鼓励的意思。这让阿米尔放下心来的同时，对布奉大人也更加感激了。

　　当然，对黑格达之神的信奉，瞬间变得狂热起来。

　　这是自己的黑格达之神！自己也有资格呼喊他老人家的名字了，也就是说，黑格达之神会同样庇佑自己。

　　心情激荡之中，阿米尔又发现了一个奇特的现象。

　　他看到，那些英雄们，伸手在各自猎杀的嗅灵尸体上轻轻拂过。

　　周围一阵波动，那些嗅灵的尸体就消失不见了。

　　这绝对是只有神灵才有的手段啊！

　　黑格达部落，果然是受到黑格达之神庇佑的强大部落！

　　阿米尔越来越庆幸自己选择的正确了。

　　接下来十数天，这十几名英雄带着阿米尔，在周围数万里范围内一阵盘旋，总共灭杀了数百只司冥兽。

　　其中数次遇到强大的司冥兽，这些英雄们自认为不是对手的，就绕开道路。

　　这并没有让阿米尔觉得他们懦弱，反倒有种新鲜的感觉。

　　这个过程中，英雄们又拯救了大量的人类，其中有二十多个少年像阿米尔一样，被英雄们给带走了。

　　最后，这群英雄又一连飞遁月余时间，感到一处山谷中。

　　这里，聚集着大量的人类。

　　在高空中俯瞰时，距离极近之下，阿米尔也没有感觉到这片山谷有什么不同的。可是，就是在降落下来的时候，才发现眼前景象一阵变化，原本普普通通的山脉，竟然都是一阵扭曲，变幻为了高高矮矮的民居。

　　来来往往的人群，竟然有大半都是僵，甚至是英雄。

　　这让阿米尔看得心潮澎湃。

　　黑格达部落！

　　这里一定就是黑格达部落！

　　也只有黑格达部落，才能够培养出如此多的强者！

　　到达部落之后，阿米尔跟那二十多个少年一起，被集中安置在了一处庞大的院落中。

　　这里，像他这样的少年，总共有上千人之多。

　　而据管理这里的英雄说，像这样的院落，在整个山谷中，总共有数千个。

　　而这些少年的身份都跟阿米尔是一样的，都是从外部落来投靠黑格达部落的人。

　　黑格达部落安排了强大的英雄来教导他们，教会他们一个叫做《九转神功》的功法，据说，修炼之后，就能够变为英雄。

　　这么多少年同时学习，这让阿米尔感觉到压力很大。他要成为强者，他要在这么多少年中脱颖而出，成为像布奉大人那样的强者，来为黑格达之神效力。

　　很多少年，都有像阿米尔一样的心思。

　　无数人拼命修炼着，在司冥兽大猎杀的进程中，许多人类被司冥兽所吞吃，但是，也有许多人类开始了修炼之路，他们将很快成长为强者。

　　……

　　时间就这样一点点的流逝着。

　　在数量庞大到不可思议的司冥兽狂潮面前，即使以张洋的强大，也不敢带领着黑格达部落做中流的砥柱石坚持防守。

　　黑格达部落在撤退中，让英雄们分散成无数小队，在伺机猎杀司冥兽的同时，也拯救了无数像阿米尔这样的人。

　　不管张洋愿不愿意，战场的范围都是随之扩大了。

　　几乎每一次战斗，英雄和司冥兽硬撼，不管谁输谁赢，都会波及到周围的山脉平原。

　　一处处山脉被截断，一片片平原被轰击的凹凸不平……

　　一处地势的改变，就可能引起周围大片地气的改变。

　　随着时间的流逝，不光是张洋，几乎所有人都能够感觉到，司冥大陆上的阴气，似乎在渐渐变淡了。

　　张洋并没有全力投入到对司冥兽的灭杀之中。以他他个人的力量，虽然强大，但是，对于整个大势来说，根本就起不到作用。

　　唯一能够让人族崛起的方法，就是培养出大量的英雄。

　　张洋将最大的精力，用在了游历上。

　　游历大陆，观看战火中的司冥大陆，观看那些被破坏掉的山脉平原，观看那些完好无缺的山脉平原……

　　观看，游历，感悟……

　　当然，在时机合适的时候，张洋并不介意出手拯救那些自己看到的被司冥兽追杀的人类。

　　不过，这一切都要看心情而定。

　　当他不喜欢的时候，哪怕眼睁睁地看着成千上万的人类被司冥兽吞吃掉，也许他都不会出手。

　　这并不是张洋凶狠残暴，而是因为在司冥兽大猎杀中，这种事情简直是太常见了。

　　如果张洋每看到一次都要出手相助的话，那他就成了灭火队长，根本就不能进行自己的感悟了。

　　张洋还没有伟大到为了拯救那些落难的人类而放弃自己感悟的机会这么高大的地步。张洋知道，目前这个时机，是极其难得的感悟时机，一旦感悟成功，那么，自己的实力就将更上一层楼。

　　毛僵大圆满，再往前一步，就是半步飞僵。

　　张洋感觉，自己距离那一步已经极其接近了。

　　……

　　时间匆匆流逝，人族的英雄们边打边退，向着司冥大陆内部撤退。

　　所到之处，战火纷飞，将无数山脉夷为平地；将无数平地，摧毁为盆地；甚或，将无数盆地，生生轰击成高山……

　　沧海桑田。

　　地势的改变，引起地气的改变，造成阴气开始变得淡薄。甚至，有一些地方，不再继续氤氲阴气，而是开始氤氲灵气……

　　张洋就凑巧发现了一处所在，因为高山边盆地，而在方圆数千里范围内形成了一个灵气极其浓郁的所在。

　　张洋在这里建造了一个聚灵法阵之后，使得这里的灵气变得聚而不散。

　　然后，又祭出一个幻形大阵，对于司冥兽简单的智慧来说，张洋的这个幻形大阵几乎是不可被攻破的。于是，这里就成了乌曼修炼之所。

　　在过去这数千年时间中，乌曼一直都是在张洋的庇佑之下，几乎没有出战的机会。

　　并不是张洋不想让其出战，而是因为乌曼对于张洋来说实在是太重要了。这是张洋研究巫蛮修炼方法的一个标本，张洋观察乌曼修炼的进程，就能了解巫蛮功法的特点。

　　如果让乌曼出战，一旦陨落掉，那数千年的努力就算是毁于一旦了，这是张洋无论如何也不能承受的。

　　不知道是因为灵气不够浓郁还是因为其他原因。

　　数千年的时间，乌曼也只是晋级到大蛮师的水平而已。巫蛮文化，修炼文明划分的等级独成一个体系，大蛮师之下分别有蛮士和蛮师两个等级。

　　蛮士相当于炼气期水平，蛮师相当于筑基期，而大蛮师，则是相当于金丹期。

　　乌曼花费了数千年时间，还卡在大蛮师大圆满的水平不得突破，眼看着布奉和吉拉等都已经比自己高整整一阶，这让乌曼万分焦急。

　　好在，巫蛮文化的修炼功法似乎十分奇特，普通人类修士，如果保持在金丹期水平不能突破的话，那么，寿元就仅仅有一千年而已。

　　但是，乌曼在大蛮师大圆满的水平，现在已经活了数千年，依旧没有多少衰老的迹象。

　　张洋查视过乌曼的躯体，发现她的躯体跟人族修士已经有了明显的差异，开始变得强悍。

　　当然，身形没有受影响，看上去依旧窈窕，甚至摸上去依旧柔软，只是在遇到攻击的时候，如果是普通筑基期修士祭出法器，乌曼在功法运转之下，甚至可以徒手格开。

　　如此表现，让张洋也是大呼神奇。

　　转眼又是数百年时间过去，司冥大陆上的战火，却是越来越炽烈了。

　　原本，司冥兽大猎杀，在捕食之后，只要猎杀大半人类，就会渐渐散去。但是，这次由于人族的反抗，无数司冥兽反被猎杀，剩下的司冥兽群反倒没有散去的迹象了。

　　整日可见，一群群司冥兽在大陆上来回逡巡着，只要看到人类或者僵，就是兴奋地扑上去。

　　而这等强者之间的战斗，一旦打起来，就是惊天动地。

　　前后数千年时间，整个司冥大陆都变得满目疮痍。

　　张洋的感悟，一直卡在毛僵大圆满的这一个门槛上，迟迟不得晋级。

　　这时候，就连血奴和布奉、吉拉等，也都晋级到了毛僵大圆满的水平。当然，他们同样被卡在这一门槛，不得寸进。论感悟水平，他们比起张洋来，还要远远不如。

　　这仅仅是就境界水平来言而已，如果论真实战斗力的话，血奴、布奉和吉拉几人捆在一起，都不是张洋一合之敌。

　　对于众人赶上来这件事情，张洋并没有多大的不悦。反正他自信，即使布奉等率先突破，也不可能是自己的对手。

　　再者说了，血奴是自己的灵魂奴仆，布奉等也都对自己忠心耿耿，这些人实力强大，只会让自己多几个臂助。

　　张洋唯一有些急躁的，是自己晋级的门槛。

　　明明可以感受得到，只有一步之遥了，却是迟迟不能突破，这种感觉，是让人十分郁闷的。

　　高空中，张洋凌空悬浮，俯瞰着沧桑的大地。

　　突然，腰间一枚玉简一声轻响，“咔嚓”裂开。

　　“嗯？”张洋一愣。这玉简传信之术，是张洋传给布奉和古鲁凯斯的，让他们在遇到危机的时候，就通知自己。

　　而张洋本人，一般情况下，在长期闭关的时候，不会远离黑格达部落太远，以便在出事时及时救援。

　　毕竟，黑格达部落是张洋一手培养起来的，眼看着一个个僵英雄在自己的手底下诞生，眼看着这么多人崇拜自己，张洋在极有成就感的同时，也有一定的责任感，自然是不忍心自己的心血付诸东流的。

　　因而，接到玉简传信，张洋眉头先是一皱。他知道，以布奉和咕噜斯凯两人的性格，除非是他们完全解决不了的事情，否则是不可能烦扰自己的。

　　伸手轻抚，神识调阅，张洋的眉头越皱越紧。

　　“英雄城？”

　　“竟然真有英雄城的存在？”

　　张洋嘀咕两句。

　　“哼！不管他什么英雄城，不招惹到我头上自然是好，如果招惹上来，说不得也要将你灭掉。”

　　张洋一声冷哼，金黄羽翼一挥，向着黑格达部落所在遁去。


第三百七十二章 谁是土鸡瓦狗

　　咻——

　　天空中，一道金黄色的流光划过，在周围灰蒙蒙的背景下，显得及时醒目。

　　不过，这道金黄色流光的速度实在是太快了，眨眼之间，就已经从天的这边，到了天的那边。

　　一群罗美蝶正在缓缓挥动着它们美丽的翅膀，姿态优雅，犹如在空中曼舞一般，突然，看到这道金色流光，立刻兴奋起来。

　　身上巨大的肉刺一阵电光闪烁，就要互相汇聚。

　　但是，那道金色流光如此之快，在它们旁边不远处一闪而过，罗美蝶的攻击都还没有来得及发出，对方就已经在天际消失不见了。

　　“吱吱——”

　　罗美蝶只能发出阵阵尖叫声。

　　张洋金黄羽翼用力挥动，法力不要钱一般疯狂灌输，近十万里的距离，片刻时间就已经到达。

　　咻——

　　天空中一阵盘旋，眼中清泠目闪烁，防护部落的幻形大阵，在他的眼中有如不存在一般。

　　山谷中的情形落入眼中，张洋明显感觉到一股凝重的氛围。

　　金黄羽翼一收，身形一晃，向着地面落去。

　　唰——

　　身形一闪，从山谷中央最豪华的那座大殿的窗户中穿过，直接落在大殿中央。

　　哒！

　　双脚轻轻落地，看清大殿中情形，眉头不由一颤，心中怒气勃发，强行压下。

　　只见，两头身形魁梧的毛僵正昂首而立，站在大殿之上。

　　一股隐隐约约的威压，告诉张洋，这两头毛僵，绝对不是普通的毛僵，而是——半步飞僵！

　　绝对的半步飞僵！

　　而让张洋愤怒的是，大殿的地面上，两头毛僵浑身浴血，躺在地上，气息微弱的样子。

　　布奉！

　　吉拉！

　　黑格达部落战斗力最强的两大强者。

　　而咕噜斯凯和数头毛僵则是围在周遭，满脸怒气，却是不敢出手。

　　“神主！”

　　看到张洋，咕噜斯凯等立刻大喜，几乎是扑过来行礼。

　　“神主！布奉/吉拉，跟您丢脸了！”

　　布奉和吉拉则是满脸羞愧的表情。

　　张洋伸手拍拍他们的肩膀，语气温和：

　　“不用自责，你们已经尽力了。”

　　“你就是他们口中的黑格达之神？”

　　这时候，一个傲慢的声音响起。大殿上手，那两头半步飞僵眼睛睥睨，一副目中无人的表情。

　　张洋对他们的问话却是理也不理，甚至连眼皮都没有抬一下，就像没有听到一般。

　　探查一下布奉和吉拉两人的伤势，伸手拿出两枚丹药，分别喂两人服下。

　　“运功化解药力。”

　　布奉二人对于张洋，自然是无条件信任，立刻运转功法，陡然之间，只感觉体内阵阵奇异的能量涌动，开始对身体的伤势进行修复，不由脸上大喜。

　　“谢神主！”

　　张洋这种无视的态度，早就让那两头半步飞僵恼羞成怒。

　　“哼！小小一头大圆满毛僵而已，老虎不在山，猴子称霸王。被一群土鸡瓦狗尊为神主，就不知道自己几斤几两了？在我英雄城中，像你这样的货色，随手一抓一大把！也敢在我等面前放肆！”

　　张洋陡然转过头去，眼睛中冒着杀气，盯着一人，突然问道：

　　“你是光哲？”

　　那头开口说话的半步飞僵不防之下，吓了一跳，脚步稍微一退。感觉到自己的失态，想想竟然被一头毛僵所吓，立刻大怒：

　　“正是本尊，你待怎样？”

　　“你是撒通？”张洋却是不回答他们的话，转而问道。

　　这两个名字，自然是张洋在玉简传信的时候就知道的。

　　“正是！”撒通本不欲回答，可是，在张洋眼神的逼视下，竟然不由自主地开了口。

　　张洋看向二人，语气陡然变得森寒：

　　“你们说我放肆？哼！胡乱闯我黑格达部落，伤我部落勇士，还敢说我放肆？今天，你们也不要想走了，就留下来，用你们的性命来赎罪吧！”

　　“嘎嘎嘎！真是好笑！区区一头毛僵，竟然敢跟我们说此等大话。嗯！料来，你也是有些本事的，如果本尊猜得不错的话，你的凭仗，可是因为你懂得某项天赋神通？”说着，光哲和撒通都是饶有趣味地盯着张洋。

　　张洋脸色一凝。

　　他们竟然提到天赋神通！

　　既然两人这么有恃无恐，那么，这两头半步飞僵，肯定也是懂得至少一项天赋神通的。

　　张洋知道，在司冥大陆上，根本就没有法宝仙器，或者强大的功法，最大的凭仗，就是天赋神通。

　　所以，这两个家伙虽然是半步毛僵，并且似乎懂得天赋神通，他也是不放在心上的。

　　他之所以脸色稍变，是因为知道黑格达部落中毛僵数量虽然已经不少。但是，这些修炼了九转神功晋级的僵英雄，竟然没有一个人能够觉醒天赋神通。

　　这或者就是九转神功的一大缺陷。

　　倒是有一头自然转变为僵尸，然后晋级到毛僵的存在，在晋级的过程中觉醒了瞬移的天赋神通。

　　现在，那头僵尸在部落中的地位几乎不低于布奉，现在正好被外出不在。

　　“嘎嘎嘎！果然被本尊猜中了。”光哲大笑着，显然将张洋的脸色变化看做了是因为老底被揭穿。

　　“今天，本尊就要让你知道，不要以为自己懂得一项天赋神通，就自以为是。在我英雄城中，只要建立功勋，每头毛僵都能够被城主赐予天赋神通……你现在自断两条手臂向本尊赔罪，然后自我封印法力，跟随我到英雄城，听任城主处理。”光哲头颅微微昂起，一副吃定了张洋的模样。

　　可是，当他看到张洋眼角斜瞥，那目光，仿佛自己在对方的眼中就是一个白痴一样，不由脸色一变：

　　“你找死！”

　　然后，身形一闪，原地消失。

　　唰！

　　下次，残影一闪，出现在张洋的身后，锋利的爪子挥出，向着张洋脖子切去。

　　唰！

　　眼看着爪子击中，残影一闪，张洋已经消失在原地。

　　几乎是同一时刻，只见不远处人影一闪，张洋出现，脸上带着阴森的微笑，手中一柄青色长剑，剑芒吞吐，朝着光哲兜头狠狠劈了下去。

　　光哲看着那剑芒，竟然有种不寒而栗的感觉。

　　这种感觉，就像——他面对城主那杆长戟时一般。

　　这一下，光哲脸色骤然大变，立刻一个瞬移消失。

　　张洋嘴角上扬，一抹轻蔑的微笑。

　　被仙器锁定，第一反应不是想办法格挡，或者是找替身，而是瞬移……生长在司冥大陆的孩子真可怜，堂堂半步飞僵的存在，竟然连这点常识都没有。

　　还好，这两头半步飞僵应该是经常在一起联手作战，倒是懂得相互之间的配合。

　　眼看着光哲遭到攻击，撒通身形一闪，锋利的爪子祭出，立刻向张洋发动攻击，让张洋不得不回救。

　　可是，就在他身形一动的时候，就感觉周围一阵波动。

　　嗡——

　　随着这阵波动，撒通只感觉仿佛时间都变得缓慢一般，周围一切事物，包括自己的动作，都变得奇缓无比——只有那个黑格达之神的动作除外。

　　撒通的眼睛瞬间瞪大，简直不敢相信一般。他这才看到，张洋手中捏着一个奇特的法决。

　　几乎是同一刻，令撒通更加牙訾欲裂的事情发生了。

　　光哲一个瞬移，在张洋身后刚刚出现的瞬间，就见那道炽亮的剑芒紧随出现。

　　噗！

　　几乎是毫无停滞的，就像是快刀切纸片一般，瞬间将光哲劈为两半。

　　一声惨嚎。

　　嗵嗵！

　　两声沉闷的响声，光哲的尸体重重摔落地面。

　　僵尸晋级到毛僵之后，不但不会产生元婴，反倒会让灵和肉结合的更加紧密。所以，光哲连元婴都没有，更加不要提遁出了，直接陨落而亡。

　　修真者，因为岁月悠久，亲人可能早就陨落而亡了。后代，更是相隔了不知道多少代……所以，最亲近的，往往不是亲人，而是朋友。

　　光哲跟撒通，两人是在同一处阴地中诞生出来的，然后，两人一直同行。

　　两人的运气是极好的，在灵智还没有觉醒的时候，作为僵，在司冥大陆上来回闯荡，竟然没有被司冥兽吞吃掉，可说是有着极大的机缘的。

　　后来，是光哲率先觉醒了灵智，一路对撒通照顾有加，才让后者也有机会觉醒灵智。

　　撒通在灵智觉醒的第一刻，认识的就是光哲……两人共同联手对抗司冥兽，共同投靠英雄城……

　　现在，这个最亲挚的战友却是在他面前陨落掉了，撒通的心情可想而知，眼睛立刻变得通红。

　　这时候，他想到的不是他们欺负上门来找张洋的麻烦，甚至刚才还让张洋自断两条手臂、封印法力，他想到的，只有张洋的可恨。

　　这头毛僵，简直是太可恨了！

　　他怎么就敢将光哲给斩杀了呢？

　　光哲要他自断两条手臂，他就自断好了。

　　光哲要他封印法力，他就自我封印啊！

　　因为一些特殊原因，城主是不会在第一时间将这头毛僵杀死的。为此，城主也下了命令，让二人带活着的“黑格达之神”回去。

　　这也是光哲二人一开始虽然愤怒，却没有下杀手的原因。

　　现在撒通却是顾不得这些了，他只有一个念头，就是要将张洋撕为粉碎，替光哲报仇。

　　不过，撒通显然忘了自己的处境。

　　天赋神通时间流缓作用之下，撒通的动作在众强者眼中就像是蜗牛一样缓慢。

　　旁边，咕噜斯凯和布奉、吉拉等一众强者都看呆了。

　　对于他们来说，强大到不可抵抗的两头半步飞僵，黑格达之神出手，覆手灭杀一头，剩下另一头，速度却是变得这么慢。

　　咕噜斯凯这时候也有信心，即使自己出手，在这种情况下也能轻松将剩下这头半步飞僵斩杀掉。

　　他们不明白是怎么回事，但是，他们却是知道，这一切都是黑格达之神的手段。

　　众人看向张洋的目光，更加炽热而疯狂了。

　　张洋右手搓指成掌，轻轻下拉。

　　黑色光芒一闪，阴风卷裹中，一道黑光，薄如蝉翼，向着撒通切割下去。

　　噗！噗！噗！

　　张洋可不会心慈手软，大切割术施展开来，三道黑光，将撒通的四肢切了下去。

　　大切割术，无物不切！无物不斩！

　　僵尸再生的能力很强，但是，大切割术切下来的，可不光是四肢那么简单，而是连同那一部分所蕴含、灵魂等，全都切割了去。

　　鲜血喷溅中，撒通一声惨叫，气势为之一萎。

　　张洋毫不留情，继续出手，双手成指，紧抵太阳穴。

　　刺魂锥！

　　唰！

　　一道神识，炽烈强悍，凝聚成细如一根针一般的存在，直接刺入撒通的识海之中。

　　撒通刚刚遭到重创，神识萎顿，哪里有抵抗的实力？

　　更不要说张洋神识之强大，本就远在撒通之上。

　　只见，撒通的眼神稍微涣散，很快又凝聚。

　　张洋趁机大涅槃掌施展开来，一把将撒通抓在了手中。

　　刚才的刺魂锥，是因为张洋有意留其一条性命，才没有全力施展。否则的话，光是这一击，就能够让撒通丧命。

　　此时的撒通，肉体灵魂遭到双重重创，萎顿无比，被张洋的大涅槃掌拿在手中，连反抗的力量都没有。

　　可是，仍然是怒目圆瞪，像要择人而噬一般。

　　“你现在落入本尊手中，本尊也不欺瞒于你，你是必死无疑的。不过，本尊有些话要问你，只要你的回答能够令本尊满意，本尊就给你个痛快，然后，让你的灵魂兵解入轮回。如果回答不能令本尊满意的话，本尊有一万种方法，让你求生不得，求死不能！最后灵魂都要给你消解掉，让你永无入轮回的机会。”

　　“磔磔磔！”张洋一句话，撒通却是疯狂大笑起来，“我辈僵尸，本就是天地不收，不入轮回的，后辈无知，竟然以此来要挟本尊！哼！至于你让本尊求生不能，求死不得？本尊要死，谁能拦得了？而且，本尊还要拉你陪葬！”

　　撒通猖狂地笑着，身体突然膨胀起来，体内法力狂暴涌动。

　　“不好！他要自爆！”咕噜斯凯立刻一声惊呼。

　　半步飞僵的强大存在，在这里自爆肉身，那可不是好玩儿的，说不得在场众人都要受到波及，甚至陨落掉也是有可能的。


第三百七十三章 赐予天赋神通

　　周围人立刻一片慌张，不过，有黑格达之神在，并没有人逃离。

　　张洋脸上一抹讥讽的微笑拂过。

　　“想自爆？也要经过本尊的同意才行！”

　　呼——

　　吞噬功法施展开来，张洋的那只大手立刻变为了一个漩涡一般，缓缓旋转着。

　　撒通只感觉全身法力犹如决堤，向着那个漩涡中狂涌而去，刚刚膨胀起来的身体瞬间萎缩，变为平常大小后，竟然还没有停止的趋势，仍在继续萎缩着。

　　这下，撒通彻底惊慌了，满脸表情像是见鬼一般。

　　“这不可能！这怎么可能？”

　　“即使城主大人，在此情景下也不可能阻止本尊自爆的！”

　　“你……你这是什么妖术？”

　　撒通望向张洋的表情，愤恨中更是带了几分恐惧。

　　“现在可以回答本尊的问题了吧？”张洋反问道。

　　撒通盯着张洋，一阵沉默，终于一声冷哼，扭过了头去。

　　“刚才光哲说道，英雄城每头毛僵都会被城主赐予天赋神通，这件事情是真是假？”张洋脸上表情平静，其实心中却是着实紧张。

　　“不错！”这并算不上什么秘密，英雄城不光是毛僵，就连黑僵，为了起到激励作用，也是知道这件事情的，因而，撒通并没有隐瞒。

　　张洋心中却是咯噔一下，即使刻意控制，脸色也是忍不住一变。

　　“天赋神通竟然能够被赐予？”

　　“哈哈哈……”撒通看着张洋，放声大笑起来，“城主大人的手段，又岂是你能够想象得到的？你现在竟然胆敢伤害我们，已经是英雄城不死不休的敌人。你的无知，会让你，还有整个黑格达部落陷入万劫不复之地，英雄城的勇士，会将你们全都碾为齑粉，来为我们报仇！”

　　撒通状若疯狂一般，嘶声大笑。

　　张洋眼神冰冷，盯着撒通，一瞬不转。直到后者感到阵阵寒意，止住笑声，张洋才继续问道：

　　“第二个问题，英雄城的位置在哪儿？”

　　司冥大陆上，很早就有关于英雄城的传说，但是，黑格达部落崛起，跟司冥兽决战数千年，战火几乎遍布整个司冥大陆，却是从来没有见到过英雄城，甚至连英雄城出来的人，今天也是第一次见到而已。

　　“你们休想从本尊口中得到英雄城的位置。不过，本尊可以告诉你们，当英雄城降临之日，就是你们灭亡之时。你，你……还有你们……”撒通伸手指着张洋，咕噜斯凯和周围的人，“都将成为英雄城的祭品，来祭奠英雄城的荣誉。”

　　“愚蠢！”张洋知道不可能再从对方身上问出什么来，突然留着他只会让其霍乱人心，也就不再留手，吞噬功法继续施展。

　　黑色旋涡缓缓旋转下，凄厉的惨呼声中，撒通身形越来越萎缩，片刻时间变为干瘪的尸体。

　　啪！

　　张洋一松手，这具干瘪尸体跌落地上，碎为数段。

　　“咕噜斯凯！”张洋转身面向咕噜斯凯，对地上的干尸理也不理。

　　“神主！”咕噜斯凯立刻恭敬行礼。

　　“调遣好族人，接下来，我们的敌人，除了司冥兽以外，又多了一个英雄城。现在敌暗我明，英雄城的人随时有可能来找麻烦，所以，族中强者最近要尽量减少外出；不得不外出的人，也要小心谨慎，注意安全。”

　　“是，神主！”

　　“布奉，吉拉！”

　　“神主！”布奉两人答应一声，站起身来恭敬行礼。

　　“伤势如何？”

　　“感谢神主所赐灵药，伤势已经没有大碍，再调养一段时间很快就能痊愈。”两人脸上满是不可思议的神色。

　　自家伤势自家知。被重伤倒地的那一刻，他们就知道，没有数年甚至数十年的苦修，这种伤势要想痊愈，简直就是不可能的。

　　可是，服用了张洋所赐的灵药之后，感受到体内的活力，布奉两人自信只需要十数天时间，就能够完全恢复战斗力。

　　“遴选一些善于飞行的勇士，在周围寻找英雄城的位置，然后，你们要用心修养，争取早日恢复。”

　　“是，神主。”

　　“要多多注意无尽深渊方向，我怀疑，英雄城极有可能在无尽深渊之中。”随着声音，张洋的身形缓缓消散，却是已经瞬移离开。

　　同一时间，千里之外的某一处山头，人影缓缓浮现，正是张洋。

　　“竟然能够赋予毛僵天赋神通？”

　　“如果事情属实的话，还真是有些骇人听闻！”

　　“可惜了，这两个家伙的天赋神通都只是瞬移而已，如果能有其它天赋神通，对于我来说，未必就不是一个机会。”

　　司冥兽肆虐整个大陆数千年，一直都没有见到过英雄城的影子。现在在黑格达部落的努力下，人族渐渐站稳脚跟，照此发展下去，会渐渐占据上风，甚至彻底将司冥兽打败也不是不可能的。

　　偏偏这时候，英雄城跳出来捣乱。

　　不过，当张洋知道英雄城凡是毛僵以上存在都有天赋神通的时候，在震惊的同时，首先感到的就是这是一个好机会——一个融合精血获取更多天赋神通的好机会。

　　张洋迟早是要返回修真大陆的。而他在修真大陆上最大的敌人，就是九婴。

　　三宝曾经言道，九婴有觉醒九种天赋神通的机会。

　　张洋为人谨慎，既然跟九婴敌对，自然是要做最坏的打算。因而，除了晋级飞僵以外，多融合一些天赋神通，也是对付九婴的必要手段。

　　这么想着，张洋背后金黄羽翼一展，遁入远处天空消失不见了。

　　……

　　无尽深渊，除了黑暗，就是灰黑色的雾气，还有滚滚吹荡的阴气。

　　梦幻一般不可想象的，在这无尽虚空之中，一座巨大的城堡，仿若一个小型大陆一般，悬浮在空中。

　　城堡建筑恢弘，鬼斧神工，底部硕大的岩石，层累叠嶂，刀削斧琢。

　　一道枯瘦的身影踞坐城堡大殿之中，身高不足六尺，头颅显得硕大，四肢略显细小，手掌看上去却是甚为有力的样子，锋利的爪子寒光闪闪；一双眼睛散发着绿光，透过大窗看向外面的深空。

　　“粉碎旋风全都不见了！”

　　“司冥大陆方向吹来的阴气，比起原先来大为不足，这恐怕就是粉碎旋风消失的原因了吧？”

　　“黑格达部落，竟然真能在这么短时间内，具备跟司冥兽对抗的实力……这也太神奇了！”

　　这道枯瘦的身影口中喃喃自语着。

　　哒哒哒！

　　急促的脚步声由外而来。一头身形魁梧的毛僵快速走进来，脸上是惶急的表情，向着那道枯瘦身影恭敬行礼：

　　“城主大人！”

　　“说！”

　　单调的一个字，却是令得那头毛僵一个哆嗦。

　　“回城主大人，光哲大人和撒通大人一去不返，现在我们已经得到确切消息，两位大人全都陨落掉了。”这头毛僵的声音略微哆嗦。

　　嗡——

　　一股强大的威势覆压开来，那道瘦小的身影，瞬间爆发出强大的威压。

　　啪！

　　瘦小身影一脚向前迈出，地面上巨大的条石立刻粉碎，以他的脚为中心，蜘蛛网一般龟裂开来。

　　“黑格达部落，胆敢！”

　　瘦小身影声音嘶哑逼仄，听上去极不舒服。

　　呼——

　　周围阵阵阴风吹拂，鼓动衣衫。

　　“哼！原本本尊看重九转神功的功法，是想要给黑格达部落一个机会的，既然他们如此不识趣，本尊就覆灭了黑格达部落，夺取九转神功！”

　　“英雄城降临司冥大陆之日，就是黑格达部落灭亡之时！”

　　嘶哑的声音充满了阴狠。

　　……

　　有关英雄城的传说，在原先的司冥大陆人族部落中，是广为流传的。

　　不过，黑格达之神的出现，以及黑格达之神的传说，迅速崛起之下，不管是黑格达部落内部，还是大陆其它部落，口口相传的，都是黑格达的传说。

　　司冥兽大猎杀，跟司冥兽正面抗衡的，没有英雄城的影子，到处都是黑格达部落的英雄们。

　　渐渐地，有关英雄城的传说已经淡出了人们的记忆。

　　即使那些年老的存在，也只是隐隐约约记得，在小时候，或者年少时期的记忆中，似乎有着关于英雄城的传说——可也仅此而已。

　　至于在黑格达部落崛起后出生的那些人们，大部分干脆连英雄城的名字都没有听说过。

　　可是，光哲和撒通的出现，却是将老人们的记忆全都唤醒了。

　　人们这才想起，在黑格达之神出现之前，人族最大的倚仗，和最大的心理寄托，是英雄城。

　　当然，现在的司冥大陆，虽然在数千年大战之后，变得支离破碎，阴气越来越匮乏，但是，人族崛起的大势却是已经难以遏制。

　　随着越来越多英雄的诞生，人们的实力在变得强大的同时，见识也开始变得更广。

　　更悠久的寿元，更多的见识经历，让人们懂得分析利弊。

　　人族要想摆脱食物链底端的命运，就必须通过战斗来解决。

　　司冥大陆地势的破坏，这根本就是不可避免的。

　　相比于阴气浓郁的环境，人们更喜欢的，是站在食物链顶端的生活。


第三百七十四章 出现

　　英雄城的出现，让人们想起的，不是那个令人神往的所在，而是更多开始回忆过去作为司冥兽食物的苦难生活。

　　有英雄城传说的时候，人族生活在大陆底层，是司冥兽的食物。

　　黑格达之神出现之后，大批人成为英雄，拥有了跟司冥兽对抗的力量，甚至可以将司冥兽当做食物。

　　两相比较之下，人们心理的倾向性可想而知。

　　咕噜斯凯是黑格达之神出现后最大的受益者。原先，黑格达部落，仅仅是人族众多小部落中的一个而已，毫不起眼。

　　而现在，黑格达部落不光是人族最强大的部落，更是人族的精神支柱，地位之崇高，甚至远在当初的英雄城之上。

　　英雄城在这时候出现，对于咕噜斯凯来说，就是他最大的敌人。

　　因为，咕噜斯凯甚至比张洋还要着急，一枚枚传信玉简，外出狩猎的英雄小队，绝大部分都被召集了回来。

　　黑格达部落所在的山谷，阵法开启，一队队英雄在附近巡逻，使得氛围显得更加紧张。

　　布奉和吉拉等强者，更是在黑格达之神功法的培养下，一步步成长起来的，他们对黑格达之神的崇拜，已经深入到骨子里去了。

　　在第一时间，他们就遴选了大量善于飞遁的僵英雄，重点向着无尽深渊方向进行探查。

　　黑格达部落这个机器，紧张地运作起来。

　　转眼数年过去，英雄城再也没有任何消息传来，就像光哲、毕忘二人从来没有出现过一般。

　　咕噜斯凯和布奉、吉拉等人并没有放松警惕，但是，却难以阻止其它僵英雄放弃警惕。

　　毕竟，对于普通僵英雄来说，根本就没有见到过光哲二人的厉害。数千年的发展，对于僵英雄们来说，外出猎杀司冥兽吸食精血，早就成了生活中极其重要的一部分。

　　而且，因为黑格达部落力量的收缩，司冥兽在外肆虐的势头有所抬头，咕噜斯凯也不得不派出部分僵英雄，外出猎杀司冥兽。

　　时间就这样缓缓流逝……

　　……

　　吼——

　　震天的咆哮声中，数只赤恶身形来回奔腾，在一块儿山石上轻轻一踏，身体电闪一般射出，又在另一块儿山石上一踏，再次跳开。

　　轰——

　　就在赤恶刚刚跳开的时候，一道流光从天而降，击中它刚刚的落脚点，将一座小山头凭空削平，巨大的冲击波，带动着乱石翻腾，将那几只赤恶掀翻抛飞。

　　咻咻咻——

　　天空中，数柄飞剑划过一道道流光，纷纷而下。仿佛跗骨之蛆一般，各自锁定一只赤恶，不断疾刺。

　　那几只赤恶来回跳跃着躲闪了几次，最终不小心之下，被一头头斩落。

　　片刻时间之后，周围除了仍在腾飞的尘烟以外，就只有满地的尸体了。

　　哒哒哒！

　　几声脚步的轻响，几道身影落在地上。看模样，却是一头毛僵和数头黑僵。

　　“嘿嘿，对付这些不会飞的赤恶真是太简单了，只需要在空中御使飞剑攻击就能解决问题。”毛僵索南是经历过苦难时期的人，虽然已经数千年过去了，可是，少年时期给他的痛苦印象，实在是太过深刻了。

　　每次想到以前望之生畏，连抵抗勇气都没有的赤恶，现在在自己手底下只是被屠戮，心中就是一阵爽快。

　　几个僵英雄狰狞的脸上带着笑意，上前各自选定一只赤恶，张开大口，准备啮咬下去。

　　突然，他们的动作停滞了。

　　只见，旁边的一块儿巨石上，不知何时出现了两道人影，正静静地看着他们。

　　这两道人影体型庞大，全身绿色绒毛，却是两头毛僵。

　　“你们是什么人？我在黑格达部落从来没有见过你们。”索南冷冷开口问道。

　　“你们，黑格达部落的人？”那两头不知何时出现的毛僵不答反问道。

　　“对！”隐隐感觉有些不妙，但是，黑格达部落的骄傲，让索南抬起头来扬声回答。

　　“那，你们可以去死了！”那两头毛僵说着，身形一闪。

　　“不好！快闪！”

　　索南心中一颤，一声呼喊提醒同伴，同时身形爆退。

　　索南没有亲眼见识过英雄城前几年来的那两个使者，可是，去年一次行动的时候，他却是听族中天才吉拉说过这件事情，知道英雄城的人可能有一种手段，叫做瞬移——当然，这种手段，伟大的黑格达之神也能掌握。

　　所以，在那两头毛僵残影一闪的瞬间，他就意识到了不妙。

　　可是，已经有些晚了。

　　索拉只感觉身后能量一阵波动，不及多想，手中飞剑当做武器，回身刺出。

　　叮！

　　一声脆响，后面一声轻咦，又是残影一闪，消失在原地。

　　接下来，索拉怒目圆瞪。

　　只见跟他一起来的那些黑僵正在遭到屠戮。一道道残影闪烁，那些黑僵们甚至连还手的余地都没有，连敌人的影子都捕捉不到，就屈辱地被当场斩杀。

　　片刻时间，数头黑僵，变为了数具残破的尸体。

　　然后，两道阴冷的目光扫视过来。

　　索南立刻意识到不妙，知道以自己的实力，要想全身而退恐怕不可能了。

　　翻手拿出一枚玉简，神识传信——这是黑格达之神教给他们的联络方法。

　　咔嚓！

　　玉简捏碎的瞬间，索南身前后各自残影一闪，锋利的爪影闪过。

　　噗！

　　索南仅仅挡住一击，却是被另一击命中，直接破开胸膛的防御，洞穿一个大口子。

　　吼——

　　索南一声嘶吼，临死反扑，爪子祭出，向着前面一个身影攻去。

　　唰！

　　索南眼看着自己击中敌人，却发现手上丝毫着力的感觉都没有。

　　残影缓缓消失，却是敌人刚刚瞬移躲开。

　　噗！

　　脑后一声闷响，索南的念头到了这里，就终止了……

　　“啧啧！这个家伙还挺难对付！”索南身后，一头毛僵口中啧啧连声，收回了带着脑浆的手爪。

　　“嗯，战斗经验丰富，一看就是在厮杀中摸爬滚打出来的。”另一头毛僵点点头。

　　“磔磔磔！那又如何？普通毛僵而已，在我们天赋神通瞬移面前，只有被虐杀的份。如果黑格达部落都是这种水平的战士的话，数量再多，也只有向我们英雄城俯首一途可行。”

　　“切不可大意，要知道，连光哲和撒通两位前辈都陨落在黑格达部落手中，如果我们不小心的话，肯定会步他们的后尘。”

　　这句话，让得两头毛僵都是一凛。

　　片刻沉寂之后，第一头毛僵又开口了：

　　“黑格达部落有强者，但是，数量绝对不会多。我们已经袭杀了数波人，都没有遇到有力的抵抗。”

　　“还是小心为上。”

　　“嗯！他们的这种兵器倒是不错。”第一头毛僵显然不愿意再多说什么，手一招，一柄飞剑纳入手中。

　　“走吧！收拾起这些飞剑，城主大人说不定会感兴趣的。”

　　两人离开一个多时辰之后，两道遁光卷裹着阵阵阴气，从天边疾速而来。

　　哒哒！

　　脚步声轻响，两个高大的身影落在地上，阴气消散。当先一人，是吉拉。另一人，却是阿米尔。

　　阿米尔是黑格达部落的后起之秀，修炼时间虽然短，但是极为刻苦，现在已经晋级到毛僵巅峰的水平。得到黑格达之神赐予的一件法宝和两份法术心法之后，战斗力大大增强，虽然比不上吉拉，也差不了多少的样子。

　　看着满地的尸体，两人立刻怒目圆瞪。

　　“我们来晚了！”

　　“看玉简传信的内容，应该是英雄城的人无疑。他们终于出现了！”

　　“我们怎么办？”

　　“先回去，向族长大人报告再说。”

　　“好！”

　　两人毫不罗嗦，袖袍一挥，将几具尸体收起，驾起遁光折返而去。

　　……

　　无尽深渊之中，虽然没有了阵阵难以预测的粉碎旋风，但是，依旧常年有浓郁的阴风从司冥大陆而来，向着深处吹去。

　　咻——

　　一道流光，在无尽深渊之中急速飞遁着。

　　坦其格只是一头黑僵，但是，出身飞人族的他，在成为僵之前，就是极其擅长飞遁的。

　　他原本并不是黑格达部落的人，只是在司冥兽大猎杀中，他和他的族人被大群的恶蝠所追赶，一路奔逃。

　　幸亏中途遇上一群僵英雄，出手将那群恶蝠斩杀。

　　坦其格亲眼目睹了僵英雄们灭杀恶蝠的雄风，心中羡慕之极，后来，他在这群僵英雄的指点下找到黑格达部落之后，才知道，原来自己也是有机会成为僵英雄的，这让他欣喜若狂。

　　得到九转神功的功法之后，坦其格用心修炼，终于成为了一头僵英雄，而他最擅长的，依然是飞遁。

　　这次布奉大人亲自挑选人手，坦其格对于能被选中，是感到十分荣幸的。布奉大人说了，谁能传回有关英雄城位置的消息，谁就能得到黑格达之神亲自传教的一份法术心法，还有一件法宝。

　　这份丰厚的奖励，支撑着坦其格不辞辛劳地在无尽深渊之中飞遁了数年之久。

　　虽然深渊中有浓郁的阴气，从司冥大陆上阵阵吹拂过来的阴风，足够让坦其格获得法力补充，但是，对于一头黑僵来说，这么飞遁的确是太累了。


第三百七十五章 布阵

　　这天，坦其格像平常一样，用背后羽翼维持着平衡，盘膝而坐，凌空悬浮。功法运转，身体吸纳着周围的阴气，精神力也处于半休眠状态。

　　一番修养之后，舒展腰站起来，感觉法力和神识都处于极佳状态，然后，坦其格背后羽翼一挥，继续向前而去。

　　突然，坦其格眉头一凝。

　　只见遥远的前方，一个小黑点疾速接近。

　　坦其格想当然地将其当做了一只司冥兽，这是非常常见的事情。没有什么犹豫的，背后羽翼一挥，迎着那个小黑点飞了过去。

　　在无尽深渊中的司冥兽，一般都是六七级为主，以坦其格目前的实力和战斗经验来说，要灭杀一头六七级的司冥兽，几乎是没有任何危险的。

　　“嘎嘎，这简直是送上门来的一顿美餐啊！”

　　坦其格大笑着。在无尽深渊中飞行，面对无尽的虚空，生活是极为单调的，偶尔出现的一头司冥兽，就是生活的调剂品，他自然是不能放过的。

　　“嗯？”坦其格很快就发现了情况的不对，翅膀一挥，减缓速度，凝神细看。

　　那个小黑点越来越近，越来越大，开始渐渐显现出轮廓来。

　　“这是……一座漂浮的城堡？”坦其格瞪大了眼睛。

　　“英雄城！这就是英雄城！”坦其格只感觉自己心跳骤然加速，一下激动起来。

　　没什么好犹豫的，坦其格翻手拿出一枚玉简，立刻神识刻录，传递消息。

　　布奉大人说过，英雄城是极其危险的所在，一旦发现，不要试图靠近，而是要在第一时间将消息传回来。

　　坦其格对布奉大人的话，是深信不疑的。

　　咔嚓！

　　玉简捏碎，消息传了出去。

　　呼——

　　坦其格舒了口气。任务完成，转身刚要离开，就听一道逼仄的声音响起：

　　“窥视了我英雄城，难道就像这么轻易地离开？”

　　随着这个声音，一道身影缓缓浮现。身形魁梧，面目狰狞，爪牙锋利，浑身绿色绒毛……毛僵！竟然是一头毛僵！

　　坦其格心头一凉。不过，当他的视线落在对方空空的后背上时，心头稍微一松。

　　地人族晋级而来的毛僵！

　　只见这头毛僵周身阴风荡荡，浓郁的灰黑色雾气卷裹，显然是强行运转法力将自己的身体托浮起来的，而不是真正的御空之术。

　　这种手法，不但遁速慢，而且，对法力的消耗极其迅速。

　　如此说来，自己也不是没有逃跑的机会。

　　唯一可虑的，这头毛僵突然出现，很明显是懂得瞬移的。

　　这些念头只是瞬间就从头脑中闪过，坦其格连根对方动手的意思都没有，背后羽翼一挥，法力疯狂灌输，化作一道遁光向着远处逃去。

　　“咦？难怪能够接近到这里，一头黑僵而已，遁速还算不错了。不过，在本尊面前想要靠遁速逃走，简直是痴心妄想。”

　　那头毛僵嘴角一抹冷笑，全身奇特的能量流转，身影缓缓消散。

　　同一刻，在坦其格的前方，一道人影突然出现，寒光一闪，却是锋利的爪子向着坦其格刺去。

　　咻——

　　坦其格突然振翅，身体猛地一偏，在空中一个急转弯，躲避开来。

　　长舒一口气，眉毛一挑，还好他从布奉大人那儿得知到一些瞬移的特点，否则的话，光是刚才这一击，即使不陨落掉，恐怕也是难免丧命的了。

　　“哼！”那头毛僵一声冷哼，身形一闪消失，再次瞬移。

　　这次，坦其格汲取了刚才的经验，背后羽翼用力挥动，并不以直线飞行，而是采用“之”字路线，在空中数次骤然拐弯。

　　那头毛僵刚刚神识锁定空间点瞬移出现，明明是在坦其格前面的，坦其格却是一个骤然拐弯躲避过去了。

　　吼——

　　那头毛僵急得一声嘶吼，全身阴气鼓荡，伸手一招。

　　呼——

　　阵阵浓黑色的雾气，像是旋风一样向着坦其格席卷过去，却是这头毛僵将全身法力击中喷发出来。

　　坦其格正好在空中一个回旋，看看躲避开来。心中暗呼好险。

　　那头黑僵手段尽出，却是偏偏奈何不了坦其格。

　　坦其格也是心惊肉条，每一次躲闪，都是堪堪避过，其中的凶险可想而知。

　　坦其格的飞行技巧，在黑格达部落一众僵英雄中也是属于非常优秀的存在，正是凭借着优秀的飞行技巧，才被布奉大人选定作为搜索英雄城的战士。

　　那头毛僵连番瞬移，显然对神识和法力的消耗都是极为剧烈的。

　　当坦其格再一次躲避开之后，就见对方满脸狰狞，悬浮在当空，却是不再继续追击了。

　　坦其格也不敢大意，继续“之”字路线飞行，全速赶路，一直到将那头毛僵远远抛开，不见踪影之后，才羽翼挥舞，化作一道遁光离开。

　　一头懂得瞬移的毛僵，竟然没能奈何得了一头黑僵，这固然有坦其格善于飞行的因素，更主要是因为司冥大陆上各种法术术法匮乏。

　　如果换做张洋的话，只要一个大涅槃掌就能轻松将其擒拿。

　　……

　　“可恶！”

　　那头毛僵看着天边远远消失掉的坦其格，拳头紧握，一声咒骂。

　　脸色变幻，似乎极为忌惮的样子，最终极为忐忑的样子，转身向着天空中漂浮的英雄城返回。

　　大殿广场前，另一头侍卫模样的毛僵看到这头毛僵空手而归，一脸奇怪的表情：

　　“拉马丹，你不会是失手了吧？”

　　拉马丹脸上一阵难堪，逼仄的声音嗫嚅着开口：

　　“敌人实在是太过狡猾，而且极度擅长飞行，一个不慎下，竟然被其逃走了。”

　　“磔磔，堂堂毛僵，连一头黑僵都没能拿下，你会被城主大人撕碎的。”那头侍卫模样的毛僵非但没有同情的表情，反倒充满了嘲讽。

　　“哼！”拉马丹冷哼一声，脸色却是难以掩饰的大变。

　　但是，他却不敢多耽误什么，迈着步子朝着大殿中走去。

　　片刻时间之后，只听大殿之中一声咆哮：

　　“废物！真是废物！连一头黑僵都没能拿下，英雄城的脸都让你这个废物给丢尽了！妄本尊赐给你天赋神通，你就是这么来报效本尊的？”

　　“城主大人饶命！属下愿意到司冥大陆戴罪立功，截杀黑格达部落之人……啊——”

　　话说到一半，就是一声凄厉的惨呼，整个大殿归于平静。

　　片刻之后，“呼——”一阵阴风从大殿吹出，卷裹下，两片尸体重重落在地面上。

　　看时，却是刚刚进去的拉马丹，已经被生生撕为两片。

　　大殿之中，一个幽森森的声音传出：

　　“看来，许多人已经忘记本尊的恐怖了。有必要让你们清醒一下，面对黑格达部落，再有不用心办事的，这就是你们的下场！”

　　……

　　苍山欲滴，明媚无限。周围的空气中，都是充满着淡淡的灵气。

　　数千年的战斗，司冥大陆上无数山脉被截断，地气改变，有些地方阴气开始变得淡薄；甚至有些地方，开始氤氲灵气。

　　巴明山，就是灵气范围极广的一处。这里曾经被黑格达部落的勇士们选定为阻击数百万只司冥兽的战场，一场战斗持续数月时间，战斗结束之后，原本一条纵横的山脉，生生被夷为平地，甚至许多关键位置，都变为了低洼的盆地。

　　从那一战之后，这里的环境就彻底改变，原先浓郁的阴气，不再继续滋养，在渐渐散去之后，反倒开始氤氲出一股股淡淡的灵气。

　　这里的灵气并不算浓郁，但是，胜在范围极广，纵横方圆百万里之遥，是司冥大陆上面积最大的灵气聚集区域。

　　现在，数道身影悬浮空中，正在俯瞰着这片区域。

　　“这条，这条，还有这条……”张洋伸手指着地面上的几条山脉，“都是灵脉，它们也是这片区域能够诞生灵气的关键所在，所以，我们这次布置大阵，要以这些灵脉作为阵法的阵眼。”

　　张洋说着，袖袍一挥，数枚纳物戒分别向着身后的几人抛去。

　　“要想成为强者，单单修炼法力是不行的，法术、神兵、阵法、丹药……这些都是需要涉及，法术要精通几项拿手绝技；神兵，本命法宝一定要犀利强大，找机会拥有一把自己的仙器，就是你们的努力方向；阵法，则是多多益善，即使自己不懂得祭炼之数，可布置使用之法，却是必须要掌握的；丹药之途亦然。”

　　“谨遵神主大人/主人教诲！”

　　身后众人，包括血奴、布奉、吉拉和阿米尔等，都是听得两眼冒光，恭声回答。

　　“按照我传授给你们的手法，开始布置法阵。这些阵法是本尊在修真大陆上得到的，大多都是要倚仗灵气才能够正常运转，因而，我们布阵的地点，只能选择在这里。这纳物戒中，除了阵旗之外，还有阵眼所需的灵石，你们好好布置，这里，将是我们跟英雄城的主战场。”

　　“是，神主大人！”

　　众人答应一声，纷纷选定一条山脉，俯冲而下。

　　张洋则是直接向着最中央那条山脉落去。


第三百七十六章 探查

　　“‘乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑’分立八方，象征‘天、地、雷、风、水、火、山、泽’八种性质与自然现象……这些东西可真够晦涩的。不过，只凭这些小旗子，就能够发挥出这么大的攻击力，真是难以想象。”

　　布奉手指疾点，似乎在计算着什么。

　　跟司冥兽数千年的战斗中，关于阵法的威力，大家都是见识过的。

　　现在，黑格达部落中能够布置阵法的修士，数量已经极多。

　　但是，那些布置的阵法，威力都是有限。用神主的话来说，就是很“粗糙”。

　　用来对付没有头脑的司冥兽，是能够起到效果的。要想用来对付英雄城，就有所不逮了。

　　现在他们正在布置的，是神主大人拿出的一批珍贵阵旗。这些阵法的威力，布奉等人都亲自尝试过，在布置好之后，他们几人闯进去，竟然接连遭到各种力量的轰杀，进退为难。最后，是费了好大的力气才闯出来的。

　　因而，布奉等，都对这些阵法有着极高的期待，这也是他们敢于跟懂得瞬移的英雄城一众对抗的底气所在。

　　“这里是离位，嗯，要将这面旗子放在这里才行。”

　　布奉一边说着，手指一弹。

　　咻——

　　一道流光，那面小旗子没入地面，消失不见。

　　“嗯，这里是乾位，应该放这面旗子。”

　　说着，又是手指一弹。

　　咻——

　　一道流光，又是一面小旗子。

　　布奉在战斗上颇有天赋，对法术的修炼也很上心，已经得到神主大人数十种法术的传授，是黑格达部落中，得到神主眷顾最多的人。

　　但是，他在阵法方面，却是不甚精通，布置的速度并不快。

　　数万里外的另一条山脉上，吉拉的动作则是要娴熟得多。背后羽翼挥动，在一条山脉上飞遁着，手中法决连连掐动，不时将一面面小旗子祭出。

　　阿米尔和血奴等，也都是要努力地多。

　　很快，一个个阵法被布置在众多山脉之上。

　　最中央的一条山脉，灵气相对尤其浓郁。

　　张洋背后金黄羽翼轻轻挥动，悬浮空中，眼中蓝色光芒闪烁，清泠目流转，俯瞰山脉的起伏。

　　“这风火雷云大阵，是夜臣的巅峰之作，虽然对地势没有强制的要求，但是，布置得巧妙，就能够让大阵威力倍增。”

　　“哼！英雄城那些连法宝都没有见过的土棒子们，本尊都要看看，他们陷入这风火雷云大阵中之后，能不能逃脱出来。”

　　张洋心中冷哼。

　　经过一段时间信息的搜集，张洋已经知道，英雄城的战斗人员应该不在少数，在黑格达部落崛起之前，司冥大陆上自然诞生的那些英雄，只要能够逃脱司冥兽的吞吃，半数以上最终的归宿都会是进入到英雄城中。

　　无数年来，他们肯定聚集了不少强大的存在。

　　不过，司冥大陆上的僵英雄，都是天然诞生的，既没有法术心法，也没有法宝，更加不会有仙器，因而，张洋自信灭杀他们应该没问题。

　　唯一需要担心的，就是英雄城城主竟然能够赐予城中毛僵以上存在天赋神通，这就让英雄城中懂得天赋神通的人数量众多。

　　黑格达部落中已经有上百人遭到过英雄城的截杀，大半陨落掉了。而大家传回来的信息显示，英雄城中出来的战士，几乎都是使用瞬移，至于其它天赋神通，则是没有出现过。

　　现在，张洋的心情可说是极为矛盾的。

　　一方面，不希望英雄城主懂得更多的天赋神通，这样的话，敌人的力量弱小，自己的胜算就要大的多。

　　另一方面来说，他又希望英雄城主多些天赋神通的手段，这样的话，自己只要打败他，融合其精血，实力又能更进一步。

　　就在这种矛盾心理中，一个个阵法被布置完成。

　　几条大山脉的主阵法，是张洋、血奴、布奉、吉拉和阿米尔几人分别操控。然后，以这几人布置的阵法为中心，又遴选出数百名优秀的毛僵，在方圆百万里的灵力范围内，仿若蜘蛛网一般，密密麻麻，布置了大量的阵法。

　　张洋在修真界积蓄的家当，几乎被消耗一空，仅仅剩下阵法防身，剩下的，全都贡献了出来。

　　巴明山，被布置成了一道铁打的防线。

　　……

　　浩荡的虚空中，一座城堡，彷如梦幻一般，悬浮在空中。

　　在这座城堡上空，不时可见一个个小黑点飞进飞出。这里，距离司冥大陆已经很近，大批修士被派遣出去，到司冥大陆上截杀黑格达部落的英雄。

　　哒哒哒！

　　整齐的脚步声中，数头黑僵排列着队伍，在宽阔的上巡逻着。

　　在这群黑僵走过去之后，旁边的空间一阵波动，然后，很快恢复正常。

　　张洋身披流银纱，全身法力收束，看着那群黑僵走过，然后才迈开脚步继续向前而去。

　　一路上，经常可见一头头走过的僵英雄，虽然以黑僵为主，可毛僵也是偶尔可见的。

　　这种整体实力，张洋只能暗暗咋舌。黑格达部落发展迅速，但是，数千年时间的积累，跟英雄城比起来，即使在人数上，似乎也没有多大的优势。

　　英雄城拥有如此力量，却不向司冥兽开战，而是选择避世而居，这让张洋十分的不理解。

　　嗡隆隆——

　　一声响，旁边一闪石门打开，张洋想得入神，竟然没有发现自己正好堵在这扇石门前面。等发现的时候，里面一头黑僵正走出来，眼看着就要踩在张洋的身上。

　　张洋只能快速向旁边一闪。

　　“咦？”

　　流银纱很神奇，但是，如此近距离下，张洋又是有所动作，要想躲过对方的耳目，显然是不现实的。

　　看到暴露，张洋立刻动作，趁着对方惊愕的功夫，神识凝聚，刺魂锥发出。

　　唰——

　　强悍的神识攻击，凝聚成一根细线，直接刺穿那头黑僵的识海。

　　同时手一挥，一个小型法术，一道术法波动，将这里完全隔阂开来。

　　啊——

　　凄声惨呼发出，却是被恰恰隔开，并没有传出去。

　　那头黑僵眼神瞬间涣散，张洋袖袍一挥，将其卷起，身形腾跃，进入到那道石门之中。

　　大街上一头黑僵似乎察觉到了什么，在扭转头的时候，却只听到“轰隆隆——”沉闷的响声，看到石门恰巧关上。

　　那头黑僵摇了摇头，转身离开了。

　　呼——

　　张洋舒一口气。

　　他费尽心机潜进英雄城中，就是为了探查一下英雄城的力量，和防御等，如果被发现的话，虽然他自信可以逃走，但是，探查的目的恐怕就很难达到了，而且，这次暴露之后，以后再想有所行动，就要困难得多了。

　　……

　　司冥大陆。

　　一道瘦小的身影凌空悬浮，俯瞰着整片大地，眼中神光流转，显然有所思索的样子。

　　“果然！果然山脉都被破坏掉了，就连司冥兽的数量，也是大大减少。这是怎么回事？”

　　“人类和僵，天生不就应该是作为司冥兽的食物的吗？僵英雄们偶尔吸食司冥兽精血，已经是有违天意了……黑格达部落这么大肆屠戮司冥兽，竟然没有遭到天谴？”

　　“难道说，那些传说都不是真的？都不是真的吗？”

　　这道瘦小的身影眼中露出痛苦的神色。

　　吼——

　　一声咆哮，御空而行，在滚滚阴风卷裹下，疾速向前遁去。

　　……

　　唰！

　　身形一闪，张洋出现在一个广场之上。

　　只见这个广场平坦的地面上，镌刻着一道道奇特的纹路，密密麻麻犹如蜘蛛网一般。

　　“第十七个了！这是我看到的第十七个广场了！全都一模一样，全都是这种古怪的纹路……难道说，这是什么神秘的阵法？”

　　张洋伸手抚摸着那些纹路，眉头越皱越紧。

　　这些纹路很奇特。张洋回忆头脑中储存的各种阵法图案，发现没有一个接近的。

　　张洋是懂得一些阵法常识的，他分析这些纹路，明显都不符合阵法聚灵或者攻击的要求。这让他感觉到大为纳闷。

　　而且，很明显这样奇特的阵法，不可能是毫无来由的。

　　锃！

　　一声轻响，张洋的爪子在这些纹路上划过，却是没能留下一丝痕迹。

　　崩崩！

　　弹指敲了敲。

　　响声奇特，非金非木，非土非石。

　　钻研一番，不得要领，张洋只能闪身离开。

　　……

　　英雄城，建筑宏伟。

　　而城堡的核心所在，自然是中央大殿。

　　张洋进入到英雄城中，已经有月余时间。在这段时间中，他为了避免暴露，尽量避开中央大殿等核心所在，在周围一番逡巡，倒是极为顺利，将英雄城的状况探寻了个七七八八。

　　之所以能够如此顺利，最大的一个原因，就是英雄城中根本就没有防御或者示警阵法。

　　这让张洋心头暗爽。

　　现在，目的基本上达到，剩下的中央大殿，如果要探寻的话，恐怕就有暴露的危险了。

　　毕竟，当初英雄城派出两个使者，都是半步飞僵的存在，那么，他们的城主肯定是飞僵无疑，甚至是旱魃也是说不定的。

　　靠着流银纱和机敏，张洋可以避过黑僵甚至毛僵的耳目，但是，在飞僵那等存在面前，只要接近到一定范围内，肯定是会暴露的。


第三百七十七章 城主的天赋神通（上）

　　向前，就有暴露的危险。

　　不向前，不进入中央大殿，很难知道英雄城的核心秘密。

　　一番思索，张洋终于下定决心。

　　“我有如此遁速，再加上瞬移等天赋神通，以及其他众多手段，要想逃走，总是能够做到的吧？”

　　身形一闪，向着大殿中隐去。

　　恢弘的建筑，楼台亭阁，房屋相连……

　　流银纱的掩护下，张洋的身形遁过之处，仅仅一丝空气波动。

　　对于神识不强大的僵英雄们来说，除非是极近距离之下，否则，是很难发现的。

　　……

　　轰隆隆——

　　沉重的石门打开，一头黑僵卫士刚刚执行完任务回到自己的石室之中。

　　呼——

　　阵阵风声中，石室正中央的一口石棺打着旋直立而起。

　　咣！

　　一声响，靠在了石墙上。

　　那头黑僵身形一闪，刚要进入石棺之中，就感觉周围墙壁上一阵波动。

　　“嗯？”

　　那头黑僵还没反应过来是怎么回事，就感觉身影一闪，一头毛僵出现，阴森的眼光，锋利的爪子直接掐住了他的脖子。

　　然后，一股巨大的力量束缚下，那头黑僵只感觉全身被约束住，连一根手指都动不了了。

　　“前辈饶命！晚辈是哲纶座下殿前侍卫，有得罪之处，还望前辈饶命。”这家伙到此时，还以为这头毛僵是自己不小心得罪的前辈，丝毫没有意识到有外地入侵。

　　无数年的安逸生活，英雄城中，除了偶尔有司冥兽侵入之外，从来都是一片宁静。

　　而这，正是张洋想要的效果。

　　伸手抚在那头黑僵的脑袋上，眉头一凝，先是一个刺魂锥。

　　唰——

　　强大的神识之力，凝聚成一条线直刺进这头黑僵的识海之中，虽然没有全力攻击，可也让这头黑僵直感觉脑袋像要炸开一般。

　　趁着这个机会，张洋立刻神识侵入，进行灵魂搜索。

　　那头黑僵的眼神瞬间呆滞。

　　片刻时间，张洋就知道了想要的东西。

　　手上一用力。

　　噗！

　　这头黑僵的脑袋像是西瓜一样被抓烂，轻轻放手。

　　嗵！

　　尸体摔落在地面上。

　　“这里距离城主的居室已经不远了，随时可能被发现，还是保持最佳状态的好。”

　　口中嘀咕着，张洋盘膝而坐，花费了片刻时间，就将状态恢复到最佳，然后袖袍一挥，数道黑芒从墙壁中一闪而出，落入手中，却是几面黑色的小阵旗。

　　翻手将这些阵旗收起，张洋身形一闪，向外遁去。

　　走廊迂回相连，风格极为古怪。

　　小心翼翼一路而行，这中央大殿之中，相对于外面来说，反倒空荡荡的，看不到一个人影。

　　浩大的宫殿，如果空荡荡的话，就显得十分的诡异了。

　　不过，这对于张洋来说自然是不成问题的。

　　一路前行，顺利地通过一条条走廊。

　　突然，眼前一阵开阔，一个大殿豁然进入视野。

　　在这种情况下，张洋自然是不敢放开神识的。只是目光一扫，就看到大殿正中央高台上，一道瘦小的身影盘踞而坐。

　　这道人影看上去普普通通，毫无气势的样子，却是给了张洋极度的危险感。

　　不做他想，身形一闪，立刻将目光收回。

　　张洋知道，对于这等强者来说，任何一个目光对盯视，都能够引起对方的察觉。

　　可是，已经晚了。

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟，不肯现身一见？”嘶哑逼仄的声音响起。

　　张洋一声苦笑，翻手将流银纱收起，现出了身形。

　　流银纱隐匿身形，六芒星吊坠掩盖气息，再加上张洋本身刻意压制法力，一路行到这里，没想到，刚刚进入大殿不久，就被发现了。

　　既然被发现，张洋也没什么好顾忌的了，迈步走了出来，放肆地打量着大殿上那道瘦小的身影。

　　“城主？”

　　“张洋？”

　　那道瘦小身影不答反问。

　　张洋轻轻舒了一口气。

　　在这个地方，被自己认为是城主，而对方敢于不立刻否认的，不用问，必定是城主本尊无疑。

　　飞僵！

　　还好只是飞僵！

　　这道瘦小的身影，气息很强悍，但威压之盛，比张洋在巫蛮祖庙所杀死的那只泰坦巨猿还有所不如的样子。

　　这也是张洋一眼就能认定，对方只是飞僵的原因。

　　“磔磔，没想到，你竟然摸到了本尊的大殿之中，还真是有些胆量，本尊倒有些欣赏你了。”那道瘦小的身影磔磔怪笑着。

　　对方没有第一时间动手，反倒摆出了聊天的架势，张洋也是轻轻一笑：

　　“但是，本尊却是非常地不欣赏你！手握英雄城如此强大的力量，聚集了司冥大陆大半的僵英雄，却是任凭人族生活在食物链的底层，成为那些智商低下的司冥兽们的食物……我看，这里不必叫什么英雄城了，干脆改成狗熊城得了——哦，顺便提醒你一下狗熊这种动物呢，是本尊家乡的一种野兽，生性愚蠢，而胆怯懦弱。”

　　那道瘦小身影脸色一变，威压陡然强盛，周围空气犹如粘稠一般，向着张洋束缚而去。

　　“哼！”张洋一声冷哼，全身法力流动，气势爆发开来。

　　哔哔叭叭！

　　一阵清脆的响声，威压立刻破碎开来。

　　那道瘦小身影脸色微微一变，随即磔磔大笑：

　　“不愧是黑格达之神，竟然能够凭借毛僵的手段，轻松破开本尊的威压。不错！”

　　张洋嘴角一抹冷笑上扬，却是并不答话。现在这个城主之所以还肯跟自己平等对话，就是因为刚才的威压没有起到预想的作用。

　　如果那道威压束缚住自己，自己破不开的话，这个城主绝对会紧接着出手的。

　　“张道友，本尊不知道你来自何方，本尊只知道，你手中拥有着众多的修行功法，那九转神功，能够让众多凡人，成为僵英雄。只要你贡献出这些功法，你就能成为我英雄城的副城主，一人之下，万万人之上，如何？”

　　“不如何！就如你所说，本尊拥有众多功法，为何还要跟你合作，成为你的副城主？本尊完全可以培养出一大批僵英雄，做我自由自在的黑格达之神。”

　　英雄城城主闻言脸色骤然变化：

　　“张道友，本尊这么说，可完全是给你机会。如果你拒绝的话，你将是我英雄城不死不休的敌人。你黑格达部落虽然发展很快，但毕竟只有数千年时间，如何跟我底蕴深厚的英雄城相比？你的一念之差，就可能给你和整个黑格达部落带来灾难！你们，是承受不住英雄城的怒火的。”

　　那道瘦小的身影，语气却是森寒无比。

　　张洋却是并不介意，微微一笑：

　　“本尊并不畏惧你们英雄城。不过，为了人族考虑，本尊也不是不能答应你的条件——前提是，你先答应本尊一个条件。”

　　看着英雄城城主脸上忍不住露出喜色，张洋赶紧补充了一句。

　　“哦？说！”英雄城城主已经几乎认定张洋是准备妥协了，所谓条件什么的，肯定是在给自己找个台阶下而已。

　　可是，张洋接下来一句话，却是又让他暴怒跳了起来：

　　“与我黑格达部落联手，向司冥兽开战。消灭司冥兽，即使不让它们灭亡，也要让它们成为这个司冥大陆的附属，让人族站在司冥大陆的巅峰，成为食物链的顶端。”

　　张洋语气铿锵。

　　“不可能！这不可能！你这无知的家伙，你根本就不知道司冥大陆的情况！你不懂！人族天生就应该是在司冥大陆的低端的！人类天生就应该被司冥兽吞吃，因为，上天注定，人类是司冥兽的食物！”

　　英雄城主一下跳了起来，瘦小的身影激动无比，面孔狰狞地咆哮着。

　　“难道你没有发现吗？因为你们的无知和反抗，整个司冥大陆已经变得支离破碎，原本浓郁的阴气，现在已经变得淡薄无比……这样的环境，不是我们英雄应该生存的环境。而这一切，都是因为你！你是整个司冥大陆的罪人！”

　　瘦小的身影伸手指着张洋，怒声呵斥。

　　张洋脸上古怪的神色一闪。

　　他实在没有想到，英雄城城主，堂堂飞僵的存在，头脑中竟然会是这种念头。

　　大道修行，除了追求更加强悍的力量之外，还要钻研各种法则，要有执着的道心。

　　英雄城城主如果真的被这种念头所束缚，那么，他就永远没有成就大道的机会了。

　　张洋没有解放全人类，做全人类救世主的宏大理想。可是，他做事情顺应本心，看到人类生活在食物链的底层，成为司冥兽的猎物，这让他感觉很不爽。

　　所以，他就顺应本心，去交给人族变强的功法，带领人族反抗司冥兽……当然，张洋因此收获颇多。

　　英雄城城主本来也有带领人族跟司冥兽战斗的资格，可是，他却因为莫须有的原因，选择了退缩。

　　可是，是什么原因让这个瘦小的家伙认定人族就应该生活在底层，就应该做司冥兽的猎物呢？

　　张洋感觉有太多的疑问。

　　因为宗、教？不可能！

　　在司冥大陆上，张洋根本就没有看到过宗、教的影子。在野人一般的人族中，没有宗教的雏形，在英雄城，也没有看到宗教的迹象。

　　那是因为什么呢？

　　似乎看明白了张洋的疑惑，英雄城城主磔磔怪笑：

　　“你这外来者，你永远都不会知道司冥大陆的规则。你注定将会在惩罚中痛苦地陨落掉！既然你执迷不悟，那就让本尊，来将你毁灭掉吧！”

　　英雄城主说着，右手抬起，一个黑色光球凝聚而成，手一扬，向着张洋抛过来。

　　唰！

　　张洋一直保持着警惕，此时自然不可能中招，在英雄城主手中能量氤氲的时候，他就是一个瞬移消失在原地。

　　轰！

　　那个黑色光球落空，轰击在身后的墙壁上，乱石纷飞，一面墙壁被轰塌。

　　张洋却是眉头一凝。

　　他感受得清楚，刚才那一击，虽然只是英雄城主的随手一击，但是，能量之大，绝对非同凡响，如果是在司冥大陆的话，说不得又要让一条山脉断绝了。

　　可是，轰击在身后的墙壁上，却仅仅造成这种后果，英雄城大殿的坚固，可想而知。

　　唰！

　　张洋身形一闪，出现在英雄城主的身后，手中青芒跳动，却是伏仓剑已经祭出。

　　长长的剑芒，狠狠地向着英雄城主劈了下去。

　　啵！

　　一招命中，英雄城主的身体瞬间被狂暴的剑气撕得粉碎。

　　张洋微微一愣，这也太容易了吧？

　　就在一刹那，张洋心中危机感陡生。

　　身后光影一闪，三道瘦小的身影同时向着自己攻击而来。

　　“受死吧！”

　　三个英雄城主同时大喝着，同时挥动着锋利的爪子，向着张洋正面攻来。

　　“死！”

　　张洋心中虽然惊讶，但是，丰富的战斗经验却是让他毫不慌乱，法力灌输，手中伏仓剑狠狠切出。

　　唰——

　　青色剑芒，像是一条青龙一般，横扫过去，将三个英雄城主全都囊括进去。

　　这三道瘦小身形面部表情都是惊讶无比，但是，张洋明显捕捉到，期间有着微小的差异，显然，这是三个活生生的人，而不是一个主体分出的幻影。

　　咻咻咻！

　　三个英雄城主同时翻身，身形电闪一般向后躲避。

　　张洋神识锁定，紧追中间的一道身影，青色剑芒，犹如毒蛇吐信，向着那道身影卷去。

　　唰！

　　那道身影一个瞬移，原地消失。

　　唰！

　　当他在大殿的另一个角落刚刚现身的时候，青色剑芒已经紧跟而至。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声中，立刻被剑芒撕为粉碎。

　　另外两道身影嘴角阵阵抽搐。

　　“可恶！”

　　唰！唰！

　　两道流光，趁机向着张洋攻击而来。

　　人影未到，强大的威压犹如实质一般，已经爆发开来。

　　张洋只感觉动作一滞，心中不妙的感觉。

　　却见，那两道流光已经到了近前。

　　张洋不认为英雄城主的爪子能够破开自己的防御，但是，对方毕竟是飞僵的存在，他可不想做这个实验。

　　身形爆退的同时，手中法决连捏。

　　时间流缓！

　　呼啦啦！

　　流水泼开一般，周围的景物瞬间变缓下来，那两道身影脸上狰狞的表情清晰可见。


第三百七十八章 铭文

　　唰！

　　伏仓剑祭出，青色剑芒犹如匹练一般，速度之快，直如电光闪烁。

　　啵！啵！

　　两声爆响，那两道身影瞬间被斩中，废纸一般破碎开来，化为一片片飞灰，消失无踪。

　　张洋眉头一皱。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　即使伏仓剑仙器犀利，能够轻松越阶斩杀飞僵。可是，斩杀之后，却是连一滴精血、一具尸首都没有留下，反倒化为满地飞灰，这就太过诡异了。

　　那只有一个解释，刚才这几道人影，都不是英雄城主的真身。

　　或者说，自己刚才进来看到的，根本就不是英雄城主的真身。

　　想到这一点，张洋真有些不寒而栗的感觉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道风声入耳，却是殿外的僵尸侍卫被打斗声惊动，冲了进来。

　　这时候，张洋也没有了什么顾忌，神识释放开来。

　　立刻捕捉到，以中央大殿为中心，足足有上百头毛僵和上千头黑僵正在赶过来，另外还有三道身影速度最快，却是三头半步飞僵的存在。

　　还好，这些僵英雄们都是赤手空拳，没有任何法器魔器，这让张洋心中大是安慰。

　　饶是如此，张洋也不愿意留在这里跟他们死磕，身形一闪，正要离开，突然，他的眼神一凝。

　　只见这座大殿后面的墙壁上，一些奇特的符文灵光一闪。

　　心神一动之间，张洋身形一闪，已经到了那面墙壁下，只见整面墙壁，密密麻麻地，都是刻录着的符文。

　　这些符文稀奇古怪，犹如蝌蚪一般，张洋看着，却是有些熟悉的模样，竟然跟他在游尸时期联系画符的那些蝌蚪文极其相似。

　　来不及多想，这时候，众多僵英雄已经冲进了中央大殿之中。“保护城主！”的呼声此起彼伏。

　　张洋神识之强大，只是一扫之间，就将这些蝌蚪文完全记了下来，然后不再犹豫，身形一闪向外冲去。

　　同时，手中法力灌输，青芒吞吐，伏仓剑开路。

　　噗噗噗！

　　最先冲进大殿的数头黑僵还没有反应过来，就被一道青芒贯穿身体，砍瓜切菜一般，残肢断体漫天乱飞。

　　对于张洋来说，手持伏仓剑这柄仙器来对付这些连一把普通法器都没有的僵英雄，这根本就不是战斗，而是一场屠杀。

　　张洋攻击犀利，伏仓剑犀利，能够轻松地撕开僵英雄们的防御。

　　哪怕仅仅被一道剑芒扫到，也是残肢破体的下场，如此犀利的屠杀，对于连法器都没有见识过的僵英雄来说，简直就是一场噩梦。

　　眨眼之间，张洋就已经将堵在大殿门口的数头毛僵和十几头黑僵斩杀干净，身形一闪，出了大殿，然后背后金黄羽翼挥舞，急速飞遁，离开大殿。

　　一连串的攻击虽然看似犀利，但是，张洋心中是自家有苦自家知。

　　刚才跟那个不知道真假的城主一战，张洋接连将伏仓剑御使到最佳状态，剑芒吞吐，甚至数次锁定对方，不论是神识还是法力，都是极其剧烈的消耗。

　　然后，还没有得到休息，就有这么多僵英雄冲进来。

　　为了避免被围攻，张洋只能继续将伏仓剑御使到最佳状态，法力疯狂灌输，剑芒吞吐，犹如一条条匹练，所到之处，当着立毙。

　　犀利的攻击，也是对法力的剧烈消耗。

　　周围的僵英雄悍不畏死地冲了上来，竟然连丝毫停滞都没有。这让张洋连哪怕喘息一下的机会都没有。

　　张洋吞噬功法变态，补充法力的速度极快，可是，那也得需要哪怕数息的时间才行。

　　咻咻咻——

　　一道道流光，犹如漫天流星一般，从英雄城各处冲天而起，向着张洋疾扑而来。

　　张洋舒一口气，翻手拿出万妖幡，用力招展。

　　呼——

　　阵阵阴风卷裹之下，浓郁的灰黑色云雾中，一个个生魂若隐若现，鬼哭狼嚎之声充斥耳际。

　　周围数十头僵英雄，瞬间被这些生魂所吞没。

　　肉眼可见的，一只只生魂面目狰狞，龇牙咧嘴。僵尸灵肉结合，灵魂极难拉出来，这些生魂干脆一头扎进他们的身体之中，尖锐的牙齿啮咬开来。

　　一头僵尸的身体之中，往往会有成千上万的生魂钻进去，瞬间就变成了了无生机的“僵尸”。

　　而更多的生魂还在从万妖幡中源源不断地冲了出来。

　　呜——

　　嗷——

　　鬼哭狼嚎之声，令人闻之头皮发麻。

　　张洋抓住这个机会，翻手拿出一个黑瓶子，打开瓶塞，里面浓郁的阴气散溢开来，却是一瓶阴凝珠。

　　张洋也不管其中有多少，张开大口，一仰头，将这些阴凝珠全都吞噬下去，就像吃糖球一般。

　　然后，吞噬功法运转开来，立刻，浓郁的阴气全都转化为法力。

　　数息时间，张洋只感觉体内法力涌动，原本只剩下两三成的法力，迅速恢复到了三四成。而多余的阴凝之力，还在不断转化着，补充着……

　　眼看着英雄城中涌出的僵英雄数量越来越多。张洋虽然有万妖幡，也不敢过多耽搁。

　　伸手一招，黑色幡面一卷，将这些灰黑色烟雾和生魂全都收了起来。

　　周围立刻一阵清静。

　　张洋神识锁定空间位置，接连数次瞬移，人已经出现在万里之外。

　　一些毛僵见状也紧跟着瞬移，但是，他们绝望的发现，他们瞬移的距离，比起对方来相差甚远，根本就是不可比拟。

　　瞬移的距离，跟神识和法力有关。只有神识锁定某个地点，才能够进行瞬移，张洋的神识之强大，远超普通化神期的人族修士，哪是这些没有锤炼过神识的僵尸所能比的？

　　张洋回头看看后面流星雨一般的追兵，不敢多想什么，背后金黄羽翼一挥，阵阵阴风卷裹中，化作一道流光，急遁而去。

　　张洋的遁速，一旦施展开来，每一次挥动羽翼，都能够遁出千里之遥，根本就不是身后那些僵英雄们能够追得上的。

　　眨眼之间，越追越远，张洋已经消失无踪。

　　……

　　司冥大陆。

　　一道瘦小的身影正悬浮在一座毁断的山脉之上。看他的模样和气息，竟然跟那个被张洋斩杀掉的英雄城城主一模一样。

　　“逃了？”

　　“竟然让他逃了？”

　　“刚才是怎么回事？我在接近他的瞬间，竟然感觉到时间流速仿佛都变缓一般，任凭我努力，却是挣之不脱。”

　　“难道说，这也是一种天赋神通？”

　　“本尊卡在飞僵大圆满数十万年不得寸进，已经将化身同样炼制到飞僵阶段。可是，化身竟然这么容易被斩杀！”

　　英雄城主表情阴晴不定。

　　“还有他手中的那柄剑，怎么会如此犀利？难道说，那就是传说中的仙器？”

　　身为英雄城主，见识自然是不凡的，身在司冥大陆，竟然听到过仙器之名。

　　英雄城主脸上惊疑之色来回转化。

　　“可恨！可恨这头毛僵竟然不肯合作，否则的话，本尊又岂会陷入如此境界？”

　　“哼！不过，你也不要太得意，本尊的本体，可不是一具化身所能比的，实力的相差，可不光是在肉体上。”

　　“你的那些天赋神通，如果骤然使用出来的话，或许真的会对本尊造成威胁，但是，现在已经被本尊得知……嘎嘎嘎！”

　　英雄城主逼仄的笑声，比乌鸦夜啼还要难听。

　　……

　　修真大陆，戒子小屋。

　　人类张洋突然睁开眼来，翻手拿出一枚玉简，神识刻录。

　　然后，迈步走出山洞，神识一扫，看到不远处一座山头上，正横躺着打呼噜的饕餮兽，不由会心一笑。

　　这饕餮兽，原本是让其跟随自己千年时间的。

　　只是，张洋在得到大诅咒术的修炼之法后，闭关修炼。

　　功法达成之日，一阵奇特的法则降临，不光是僵尸分身，就连人类分身，也笼罩着这股奇特的韵律。

　　张洋自然不会对饕餮兽隐瞒，据实相告之后，饕餮兽听得大诅咒术之名，立刻骇然。

　　身为洪荒妖兽，他的传承记忆中隐隐约约有关于大诅咒术的信息，知道即使在上界的仙界，这也是极其难得的功法，有“仙界三大奇术之一”的称号。

　　凡是能够练成大诅咒术的，将来无一不是有大作为之人。

　　原本，饕餮兽还认为自己晋级到九级妖兽之后，恐怕就能压张洋一头。他虽然没有其它想法，但是，如果能够胜过张洋，他心中还是很开心的。

　　可是，知道张洋练成大诅咒术之后，就彻底泯灭了这个想法。

　　因为这个原因，再加上平时跟着张洋着实得了不少好处，所以，在千年之期到期的时候，饕餮兽并没有选择离开，而是继续待在人类张洋身边，只是时不时出去游历一圈。

　　而现在，饕餮兽恰好就在戒子小屋中。

　　“老餮，你应该认识这些文字吧？”张洋扬手将玉简抛了过去。

　　饕餮兽身形扭曲，变换为人类形状，拿在手中，神识探查之间，硕大的脑袋点点：

　　“自然是识得的。这是仙界通用的文字，在远古时期的修真界，许多修士也都是使用这种文字的。”

　　饕餮兽嗡隆隆的声音响着。

　　他现在虽然跟着张洋，不过，一直都没有以主人相称。他知道张洋的实力在自己之上，可是，说到底，张洋也只是一头毛僵而已，相当于八级妖兽的存在。

　　而饕餮兽，已经是半步九级的妖兽——虽然说，过了数千年，这半步依旧没有跨出。

　　“好，立刻告诉我这些文字的意思。”张洋有些迫不及待地问道。

　　“好的。”饕餮兽晃动着大脑袋，几乎咧到脖子上的嘴巴不断张翕着，“嗯，这似乎是讲的一个故事，司冥大陆……咦！张道友，这不是你那具僵尸分身所在的大陆吗？”

　　“正是！”张洋点点头。对于饕餮兽这个自己的准坐骑，张洋并没有过多隐瞒什么。

　　“司冥大陆，乃饲魔之地，以万物之灵之人类为食，来饲我强魔。收割司冥兽，以为仙界魔道之用……”

　　饕餮兽嗡隆隆的声音不断回响着，张洋也是越听越是心惊。

　　原来，这篇铭文上所记载的，乃是司冥大陆的来历。按照这篇铭文的说法，司冥大陆是仙界一些魔头饲养司冥兽的地界，这根本就是一个饲养场。

　　而这里的人类，是作为司冥兽的食物来存在的。

　　因为司冥兽喜欢阴气浓郁的环境，所以，仙界那些魔头就将整个司冥大陆的山脉地势设定为绝佳的阴地。

　　为了让司冥兽可以代代繁殖，他们甚至给司冥兽刻下了精神烙印，控制它们在猎杀人类的时候，不能吞吃干净，要猎杀一部分，留下一部分做种子……

　　张洋不愿意相信这一切，可是，回想司冥大陆上的一切怪异现象，似乎只有这么说，才能够解释的清楚。

　　可是，为什么司冥大陆发展到现在，英雄城聚集了那么多僵英雄，没有引起上界那些存在的注意；张洋带领黑格达部落崛起，大肆斩杀司冥兽，也没有引起上界那些存在的注意呢？

　　张洋凝眉沉思，觉得只有一种解释，那就是，就如修真界跟仙界之间的关系一般。

　　远古的修真界，据说经常会有仙界大能之士降临，可是，现在的修真界，却是从来没有这种事情发生过。

　　张洋不知道是什么原因使得仙界大能之士不再出现，但是，既然修真界是这样，那么，跟修真界只有一个无尽深渊相隔阂的司冥大陆，自然也可能是这样了。

　　“……司冥大陆，乃我仙界魔道世代之基业，进食法则，永世不得改变。”

　　饕餮兽声音到此戛然而止，脸上也是惊疑不定的表情。

　　“张道友，原来司冥大陆竟然是如此危险的所在。涉及到仙界魔道，可不是你我这般实力能够招惹的。我劝道友赶快回来的好，否则的话，只要仙界任何一个魔君降临，道友恐怕都难免陨落的下场。”饕餮兽一脸畏惧的表情。

　　张洋却是轻轻一笑：

　　“即使这篇铭文上所记载的是真的，本尊也不害怕。本尊在司冥大陆数千年时间，如果有什么危险的话，恐怕早就发生了，哪会等到现在？”


第三百七十九章 谜

　　张洋有一种感觉，似乎一个远古的秘密，正在向自己缓缓走来，已经揭开了一角，而剩下的，则是需要自己去探索，去发掘。

　　一篇铭文，解释了司冥大陆的来历。

　　张洋相信这篇铭文的真实性。

　　可是，这篇铭文为什么会出现在英雄城之中呢？

　　而且，看样子，英雄城城主虽然整天守着这篇铭文，似乎也并不知道这篇铭文之意的样子。

　　这么说来，英雄城是大有来历的。

　　想想英雄城那结实到不可想象的建筑，再想想他在英雄城中所发现的那十七个类似法阵的存在——当然，他仅仅发现了十七个，可以猜测，整个英雄城中，像这样的法阵绝对不会仅仅有十七个这么少。

　　那些法阵又是什么？

　　可以确定，这些法阵绝对不会是历代英雄城主所镌刻的。

　　对于那些连一件法器都炼制不出来的存在来说，张洋可不愿意相信他们能够镌刻出这么奥妙的法阵。

　　这一切，都是谜。

　　张洋甚至怀疑，这英雄城，或许是跟仙界的那些魔君们有关联的存在。

　　具体事情，就不是臆测所能够猜测得到的了。

　　还有在鬼窟入口处，和魂渊深处相贯联的那面天降神碑。这种强大的存在，根本就不是修真界应该有的东西。

　　这面神碑，为什么会恰恰矗立在无尽深渊的另一端不远处？

　　难道这真是巧合吗？

　　张洋无论如何也不会相信，那么一面神奇的天降神碑，仅仅是为了镇压一只夜叉——虽然那只夜叉足够强大，一旦让其脱身的话，绝对具有横扫修真界肆虐危害的实力。

　　司冥大陆氤氲出浓郁的阴气，然后，经过无尽深渊，不断汇聚和酝酿，形成了无数粉碎旋风。

　　正是这些粉碎旋风，连法器都能够粉碎掉。

　　但是，它们在接近那面天降神碑的时候，却全都销声匿迹地消失不见了。

　　天降神碑的另一侧，虽然依旧是阴气浓郁的魂渊，但是，相对来说已经好很多了。

　　张洋暗自揣测，如果没有这面天降神碑的话，恐怕大半个修真大陆都要遭到粉碎旋风的肆虐，或者被摧毁，或者变为阴气浓郁的阴地。

　　秘密！

　　这一切都是谜！

　　太多的谜，需要张洋一个个去解开。

　　当然，现在最重要的问题，就是先将英雄城解决掉。

　　至于司冥兽，猎杀狂潮进行到现在，损失太半的司冥兽虽然很例外地没有放弃捕猎，可已经不像以前那么疯狂了。

　　这使得黑格达部落有机会将精力集中在英雄城方面。

　　而且，张洋根本就没有选择。因为，很快他就发现，虽然经过自己那么一闹，英雄城却是丝毫改变方向的意思都没有，依然按着原先的轨迹，向着司冥大陆而来。

　　随着距离的接近，越来越多的僵英雄从英雄城降临，在司冥大陆上逡巡，只要遇上黑格达部落的僵英雄，双方就是不死不休的局面。

　　黑格达部落众英雄有法器护身，并且，有张洋传授的一些攻击或者防御法术，相比之下，在黑僵阶段，黑格达部众是完胜英雄城一众的。

　　但是，在毛僵这一个级别，因为英雄城出来的毛僵都懂得瞬移的天赋神通，所以，即使黑格达部落的毛僵有法器，懂得法术，一般情况下依然会处于劣势。

　　双方发生一场场战斗，互有胜负。

　　而巴明山，因为周围灵气氤氲，所以，习惯了阴气浓郁环境的英雄城僵英雄们，根本就不愿意踏足一步。

　　在他们看来，灵气浓郁的地方，只要接近，就有一种极其厌恶的感觉。

　　因而，这里布置的阵法，一直都没有暴露过。

　　布达瓦是一头毛僵，他进入英雄城已经有数千年的时间。

　　这天，他像往常一样，带领着十几头黑僵，在司冥大陆上逡巡，伺机猎杀一些黑格达部落的僵尸。

　　这是一项极其危险的任务。黑格达部落的僵英雄们虽然不懂得瞬移，但是，他们都拥有法器，而且，会一些奇特的法术，往往让人措手不及。

　　甚至，上次布达瓦跟一个同伴外出的时候，一不小心落入一个阵法之中，周围景色瞬间变化。

　　布达瓦胡床乱闯，足足耗费了一炷香时间，才侥幸逃了出来。

　　而等他逃出来的时候，却发现自己的同伴早就已经被斩杀掉了——他同伴的实力，比他还要高一线，这或许也是敌人首先选定他的同伴作为目标，而不是他的原因。

　　自从那次事件之后，布达瓦对黑格达部落的勇士们就有些畏惧了。他们实力强大而又诡计多端，并且神出鬼没，一不小心之下，就可能落入他们布置的陷阱。

　　可是，布达瓦不得不外出，因为这是城主大人的命令。

　　在英雄城，城主大人就是一切，他老人家的命令，谁要是胆敢违反的话，下场只有陨落一途，而且会死的很惨。

　　突然，布达瓦发现前面一道流光一闪，一道身影疾速向前而去。

　　是一头毛僵！

　　一头独行的毛僵！

　　布达瓦立刻兴奋起来。这可是一个下手的好目标啊！只要将这头毛僵截杀掉，自己就算完成任务了，然后光明正大地回英雄城去交差就可以了。

　　不过，处于谨慎，布达瓦依旧十分小心，身形接连几个闪烁，遥遥跟在身后。

　　前面，是巴明山区，这一带，是有名的灵气氤氲而阴气不足的区域。不要说僵尸了，就连司冥兽，也不愿意接近这里。

　　可是，那头毛僵的目标明显就是巴明山区，布达瓦立刻好奇起来，决定再多跟一段距离。

　　前面那头毛僵似乎急着赶路，并没有太注意身后，而布达瓦小心翼翼，放低的身形，几乎是贴着树林树顶飞行，甚至偶尔在古木树丛中钻过去，身形隐藏的很好。

　　至于那十几头黑僵，因为遁速不够快，早就被远远地抛开了。

　　就在转过一个山头时，布达瓦突然呆住了。

　　遥遥的，只见下面的山谷密密麻麻地，都是一群群跳跃着的僵尸。

　　周围，是一股股令人讨厌的灵气，树木青翠欲滴，植物茂密。

　　这些僵尸们，都隐藏在树木底下，如果不是布达瓦恰巧接近的话，是很难发现这个所在的。

　　这里是黑格达部落的一个重要基地！

　　布达瓦只感觉自己的心脏猛地一阵抽动。

　　激动啊！

　　不能不激动啊！

　　没想到，被自己误打误撞地，竟然找到了黑格达部落的一个基地。

　　远远地，布达瓦就可以看到，这里，不光有只会蹦蹦跳跳的僵尸，还有数量一群黑僵。

　　这里，绝对是黑格达部落的一个重要基地。

　　布达瓦立刻判断出，相比斩杀一头毛僵来说，将这个基地的消息带回去会更加令城主大人感到高兴。

　　这么想着，布达瓦不再犹豫，小心翼翼地转身离开。

　　刚刚没走出多远，就见身后一阵阵剧烈的法力波动。

　　看时，两头毛僵领着十几头黑僵，正在对跟随自己前来的那十几头黑僵展开屠戮——没错，这就是屠戮。毛僵秒杀黑僵，完全是没有问题的。即使是同为黑僵，黑格达部落的勇士们装备强大，又会法术，单挑之下，也很容易就能斩杀英雄城的同级。

　　布达瓦稍微犹豫，并没有选择出去跟同伴并肩作战，而是悄悄从其它方向绕过去，偷偷摸摸遁走了。

　　布达瓦没有注意到，当他刚刚离开之后，他的最后一头黑僵同伴也被斩杀掉了。

　　“阿米尔大人，他走了！”其中一头毛僵看着布达瓦离开的方向开口道。

　　“好！赶快回去，向神主大人汇报。”另一头毛僵，赫然就是黑格达部落中鼎鼎有名的后起之秀阿米尔。

　　“走！”

　　一声命令之下，众人立刻向着巴明山区方向而去。

　　巴明山区，很快鼎沸忙碌起来。

　　……

　　“什么？你是说，巴明山区有黑格达部落的一个大基地？”英雄城主眼睛亮了起来。

　　“是的，属下亲眼所见，那里不光有黑僵，还有大批的低阶僵，密密麻麻，几乎占满了整个山谷。”布达瓦一副肯定的语气。

　　这是他亲眼看到的，这是他的功劳。这种事情，怎么能够马虎？有了这个功劳，即使他待在英雄城中不出来，恐怕城主大人也不会责怪他了。

　　好不容易晋级到毛僵，拥有着悠久的岁月，布达瓦可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“有大批低阶僵？那就绝对错不了了！低阶僵行动慢，黑格达部落是绝对不舍得拿他们出来冒险的！哈哈哈……好！做得好！”英雄城主的夸奖，让布达瓦心中一阵喜悦。

　　可是，紧接着城主大人的一句话，又将他打落入了低谷之中。

　　“布达瓦，既然你率先发现黑格达部落的基地，对地形比较熟悉，这次，就由你来作为前队，带领人马，向巴明山发动试探性攻击。”

　　布达瓦的笑容立刻凝固。他努力想控制自己的表情，最起码表面上也要做出高兴的样子——可是，他发现自己无论如何也摆不出高兴地样子。

　　只能勉强挤出几分笑容，却是比哭还难看。

　　“属下遵命！”

　　“哼！”英雄城主冷哼一声，瘦小的身影，却是让布达瓦感到无尽的压力。

　　他知道，自己的表现已经让英雄城主感到不满意了，如果再不努力的话，恐怕因为发现巴明山基地的功劳，就要彻底泡汤了。

　　赶紧摆正心情：“城主大人放心，属下一定竭尽全力，扬我英雄城之威。”

　　“好！你这么说，本尊就放心了！现在立刻出发吧！我会让拉土和颚温两位大人带人随在你的身后，遇到什么危险的话，他们会在第一时间支援你的。”

　　“谢城主关心！”布达瓦满脸感激的表情，心中早就将英雄城主骂个半死了。

　　同时心里那个后悔啊，简直连肠子都悔青了！

　　你说，闲着没事儿干嘛非要争这个功劳，汇报这个基地啊！这下可好，带头去攻打黑格达部落的一个主要基地。

　　既然是人家的主要基地，防御力量肯定是非常强的，第一波上的，估计是有死无生的了。

　　这么想着，布达瓦却是一点都不敢拖延，立刻调集人手。

　　唯一值得庆幸的，英雄城勇士众多，看着身旁数百名毛僵同伴，以及身后近万黑僵同伴，布达瓦心中总算得到了一定的安慰。

　　他已经打定了主意，万一黑格达部落势大，大不了到时候率先逃走就是。凭借着瞬移的功法，要想一心逃命，机会应该挺大的。

　　反正有发现巴明山基地的功劳在这儿摆着，相信城主大人也不会要自己的命。

　　浩浩荡荡的队伍很快就出发了。

　　现在，英雄城悬浮在司冥大陆的上方，距离巴明山距离并不算远，仅仅二十多天的时间，队伍就赶到了。

　　一路上，顺便灭杀了两群司冥兽，一众僵英雄们痛饮精血，士气高涨。

　　当巴明山遥遥在望时，黑格达部落终于反应过来了。

　　先是一条横亘的山脉上，突然阵阵灰黑色雾气涌起。

　　布达瓦等并没有太过在意，反倒因此略微放心。黑格达部落的特点，凡是有人驻扎的地方，就会有这种令人讨厌的阵法。

　　不过，这种阵法的威力着实不怎么样，也仅仅能对数量少的黑僵造成麻烦而已。

　　现在，以众人的数量，布达瓦只是一声令下，数十头毛僵带领着上千头黑僵迅速加快速度向前冲去。

　　咻咻咻——

　　下面的阵法立刻发动攻击，一道道黑色风刃，犹如漫天雨点一般，劈头盖脸地砸了过来。

　　毛僵们或是躲闪，或是硬抗，只有数人受了些小伤就扛了过去。

　　但是，黑僵们却是到了大霉。这种程度的风刃，已经能够破开他们的防御，虽然一道风刃不至于致命，但是，接连攻击之下，有的黑僵运气差些，几乎被切得支离破碎，一头向着地面载了下去。

　　眨眼之间，就有数十头黑僵陨落。

　　于此同时，英雄城的勇士们也开始发动反击了。个个袖袍鼓荡，法力凝聚，向着下面的阵法发动了攻击。

　　法力催发下，一道道黑色旋风一般席卷下去。

　　这根本就算不得法术，只是他们将法力凝聚外放的手段而已。虽然看似威力不弱，其实，法术攻击只需要消耗一分法力就能达到的效果，他们这么做的话，往往需要消耗十分法力才能够达到。


第三百八十章 入阵

　　轰轰轰——

　　黑格达部落僵英雄们布置的阵法，在众多毛僵和黑僵联手攻击下，根本就是不堪一击，迅速溃散。

　　咻咻咻——

　　在阵法破碎的余波之中，一道道流光后撤，却是操控阵线的僵英雄们提前做好准备，在阵法破裂之前，就已经撤退开来了。

　　隆隆隆——

　　阵阵闷雷一样的响声，又是一团团滚滚阴气，灰黑色的雾气组成了一张灰幕。

　　“嗯？又是一道阵法？嘎嘎！本尊倒要看看，你们有多少道阵法来让我们践踏！”布达瓦面色狰狞。

　　……

　　“神主大人，敌人进入阵法范围内了，要不要启动阵法？”布奉双眼放光，一副期待无比的模样。

　　他早就想知道，自己亲自参与布置的阵法威力到底有多大。

　　“不！”张洋张口吐出一个字。

　　“是！”布奉虽然不明白是什么原因，但是，出于对张洋的信仰，还是丝毫没有怀疑。

　　“现在需要我们出手，将这些人解决掉，真正的大鱼，在后面。”张洋眼中蓝芒一闪，盯着场上的战斗，命令道。

　　布奉稍微一愣，立刻想清楚是怎么回事。

　　“神主大人英明！”

　　布奉兴奋地答应一声，大吼一声，带领一众僵英雄，迎上前去。

　　吼——

　　漫天嘶吼声中，黑格达部落众僵英雄纷纷祭出自己的法器。

　　咻咻咻——

　　万道流光，划过一道道弧线，向着英雄城众战士攻击而去。

　　噗噗噗！

　　沉闷的声音中，缺乏远程攻击手段的英雄城众战士纷纷中招。

　　唰唰唰！

　　一道道人影闪烁，却是英雄城的毛僵纷纷施展开瞬移的功法，瞬间进入到黑格达部落众战士的阵营中。

　　布奉只感觉自己身后一阵波动，寒气一闪，一道锋利的爪影已经到了近前。

　　心神一动之间，一面小盾祭出。

　　嘭！

　　牢牢挡住，只是身形稍微一晃。

　　“咦？”

　　一头毛僵刚刚在布奉身后出现，显然没有料到自己施展开瞬移后的偷袭竟然被如此轻松地挡开，刚刚轻咦之间，就觉得寒气袭体，一道炽亮的光芒已经到了近前。

　　那头毛僵大吃一惊，下意识地深处爪子格挡。

　　噗！

　　干脆利落，那道炽亮光芒轻松斩开那头毛僵的爪子，顺势将胳膊连同身体都斩为两段。“嗵嗵”摔落地面。

　　“哼！愚蠢！”

　　布奉冷哼一声。他觉得，这些连顶阶法宝的威力都没有见识过的家伙们，简直是太愚蠢了，竟然胆敢拿自己的爪子去挡刀刃，他以为自己是神主不成？

　　……

　　战场上，很快就进入到白热化状态，黑格达部落一众装备精良，差不多每名战士都拥有飞剑和盾牌，又有张洋传授的法术，并且大家跟司冥兽战斗数千年时间，个个战斗经验丰富。

　　英雄城的黑僵，在黑格达战士面前就如土鸡瓦狗一般不堪一击，根本就是被屠戮的存在。只有懂得瞬移的毛僵，才会出其不意在攻击中连连得手。

　　当然，英雄城毛僵的损失也是极重的，黑格达部落战士的反击，出其不意的飞剑和诡异的法术，都让他们措手不及，屡屡中招。

　　尤其张洋加入战团之后，更是威猛无比，手中青芒闪烁，专门锁定毛僵，剑芒如匹练一般，只要出手，就必定有毛僵陨落。

　　偶尔有英雄城的黑僵战士比较密集时，张洋也会出手，伏仓剑祭出。

　　嘭——

　　匹练划落，数十头黑僵立刻爆体而亡，残肢断体，血肉横飞。

　　“黑格达之神！”

　　“万胜！”

　　这种狂暴的打法，使得黑格达部落众人士气暴涨，欢呼声直冲云霄。

　　反观英雄城一众，则是个个胆寒。

　　他们害怕了！

　　他们真的害怕了！

　　这根本就是杀神啊！

　　布达瓦在战阵的最后面，这时候只感觉双股战战。巨大的恐惧感抓住了他的心，让他什么都顾不得。

　　逃！

　　远远地逃离这里！

　　这就是布达瓦现在唯一的念头。

　　有发现巴明山基地的功勋做后盾，城主大人虽然残暴，也应该不至于将自己斩杀。

　　至于荣誉什么的，布达瓦是从来都没有过的，跟悠久的性命比起来，这一切都是浮云。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　这时候也顾不得节省法力，接连几次瞬移，退出战场，化作一道流光向后遁去。

　　后面，有拉土大人和颚温大人带领的援军，只要跟他们会合，就算是保住性命了。

　　僵尸的神识虽然不算强大，但是，布达瓦临阵脱逃，很快就被大家发现了。

　　连城主大人委派的首领都逃走了，大家还有什么好顾虑的？

　　咻咻咻——

　　天空中的战斗很快就停止了，一道道流光飞遁，漫天空到处都是逃遁的僵英雄。

　　黑格达部落的战士们欢呼着追杀，一柄柄飞剑祭出，一个个敌人被斩落。

　　当张洋约束住大家的时候，最终能够逃出去的，五不足一。

　　可怜英雄城派出近万战士打头阵，最后只剩下不到两千名落魄而归。并且，这两千名僵英雄见识过黑格达部落的强悍之后，一个个都破了胆，任凭拉土和颚温两人如何约束，也都不肯再回去跟黑格达部落作战。

　　“颚温大人怎么看？”拉土转向颚温问道。

　　在那不到两千败兵的影响下，他们手下的战士也开始出现骚动。

　　“布达瓦带的这些人算不得精锐，但是，能够在这么短时间内将他们击垮，甚至灭杀五分之四，已经可以说明，这里就是黑格达部落的主力。”颚温看着拉土，两眼中都是意味深长的光芒。

　　“磔磔！颚温大人说的对，相信城主大人是很乐意听到这个消息的。黑格达部落崛起速度之快，战争时间拖得越久，对我们英雄城越加不利。所以，如果能够将黑格达部落的主力一举歼灭，司冥大陆就有机会恢复往日的秩序了。”拉土怪笑着。

　　至于他口中往日的秩序是指什么，就不得而知了。

　　……

　　咻咻咻——

　　天空中，漫天流光闪烁，像是流星雨一般。

　　英雄城主在听到布达瓦带回的战况之后，立刻下命令，英雄城全体战士全速扑进，将黑格达部落的主力包围在巴明山。

　　战斗，在巴明山区打响了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　漫天都是打斗的撞击声。

　　拉土和颚温带领的战士数量，足足是布达瓦的数倍之多，很快就跟黑格达部落的战士打得旗鼓相当。

　　而当英雄城主带领着另一批主力赶到，加入战斗的时候，战场的形势就彻底向着英雄城方向倾斜了。

　　天空中一道道残影闪烁，英雄城的毛僵战士一旦形成规模，瞬移施展开来，就简直如无敌一般，神出鬼没，防不胜防。

　　每一秒钟，都有至少数十名僵英雄从天空中坠落，陨落而亡。双方的损失都是极其巨大。

　　张洋看着那道瘦小的身影，一声低语：

　　“果然没有死！”

　　在英雄城中，他斩杀的那个英雄城主，当时就猜测可能只是一具化神，现在看到天空中那道瘦小身影，气息跟大殿中那位存在一模一样，只是要强大数分的样子。

　　当然，这道瘦小身影同样没有突破飞僵的范围。

　　张洋看到了英雄城主，英雄城主同样看到了张洋。

　　唰！

　　身形一闪，英雄城主已经到了张洋面前，“磔磔”怪笑声传了过来：

　　“本尊原想给你一个机会的，但是，你竟然将本尊的一具化身给斩杀了。那可是本尊耗费了数万年才培炼成功的一具化身，竟然毁在你的手中，即使将你粉身碎骨，也难以弥补本尊的损失。”

　　英雄城主满脸狰狞。

　　张洋却是轻轻一笑：

　　“真是太巧了！本尊也同样觉得你十分讨厌，拥有如此实力，坐视人族沦落为食物链的底层……你这种渣滓，不配存在于这个世界上。”

　　“磔磔！你确实有些手段，但是，你的手段本尊已经见识过了，如果只是这样的话，很不幸，本尊要说，今天你的性命，就交给本尊吧！”

　　英雄城主说着，身上气息涌动，杀意四溢。

　　张洋脸色突然变得凝重，伸手拿出一枚玉简，用力捏碎。

　　咔嚓！

　　像是一个信号被敲响。

　　轰隆隆——

　　周围，立刻一阵阵轰鸣声，周围景象迅速变换，那些正在战斗着的战士们，刚刚还在眼前的对手，都是忽然消失不见了。

　　英雄城主一声冷哼，却是并没有多少惊慌：

　　“雕虫小技！你也知道，这种阵法，不要说对你我这等强者了，就是对我英雄城的战士们，也不会造成多大的伤害……”

　　英雄城主说到这儿，声音戛然而止，脸色骤变：

　　“不对！这阵法的气息……很强大！比以前的那些阵法，要强大得多！这是怎么回事？难道说，以前的战斗中，你们一直都有所保留？”

　　英雄城主怨恨的目光盯着张洋。

　　算是有所保留吗？

　　张洋面上微笑，心中自问。也算，也不算吧！

　　黑格达部落的战士们可还没有制造这种阵法的实力，而张洋手中的阵旗，用一套少一套，自然是好钢要用在刀刃上。

　　懒得解释什么，张洋手中法决一捏，风火雷云大阵启动。


第三百八十一章 困敌

　　“风火雷云大阵，火之力！祭！”

　　张洋手中法决连捏，双手紧握，两根手指向着天空一点。

　　呼——

　　漫天火焰，就像是一根火柴落入汽油中一般，瞬间燃烧起来，整个天空都被燃烧为赤红色。

　　周围空气中，炽热的炎火之力浓郁无比。

　　“这是怎么回事？”

　　“天哪！这漫天的火焰是怎么回事？”

　　风火雷云大阵覆盖了周围数条山脉，封锁起来的，自然不光是英雄城主一人，还有周围数百头英雄城的战士，也都被跟着封锁起来。

　　这些人立刻陷入慌乱之中。

　　“可恶！”

　　英雄城主身为飞僵，自然对炎火之力最是反感，身形一顿，一团浓郁的灰黑色雾气包裹下，直接向着远处飞遁而去。

　　“想走？没那么容易！”

　　张洋手中法决连捏，控制大阵。

　　“火之力！束！”

　　呼——

　　漫天火焰，犹如旋风一般，直接向着英雄城主卷去。

　　唰！

　　人影一闪，英雄城主消失不见。

　　啊——

　　周围满耳的凄呼声，火焰没能将英雄城主困住，却是将周围其它僵英雄席卷进去。

　　僵尸满身阴气，跟炎火之力完全相反。

　　滋滋滋——

　　阵阵浓烟冒起，那些实力弱小的黑僵，只是片刻时间就被燃为了灰烬。

　　毛僵实力强大，身体积蓄的阴气更加深厚，可是，明显也坚持不了多长时间的样子。

　　风火雷云大阵，乃是借助地气，将周围百万里范围内的灵气全都集中起来，聚集起火、雷、风之力，威力之强悍，根本就不是人力所能抗衡。

　　再加上阵眼中堆积如小山一般的灵石镇压，可谓万无一失。

　　数百头僵战士，包括数十头黑僵，就这样转眼陨落掉了。

　　唰！

　　人影一闪，英雄城主出现在另一座山头上。

　　这里，依然是风火雷云大阵之中。

　　英雄城主实力强悍，但是对法术术法却是知之甚少，想要破阵而出，几乎是不可能的。

　　“风火雷云大阵，风之力！助！”

　　张洋手中法决变幻，向前一指。

　　呼——

　　巨大的风，席卷之下，火势更盛，整片天地，都成了赤炎的红色。

　　吼——

　　英雄城主一声怒吼，周围阴风荡荡，灰黑色的雾气将自己完全包裹起来，将炎火格开。

　　滋滋滋——

　　那灰黑色雾气跟炎火之力相互对耗着。

　　张洋见状心中一乐。自己祭出风火雷云大阵，调集周围百万里的地气，来消耗英雄城城主的法力，这怎么看都像是欺负人啊！

　　“风火雷云之力，火之力！炼！”

　　张洋手中法决再次变幻。

　　呼——

　　围绕着英雄城主为中心，炎火之力回旋着，像是一条不断旋转的火柱。

　　吼——

　　英雄城主几乎要气疯了。

　　任凭他一身强悍的法力，原本以为掌握了张洋的底牌，要对付对方易如反掌，不曾想，一个不慎之下，反倒让自己陷入了此等绝境。

　　唰！唰！唰！

　　英雄城主接连数次瞬移。

　　咻——

　　然后身形化作一道流光，在阵阵浓雾卷裹下，在周围急遁。

　　一炷香时间之后，他很快就绝望的发现，自己竟然又回到了原地。

　　吼——

　　英雄城主暴怒无比，一声咆哮，法力凝聚。

　　嘭！

　　重重一拳轰击在地面上。

　　乱石纷飞，尘土飞扬，一个宛若小盆地般的大坑浑然出现。

　　呼——

　　不过，这次攻击显然对周围的火势丝毫影响没有的样子，炽热的炎火，紧跟着就包裹而来，又将英雄城主团团围住。

　　刷刷刷唰！

　　身形一闪，英雄城主身形一分为四，分别超四个方向遁去。

　　张洋身处阵眼中心，掌控整个大阵，自然将这个情况看得清清楚楚。不急不忙，手中法决变幻：

　　“风火雷云大阵，雷之力！祭！”

　　隆隆隆——

　　赤红色的天空中，阵阵雷鸣响起，几道雷电闪烁，犹如银蛇乱舞，在火红色的天空背景下，看上去妖异异常。

　　“雷之力！攻！”

　　借助大阵的威力，张洋的神识锁定那四道身影。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　四道闪电耀眼，四个雷球从天而降，拖曳着长长的尾巴。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那四道身影，没有一个能够逃脱，全都被劈个正着，巨大的雷电力量，以英雄城主实力之强大，措手不及之下也是抵挡不及，重重向着地面砸去。

　　咻——

　　人影一闪，四道身影重新合并为一。

　　“原来，这四道身影都是真身。只是，一分为四，力量却是要弱了不少。看来，这也是一种天赋神通，在某些条件下，这种天赋神通无疑是极为有用的。”

　　张洋双眼放光。现在，英雄城主在他的眼中，就是一个提供天赋神通素材的宝库，只等着将其压榨干净，融合进自己的身体之中。

　　如果英雄城主知道这种想法的话，恐怕就要活活被气死了。

　　“张洋！妄你号称黑格达之神，难道就只会用这种卑劣的手法来困住本尊吗？你可有胆量跟本尊正大光明一战？”

　　法力加持之下，英雄城主的声音在整个空间中回荡着，即使火焰燃烧的“呼呼”声，和天空中不断轰鸣的雷电，也掩盖不了。

　　“啧啧啧！你这个英雄城主，不会是被刚才的那几道雷给劈傻了吧？修真界，哪里有什么公平可言？如果本尊放着大好的阵法不使用，偏偏跑进去跟你决斗，那才是脑袋被门夹了呢！”

　　张洋的声音要多气人有多气人。

　　“好！很好！那本尊就来看，你能不能奈何得了本尊！飞僵的强大，不是你这头小小毛僵能够想象的。而且，本尊提醒你，英雄城除了本尊之外，还有无数强者。只是不知，黑格达部落除了道友以外，还有没有能够对付半步飞僵的存在？”

　　英雄城主说着，干脆不再逃避，而是盘膝而坐。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，以英雄城主为中心，周围地气中一丝丝阴寒之气开始缓缓凝聚。

　　而英雄城主周遭那团灰黑色雾气瞬间变得浓郁起来。

　　显然，英雄城主是打算凭借着一己之力来抗衡整个阵法，然后，坐等外援了。

　　看着英雄城主的做法，张洋不由一哂。

　　现在，外面的局势英雄城主不知道，张洋却是知道的一清二楚。布奉等纷纷启动各自的阵法，大大小小上百个阵法连成一片，几乎在瞬间将英雄城大半人手封印起来。

　　而这些被封印起来的，全都是冲在最前面的那些强者，剩下在外面的，都是行动比较慢的弱者。

　　被黑格达部落的战士们一番冲杀之下，外面那些游兵散勇们立刻就溃散掉了。

　　可惜的是，这些阵法中，真正具有攻击威力的，只有不足三成的样子，剩余的，要么是仅仅有困敌之威，要么就是攻击威力不足，可以忽略不计。

　　好在，张洋也没打算全指着阵法灭敌。

　　阵法困敌之后，黑格达部落的战士们就能够击中力量，对分隔在上百个阵法中的英雄城战士各个击破，展开屠戮。

　　……

　　拉土看着周围浓郁的白色雾气，满心都是烦躁。

　　就在刚才，他刚刚在一座山头落脚，就感觉到周围一阵变幻，然后，就成了现在这个样子。

　　拉土是一名半步毛僵的强大存在。作为英雄城有名的强者，他自然知道在这种情况下不能完全寄希望于被解救。

　　他要闯荡出去。

　　可是，周围弥漫的白色雾气，让他有种无从着力的感觉，他甚至都不知道该从何处开始着手进行攻击。

　　咻——

　　身形一闪，拉土选定一个方向，在白色雾气中急速飞遁。每隔片刻时间，就是袖袍一挥，阵阵浓郁的阴风卷过。

　　轰——

　　地面上被轰炸开一道道巨大的沟壑。

　　咻咻咻！

　　天空中，阵阵白光，犹如漫天星雨一般。却是一道道风刃，向着拉土切割过去。

　　“哼！”

　　拉土冷哼一声，“咯吱吱”，全身筋肉爆发，锋利的爪子来回挥出。

　　啵啵啵！

　　那些风刃，倒有大半被其格开，剩下小部分击中拉土的身体，也都弹了开来，只留下几条不深的血痕。

　　半步飞僵强者的防御力，是极其强悍的。

　　而拉土趁着这个机会骤然迎着风刃的方向冲了上去。

　　轰——

　　狠狠一拳轰向虚空处。

　　隆隆隆——

　　整个天空似乎都是一阵晃动，闷雷一样的声音响起。

　　……

　　阵眼之中，布奉紧盯着拉土的动作，心中一颤。

　　他的这个阵法，威力也算是不小了。但是，比起风火雷云大阵来，简直不可同日而语。

　　用来困住普通毛僵绰绰有余，但是，要困住拉土这个半步飞僵的存在，却是有些牵强了。

　　“半步飞僵的存在！果然非同小可！如果继续这样下去，还真有被他冲出可能！要阻止他！必须要阻止他！靠阵法的威力是不行了。”

　　“可惜！恐怕我不是他的对手，贸然上去，万一失败了，自己陨落掉不说，恐怕还要坏了神主大人的大事。”

　　布奉眼珠一转，似乎想到了什么，翻手拿出一枚玉简，神识刻录，法力灌输之下，伸手捏碎。

　　咔嚓！

　　与此同时，不远处另一座法阵阵眼之中，血奴伸手握着一枚破碎的玉简，稍一犹豫，向旁边两头毛僵交代一下，身形一闪，原地消失不见。


第三百八十二章 生生之道，城主的天赋神通（下）

　　轰——

　　又是一拳轰击在虚空之中，感受到空中异样的波动，拉土脸上一喜。

　　他知道，自己似乎已经找到破开这阵法的法门了。

　　咯咯嘣嘣！

　　身体一阵爆响，筋肉力量爆发，锋利的爪子祭出。

　　唰！

　　狠狠地向着虚空那处波动的所在划去。

　　哔哔叭叭！

　　一阵爆豆似的响声，但见那处空间剧烈的扭曲着，白色雾气缓缓散去，明媚的山色一闪而逝——那是外面的青山，巴明山，又显露出来了。

　　拉土心中狂喜，知道自己很快就能破阵而出。

　　吼——

　　一声嘶吼，锋利的爪子又一次祭出。

　　可是，这次爪芒刚刚离身，就看身后的浓雾瞬间劈开。

　　唰！

　　一道黑芒，电闪一般向着拉土斩了过去。

　　此时攻击的时机选得极妙，恰逢拉土攻击力道刚刚发出，根本就是避无可避。

　　拉土只能下意识地抬起爪子进行格挡。不过，手臂刚刚抬起，感受到扑面而来寒气和杀意，心中就是暗道一声不妙。立刻神识一动，瞬移施展开来。

　　噗！

　　那黑芒几乎毫无停滞地，瞬间将胳膊斩落，然后继续向前一卷，斩中一道虚影。

　　残影缓缓消散，却是拉土瞬移躲避开来，只留下一条断臂。

　　唰！

　　血奴也是一个瞬移闪开。

　　嗖！

　　就在他闪开的瞬间，一道犀利的爪影从浓雾中划出。

　　拉土双眼充血，在瞬移躲避开的第一时间，就向血奴发动了反击，不过，却是落了空。

　　唰！

　　毫不停留，拉土又是瞬移躲开。

　　……

　　“哼！还想躲？真把本尊这大阵当做摆设了不成？”

　　布奉一声冷哼，手中法决连捏，口中暴吐一个字：

　　“束！”

　　嗡——

　　只感觉到一阵韵律的波动，拉土的身形为之一滞。

　　恰恰就在这时，那道黑芒已经再次跟随了过来。

　　啊——

　　凄厉的惨嚎声中，拉土瞪大了眼睛，只能眼睁睁地看着自己的身体被撕为两半。

　　嗵！嗵！

　　重重摔落地面。

　　唰！

　　人影一闪，血奴闪现而出。眼中寒芒闪烁，手中一柄黑色长刀，卷裹着浓浓的阴气。

　　厉魂刀！

　　威力与准仙器相当的魔器，厉魂刀！

　　僵尸张洋手中有仙器伏仓剑，又有索罗戒和万妖幡，所以，就将厉魂刀送给了血奴。

　　现在血奴的实力也已经达到了毛僵大圆满状态，再加上这柄魔器之后，已经成为张洋一大臂助。

　　浓雾一阵翻滚，布奉也走了出来，看着血奴手中的那柄厉魂刀，满脸的羡慕之色。

　　“啧啧！果然犀利啊！比起神主大人手中的那柄伏仓剑，也差不了多少的样子。”布奉口水都快流出来了。

　　“这柄魔器也是主人所赐。不过，伏仓剑的威力，不是你能想象的。”血奴冷冷地说几句，显然没有跟布奉讨论这个的心情，“除了他以外，还有另外一头半步飞僵的存在也被困住了，你在这儿将阵法内其它敌人全都斩杀，本尊要去将另外一头半步飞僵解决掉，不能让他给主人添麻烦。”

　　血奴说着，身形一闪，消失不见。

　　……

　　“嗯？”

　　张洋站在阵眼之中，看着法阵中的英雄城主，眉头微微皱起。

　　紧接着，就是舒展开来，嘴角上扬，带着喜意。

　　“原来如此！这就是飞僵的境界？”

　　“凝聚地气，而滋养阴气。这种手法，似乎我在小黑身上也看到过。只不过，他滋养阴气的方法，跟小黑还是略有不同的。”

　　张洋心中暗想着。

　　整个战场的形势，已经不用张洋担心了。他看到血奴接连出手，将英雄城主之外的两大半步飞僵强者斩杀掉。

　　然后，其它陷入阵法中的英雄城战士，就只是被屠戮的存在了。

　　现在，张洋全身心都关注着英雄城主。

　　数千年来对司冥大陆的观察，张洋心中对于阴气滋生的道理已经哟了一些轮廓。

　　但是，整个司冥大陆，山石连绵之下就能够氤氲阴气，而山脉山势被断掉之后，就不能氤氲阴气。

　　这个道理说起来简单，可是，张洋要做到的，是不但要知其然，还要知其所以然，这就不太容易了。

　　司冥大陆整体构造宏大，法则复杂。

　　而英雄城主只是一个人，但是，他现在功法运转，道理竟然跟整条纵横百万里的阴脉是一样的。

　　用一句话来形容的话，就是“具体而微”。

　　司冥大陆宏大的法则，让张洋耗尽数千年时间还不能完全明了。

　　而英雄城主这个“具体而微”的简单法则，却是让张洋瞬间明了。

　　当然，这完全要归功于张洋数千年时间的积累，如果不是在这个积累的基础上，张洋也不可能这么快顿悟。

　　“哈哈哈！生生之道！”

　　“这就是晋级飞僵的门径！”

　　一瞬间，张洋只感觉心中数千年的郁积一贯而通。

　　嗡——

　　天地一阵奇异的波动，法则降临。

　　哔哔啵啵！

　　张洋的身体上，发出一阵阵清脆的声音，似是骨骼爆响，又似是筋肉拉长。

　　片刻时间，张洋的整个精神气质已经发生了一重飞跃。

　　这是精神气质上的变化。从外貌上看，僵尸张洋似乎并没有多大的变化，依旧是身形魁梧高大，依旧是浑身绿色绒毛，依旧是狰狞的面孔……但是，从整体感觉上，却是给了人不一样的感觉。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　与此同时，戒子小屋中，人类张洋也发出畅快的笑声。

　　咻——

　　流光一闪，遁出戒子小屋。

　　在来到大千世界的瞬间，就感觉到一阵天地法则瞬间降临。

　　法则波动，跟司冥大陆上的波动一模一样，相得益彰。

　　嗷——

　　吼——

　　呜——

　　正在周围活动的一些妖兽和野兽受到惊吓，纷纷夹着尾巴逃走了。

　　……

　　“嗯？这是怎么回事？这种法则的波动……难道说，难道说，是那头毛僵突破了？”

　　阵法之中，英雄城主立刻感应到了天地法则的变化。对于他这个过来人来说，这种波动简直是再熟悉不过的了。

　　英雄城主脸色一阵扭曲，狰狞无比的样子。

　　“可恶！简直是太可恶了！”

　　早不突破，晚不突破，偏偏在战斗的关键时刻突破，英雄城主隐隐约约之中，似乎想到了什么。

　　“难道说，本尊竟然帮了那头毛僵一个大忙？”

　　英雄城主咬牙切齿。

　　“他在毛僵时，本尊就被其所困，逃脱不了，如果其晋级到半步飞僵，本尊恐怕就要危险了。只能希望拉土和颚温他们早些来助我！”

　　“哈哈哈……恐怕，要让阁下失望了，拉土和颚温已经被本尊的属下斩杀。不过，你不用太过担心，你很快就会下去陪他们了。”

　　天空中，一道略带嘶哑的声音回荡着。

　　“这不可能！这绝对不可能！黑格达部落除了你以外，根本就没有其它强者，你一直在这儿没有离开，拉土和颚温怎么会被斩杀？”

　　英雄城主实在不愿意相信这是事实，不过，潜意识告诉他，这恐怕真得是事实了。

　　唰！

　　人影一闪，张洋出现在英雄城主面前。

　　“你不是要一战吗？本尊现在就成全你。”

　　说着，张洋右手一翻，青色光芒闪烁，伏仓剑祭出。

　　英雄城主眼中厉色一闪，他知道，这是自己最后的机会了。张洋刚刚突破，恐怕要比原先还要厉害，而英雄城主经过刚才的消磨，气势萎靡，可说是极为不利的。

　　可是，英雄城主没有其它选择，甚至连抱怨都没有。如果对方坚决避而不战的话，恐怕他就只能窝囊的被阵法之力消磨陨落了。

　　唰！

　　身形一闪，英雄城主已经原地消失。

　　下一刻，“啵啵啵啵！”

　　四道声音爆响，只见张洋身遭四道身影完全一模一样，竟是四个英雄城主。

　　英雄城主眉梢得意之色一扬，四道身影同时向张洋发动了进攻。

　　张洋手中法决连捏，心神一动之间，大厄劫术施展开来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　身形一闪，分为四个，同时向外扑去。

　　大厄劫术，能够将一个身形分为数道，气息等，就连雷劫都能够欺瞒过，是在渡雷劫中可以分流雷电威力的功法。

　　不过，在实战中，大厄劫术比起英雄城主的分身术来，却是要差得多。

　　因为大厄劫术分化出来的仅仅是虚影而已，没有任何战斗力，只能迷惑敌人。

　　而英雄城主的分身术，却是将本身分为四个。张洋感受得清楚，英雄城主本体施展分身术，比化身的威力要强大得多，这四个分身，每一个差不多都相当于本体八九成的战斗力。

　　如此强悍之下，确实称得上是极其逆天了。

　　“嗯？你也懂得分身术？”英雄城主惊叫出声。

　　但从气息上分析，就连雷劫都分辨不出这几道身影哪个是虚影，哪个是本体，更不要说英雄城主了。

　　不过，他只是一愣的时间，很快就做出决定，四个分身，分别向着张洋的四道身影追去。

　　唰！

　　张洋其中一道身影骤然回身，手中青芒如匹练一般，当头斩落。

　　“啊——”

　　英雄城主自然知道这匹练的厉害，一声惊叫，也不敢瞬移，身形拼命躲闪。

　　不过，一旦被仙器锁定，对于没有同等武器的存在来说，这简直就是一场灾难。

　　啵！

　　青色剑芒，瞬间将这具分身撕裂，纸片一般爆裂开来，分解化为飞灰消失不见了。

　　张洋心中一颤。

　　这种反应，跟在大殿之中斩落英雄城主化身时的反应是一样的。这让张洋不由有些怀疑，难道这里的，依旧不是英雄城主的本体？

　　张洋对英雄城主的本体可是十分觊觎的。

　　分身术，这肯定是一项天赋神通无疑。

　　还有能够将天赋神通赋予其他人的神通，说不得，也是一项天赋神通……

　　单是这两项，就足够让张洋垂涎欲滴的了。如果能够得到英雄城主本体的精血，融合之后……嘎嘎！真的就不虚此行了。

　　这些念头，只是在瞬间就转过了。

　　张洋的心境何其强大，脸上表情不动。

　　就在英雄城主这个分身被斩落之后，张洋的那几道身影也纷纷消散，消失不见了。

　　“可恶！你这只是最低等的幻影术而已，跟本尊的分身术，根本就不能同日而语。”损失了一具分身，英雄城主明显有些气急败坏的样子。

　　“不错！是不能跟你的分身术同日而语，但是，用来对付你也是足够的了！”

　　张洋轻轻一笑。

　　唰！唰！唰！

　　这次却是分化出三道虚影，个个手中都是青色剑芒吞吐，身形一闪，分别选定一个分身攻击而去。

　　其实，张洋这种幻影术，最初远古修真界的某位大能之士为应付雷劫而创造的，主要注重的是气息方面，最大的弱点就是幻影，如果拥有类似清泠目的视力，或者是相似的法宝，只要一眼就能够看透其中的虚实。

　　偏偏英雄城主这种生活在司冥大陆的存在，虽然实力强大，却是没有其它手段，只能眼睁睁地看着幻影术发威。

　　“可恶！”

　　英雄城主气得直哆嗦，却是不敢有任何大意，只能爪子挥出，同时向三道人影发动攻击。

　　唰！

　　一道匹练斩出，强大的气势威压，直接锁定最左面一个分身。

　　“是这个！”

　　直到这时，英雄城主才分清哪个是真，哪个是假。

　　对那道遭到攻击的分身，他竟然是弃之不顾，摆明了要做出牺牲，来重伤张洋。

　　“白痴！”

　　张洋略带不屑的眼神，手掌一挥，神识一动之间，索罗戒祭出。

　　嗡——

　　只见一个漩涡从张洋手指的索罗戒上旋转而出，越旋越大，像是一个泥潭一般，向着英雄城主席卷而去。

　　英雄城主这一惊非同小可，两个分身同时身形爆退。那个漩涡，让他感受到了急剧的恐惧，他知道，如果自己被席卷进去的话，肯定是有死无生。

　　啵！

　　青色剑芒已经将最左面那个分身斩杀，破碎开来，化为飞灰。

　　唰！

　　英雄城主两个分身陡然合并，变为了一个，气息为之一涨。

　　显然他也意识到，分身术对于张洋来说，根本就是没用的。

　　张洋嘿声一笑，手中青芒一闪，伏仓剑气势大盛，最后一次攻击准备发动。


第三百八十三章 融合

　　“道友手下留情！道友一身神通，在下佩服无比。我英雄城愿意就此退出司冥大陆，从此遁入无尽深渊，再不靠近司冥大陆半步，还请道友手下留情，留在下一条性命。”

　　张洋没有想到，英雄城主眼看大势已去，竟然连拼命的勇气都没有，立刻放弃抵抗，跪地求饶。

　　“嗯，你要投降，也不是不可以。不过……”

　　张洋说到这儿，语气一顿。暗中却是神识凝聚，刺魂锥蓄势待发。

　　英雄城主听到事情有转机脸上大喜。心中却是对张洋大恨。他的几句分身损失，对于他来说，也是极为心疼的，实力都要因此而被削弱几分。

　　英雄城主已经下定决心，暂时妥协，留得一条性命，等回到英雄城之后，整合属下，再回来，一定要将整个黑格达部落全都屠戮一空。

　　英雄城主并不认为英雄城的实力比不上黑格达部落。这个张洋即使再厉害，也只是一个人而已。英雄城每一头毛僵都懂得瞬移，而且，英雄城主已经下定决心，回去之后，将分身术的天赋神通，也多赋予一些属下，让属下实力增长之后，再回来找黑格达部落的麻烦。

　　至于这次嘛……这次的失败，英雄城主认为最大的原因就是自己不知道对方手中竟然会有如此犀利的阵法，陷入阵法之中，只能被动挨打，既不能还手，也不能逃走。

　　只要下次小心些，这些事情是绝对不会发生的。

　　“道友有何要求尽管提，在下一定……啊——”

　　英雄城主话刚刚说到这儿，就觉得识海一阵刺痛，仿佛要炸开一般，紧接着，青色匹练已经到了眼前。

　　刚刚遭到神识攻击，正处于短暂迷茫状态的英雄城主哪里能够躲闪开来？

　　噗！

　　鲜血飞溅，英雄城主正正被斩为两片。

　　嗵！

　　嗵！

　　尸体摔落地面。

　　“哈哈哈……”

　　张洋放生大笑起来。

　　本体！

　　终于可以确定这就是英雄城主的本体了。否则的话，他不会放下尊严求饶的。而且，这喷溅的鲜血，对于张洋来说，简直就是最好的礼物。

　　刚刚英雄城主求饶的时候，张洋压根就没有饶恕对方的意思。一方面是因为张洋不相信英雄城主所说，另一方面，英雄城主的几项天赋神通，张洋是极为觊觎的，怀璧其罪。

　　英雄城主就是那个手捧玉璧在大街上行走的小孩儿，而且，这还是一个惹是生非的坏小孩儿，张洋当然是要将这块儿美玉抢过来了。

　　手掌箕张，对准英雄城主尸体的所在。

　　噗噗噗噗！

　　几道血注喷射而起。

　　僵尸的血液，呈现紫黑的颜色，看上去更加浓郁。

　　很快，一团紫黑色的精血，就环绕在张洋的手掌周围，像是一个巨大的血球。

　　而英雄城主的尸体，则是彻底地变为了一具干尸。

　　张洋功法运转开来，这团血球中，一丝丝蕴含着英雄城主灵魂之力的本命精血被提取出来，而多余的无用精血，则像是雾气一样蒸腾着，周围空气中很快就充满了浓郁的血腥之气。

　　这个过程是极为缓慢的。

　　大约两个时辰之后，张洋才舒了口气。

　　“呼——果然不愧是飞僵级别的存在，本命精血提取的难度竟然会这么大！”

　　张洋口中嘀咕着，脸上却是带着难以掩饰的笑意。

　　在他的手掌中心，五六滴拇指肚大小的深红色圆球正在滴溜溜旋转着，看上去极为炫美的样子。

　　本命精血！

　　这就是英雄城主的本命精血！

　　总共提炼出来六滴，这六滴本命精血中，不但蕴含着极其丰沛的能量，更是蕴含着英雄城主的法则感悟和天赋神通之力。

　　张洋有些迫不及待了。

　　神识释放开来，看看周围战场，英雄城的战士已经被扫荡的七零八落，剩下的也都是毫无斗志，被困在一个个阵法之中，脱身不得，是绝对不会有什么反复的了。

　　张洋这才放下心来。

　　风火雷云大阵是夜臣巅峰之作，耗费了他数百年的心血和大量的珍贵材料，其中有数种材料，更是张洋亲自出手，通过特殊手段才得到的。

　　威力之大，简直难以想象。从它能够轻松困住英雄城主这个飞僵级别的存在，就可窥视一二了。

　　虽然说这是因为英雄城主既没有法宝，也没有强大功法，更不懂得阵法之道，可也足以说明一些问题了。

　　张洋待在风火雷云大阵中，就是安全的。

　　最起码来说，在司冥大陆，没有什么存在能够威胁到他的安全。

　　没有了后顾之忧，当下盘膝而坐。

　　吞噬功法施展开来，手掌中那几滴本命精血立刻像是雪片一般消融，渗透进了张洋的手掌之中。

　　轰——

　　立刻，一阵愤怒的狂暴之意直冲击张洋的脑海。

　　识海之中，一道瘦小的身影缓缓浮现，满脸愤恨，疯狂咆哮着：

　　“可恶！张洋！言而无信的小人！”

　　这个瘦小的身影伸手指着张洋大骂，正是英雄城主本命精血中残留的一缕神魂之力。

　　“哼！笑话！如果刚才本尊答应你的条件，难道你真的就会完全遵守约定，再也不来找我黑格达部落的麻烦不成？”张洋冷哼，一声反问。

　　那个瘦小身影稍微一怔。

　　这一怔之间，就已经暴露了他的本意。显然，他所使用的，也只是缓兵之计而已。

　　英雄城主之所以如此愤怒，并不是因为张洋不遵守约定——何况张洋当时并没有做出什么约定来——而是因为张洋竟然不上当，这是他最郁闷的事情。

　　“吼——无论如何，本尊因为你而陨落，现在，本尊就要报仇！”

　　英雄城主嘶吼着，张牙舞爪地向着张洋扑了过去。

　　现在的张洋，可不是原先那个事事都要依靠《太阴炼形》来镇压的存在了，他法术强大，能够对灵魂造成伤害的手段就有数种之多。

　　但见张洋毫不慌张，右手抬起，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　唰！

　　一道炽亮的光芒切割下来。

　　啵！

　　凄厉的惨叫声中，英雄城主的一缕残魂彻底破灭，消散为点点星芒，消散在空气之中。

　　唰！

　　张洋的身形也缓缓消散，识海之中，又恢复了一片宁静。

　　这下，对本命精血的融合再也没有了任何的障碍。

　　神识一动之间，分解为无数道细小的分支，像是万道小溪一般，引领着神识之力在身体中行进着，融合进每一个细胞之中……

　　时间一点点进去，张洋很快就沉浸入融合的快乐之中。

　　阵法之外，战斗虽然极为顺利，但是，战场的范围实在是太大了，而英雄城僵英雄的数量又太多，即使这等强者的存在相互之间的动作极快，可也持续了一天多的时间，才彻底结束。

　　黑格达部落大胜！

　　入侵的英雄城一众，除了极少一部分遁逃之外，剩下的全部被斩杀或者俘获。

　　这些被俘获的僵英雄，全都分散开来，关押在巴明山的阵法之中。

　　这里灵气淡淡而缺乏阴气，僵英雄俘虏在大战之后法力消耗急剧，就连身体都是受伤极多，没有阴气的补充，一时之间战斗力恢复不了。

　　再加上阵法的作用，足以保证不会出现什么意外情况。

　　此时，黑格达部落族人都处于极其兴奋之中，收拾着战果。

　　而神仆血奴、族长咕噜斯凯和布奉等族中强者，则是聚集在风火雷云大阵外，看着波澜无惊的风火雷云大阵，脸上都是焦急和担心的神色。

　　“神仆大人，现在战斗全都已经结束了，只有这风火雷云大阵没有反应。英雄城城主就被困在其中，神主大人会不会出现什么意外？”

　　咕噜斯凯对于黑格达之神有着极强的信心，跟布奉等一样，都是有着盲目的崇拜的。

　　可是，事实摆在眼前，战斗都已经结束了，是过去一天之久，风火雷云大阵没有丝毫的反应，神主大人也没有消息传出，这就不能不让人担心了。

　　果然，他这句话说完，布奉、吉拉和阿米尔等，也都盯着血奴，脸上都是同样的担心。

　　“放心！主人不会有事的。我能够感应到主人的气息，像平时一样强大——不！”

　　血奴说这句话，一个“不”字，让众人心中都是咯噔一下。

　　却听血奴嘶哑的声音接着说道：

　　“是比以前更加强大！如果我没有猜错的话，主人很有可能是晋级了。”

　　血奴的声音平淡，但是，却让众人脸上狂喜。

　　神主大人晋级了！

　　神主大人可是黑格达部落的保护神，神主大人晋级意味着什么？

　　自然是意味着黑格达部落有了更加强大的靠山，众人也都会跟着水涨船高。

　　“你们不必担心什么。接下来一段时间，我会在这里守护主人的安全。”

　　“我也要留下来守护神主大人的安全！”

　　“还有我！”

　　“我也要留下来，神主大人的安全高于一切。”

　　听到血奴的话，布奉等立刻跟着出言。

　　“不必！”血奴挥手打断大家，“有风火雷云大阵，再加上我的守护，已经足以保证主人不受打扰。接下来，你们还有很多事情要忙。咕噜斯凯族长，还要烦请你组织大家，对英雄城展开反攻，希望主人出关时，能够看到英雄城已经在我们手中。”

　　“是，神仆大人！”咕噜斯凯恭敬地答应一声。

　　有了血奴的话，大家也都不再坚持，一个个眼中都是火热。

　　英雄城啊！

　　在场众人，绝大部分都是经历过那段黑暗时期的，英雄城的传说，从儿时就已经深入他们的心中，想到现在自己竟然能够亲手打下英雄城，并且有成为英雄城主人的机会，一个个都是激动无比。

　　跟司冥兽数千年的战斗，使得黑格达部落的效率极高，很快就组织好人手，对英雄城展开了攻击。

　　英雄城偌大的名气，却是没有什么防御手段。

　　而且，巴明山一战，黑格达部落精锐尽丧，根本就没有组织起什么有力的抵抗。

　　黑格达部落一众联手作战，漫天战士潮水一样，法器攻击犹若降落的雨点，短短数日时间，就将整个英雄城拿下。

　　就连英雄城最后一名幸存的半步飞僵的强者，也在黑格达部落的人海战术下，被潮水一样的战士淹没，很快就陨落掉了。

　　战斗是极其强烈的，好在英雄城坚固无比，损毁倒不是特别厉害。

　　而且，战士们很快就发现，英雄城损毁的部位竟然能够自动修复，那些倒塌的墙壁，一点点的缓慢变化，肉眼不可见，但是，数日时间，就恢复了正常。

　　英雄城易主，司冥大陆从此之后只有一个强大的人族领袖，那就是黑格达部落，那就是黑格达之神。

　　……

　　一个月后。

　　巴明山区，风火雷云大阵范围内，可见氤氲的雾气弥漫。

　　而在这雾气之外的一座小山头上，血奴昂然战力，身形魁梧如一座石塔一般，恭敬地为张洋护法。

　　嗡——

　　突然，天地间一阵奇异的能量波动。

　　啪！

　　血奴立刻站了起来。

　　嗡——

　　法则波动连绵不断，整个天空中都是一阵阵奇特的云象变化，气象氤氲。

　　咻咻咻——

　　一道道流光闪烁，布奉等很快出现在血奴旁边。

　　“是神主大人？”布奉看着天空中的异象问道。

　　“是主人！主人的力量，正在迅速变得强大！主人更加强大了！”血奴直白的话，非常符合他的性格，也让众人都陷入狂喜之中。

　　他们的黑格达之神，将更加强大了。

　　天空中气象氤氲不断，呈现出绚丽的七彩之色，仿若一个巨大的漩涡一般，似乎要将整个天空的能量都集中过来。

　　时间在流逝，气象氤氲也在继续。

　　对于习惯了单调的灰黑色的司冥大陆众人来说，天空中呈现出这种异象，是极为难得的事情。

　　这时候，不光是一众强者，就连普通僵英雄，甚至凡人，都已经被异象所惊动。

　　整个部落都热闹起来，凡是能够飞行的，全都飞遁悬浮空中，不能飞行的，也都尽量站在山头，看着天空。


第三百八十四章 赐予

　　“黑格达之神！”

　　“是我们的黑格达之神更加强大了！”

　　“黑格达之神万胜！”

　　“黑格达之神——”

　　此起彼伏的，到处都是虔诚的呼喊声。

　　很多人甚至眼中都是饱含着热泪。

　　黑格达之神，不光是他们的精神领袖，更是他们的救世主。

　　在黑格达之神降临之前，在司冥大陆上，人族一直生活在最底层，是作为食物链的存在。

　　而现在，人族压过司冥兽的大势已经不可避免。僵英雄的数量，呈现爆发式的增长，在整个司冥大陆上，现在人族已经不用来回逃窜逐地而居了，而是可以光明正大的建造一个据点，并且不时对司冥兽展开反击。

　　从食物，到猎食者——这一切，都是伟大的黑格达之神所赐。

　　部落所有人，不管是人类，还是僵，或者僵英雄，都对张洋有着极其狂热的崇拜。

　　……

　　吱吱——

　　叽叽——

　　天空中的异象，使得司冥兽们也都不安起来。

　　啪啦啦！

　　一阵阵翅膀拍动的声音，司冥兽们飞快地逃离这里，距离天象异常的中心地带——巴明山区越远越好。

　　吼——

　　阵阵咆哮声中，陆生司冥兽也都奔腾着逃跑。

　　这些，都是身为动物的本能，与智商高低无关。

　　……

　　唰！

　　突然，天空中异象一收，完全消失不见。

　　就在众人一愣的时间，只听“轰隆隆——”一阵沉闷的响声。

　　风火雷云大阵那浓郁的雾气正在渐渐消散，一道魁梧的身影迈着步子走了出来。

　　“主人！”

　　“神主大人！”

　　血奴和布奉等全都恭敬地向着张洋行礼，态度之公瑾，恍若最虔诚的信徒在敬奉神灵。

　　张洋面色平静，心中却是喜悦无比。

　　这次闭关收获之丰厚，简直超出他的想象。

　　天赋神通，赐予——能够赐予其它修士天赋神通，只要张洋本人所拥有的天赋神通，他就可以赐予他人。

　　逆天，这简直是太逆天了！

　　如果说天赋神通本就是一项逆天的存在的话，那么，这“赐予”，就是逆天中的逆天级别了。

　　天赋神通，分身术——这分身术，并不是张洋晋级时觉醒的塑造分身，而是在战斗中的一种技巧。

　　就像英雄城主在战斗中能够将自己分为四个分身进行战斗一样，一分为四，虽然说个体的实力会有所削弱，但是，这几个分身相加的战斗力却是远远在本体之上的，这也是其逆天之处。

　　可以说，这种战斗手段，在实战中是极其有用的。

　　而分身术能够分解出的分身个数，跟神识力的强弱有关系，这让张洋欣喜若狂。

　　张洋在风火雷云大阵中偷偷试验过，自己全力施展之下，能够塑造出十个分身，并且，每个分身都有自己本体近九成的战斗力。

　　当然，如果塑造为十个分身的话，战斗的时间就不能太过持久，因为这对神识的消耗是极其剧烈的。

　　赐予，和分身术，张洋获取了这两项天赋神通，可说是实力大增。

　　……

　　看着眼前虔诚行礼的众人，张洋自然能够感觉到众人的敬意。

　　这是自己一手培养出来的战士，张洋有信心，这些战士，永远都不会背叛自己，这些人，以后将会是自己强大的臂助。

　　“布奉，因为你的忠诚，和一直以来的战绩，我决定，赐予你瞬移的天赋神通。”

　　张洋一句话，布奉先是一愣，紧接着立刻狂喜无比。

　　瞬移！

　　瞬移啊！

　　平时看着神主和神仆大人都能够瞬移，布奉早就羡慕地眼红了。而这次跟英雄城一战，英雄城中众毛僵都懂得瞬移之术，更是让布奉体会到了这种神通的强大之处。

　　现在，听到自己竟然有机会获得这种神通，布奉如何能够不喜？

　　至于神主能不能做到？

　　这根本就不在布奉的考虑之中。神主大人既然说出来，那就是一定能够做到的。

　　张洋身处一只手，轻抚在布奉的头上。

　　“放开你的神识，不要有任何的抵触。”

　　“是，神主大人！”布奉恭敬地答应。

　　赐予天赋神通的时候，有一点弊端，就是被赐予者一定要对赐予者无条件地相信，丝毫不能有抵触心理或者是防备的心理，否则的话，恐怕会适得其反，不但不能被赐予天赋神通，还要遭到神通的反噬，轻则成为白痴，重则灵魂湮灭，就此陨落掉。

　　不过，这一点对于张洋跟布奉之间来说，根本就不成问题。

　　不但布奉，就连黑格达部落中每一个人都是一样的，他们对张洋的崇拜和敬仰，丝毫不亚于神灵，自然不会有任何的抵触心理。

　　嗡——

　　一阵轻微的波动，布奉只感觉自己的头脑中，瞬间多出许多东西，带动着周围天空中一阵波动，法则降临。

　　不过，这种法则降临，跟自我觉醒天赋神通的法则降临相比起来，要弱小得多，而且，很快就结束了。

　　布奉双眼紧闭，似乎在消化吸收着什么。

　　然后，睁开眼来，脸上都是狂喜之色。

　　唰！

　　人影一闪，原地消失，出现在数百丈外。

　　唰！

　　人影一闪，又出现在另一处所在。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　但见布奉身形来回闪动，在众人周围不断闪现。

　　“哈哈哈……”

　　布奉显然畅快之极，大笑声传出。

　　“是瞬移！”

　　“真的是瞬移！”

　　周围，咕噜斯凯，吉拉，阿米尔众人看着来回闪动的布奉，一个个双眼通红——那都是羡慕的啊！

　　然后，再看向张洋的目光，就显得更加的狂热了。

　　能够赐予人天赋神通，片刻时间，就能让人懂得瞬移，这简直是太难以想象了。

　　当然，狂热中，也带着深深的渴望。

　　同是黑格达之神的属下，既然布奉能够被赐予天赋神通瞬移，那自己是不是也行呢？

　　数千年跟司冥兽的战斗，包括布奉在内，大家都是从战斗中一步步走出来的。物竞天择，适者生存！

　　相互竞争，也只有强者，才能够脱颖而出。

　　环境极其残酷，没有强大的力量，甚至就连生存的权利都没有。这就造成大家对力量的追求，对强者的尊敬达到了极其极端的地步。

　　能够多出这么一项天赋神通，不用问，战斗力肯定就是会飙升的。

　　“谢神主大人！请神主大人原料布奉的失礼之处，属下实在是太过兴奋了。”

　　这时候，布奉才刚刚从兴奋中冷静下来，极其虔诚地向着张洋行礼，眼中感激的神色十分明显。

　　张洋微笑着点点头。

　　乍然得到这么强悍的天赋神通，兴奋之下失礼，张洋当然不会在意。他知道，布奉对自己的尊敬，是发自内心深入到骨子里的。

　　张洋面上平静，心中则是轻轻地吁了一口气。

　　刚才赐予布奉瞬移的天赋神通，就在赐予的瞬间，他只感觉神识之力犹如决堤一般，疯狂地宣泄。

　　仅仅赐予这一项天赋神通，神识之力就损耗了将近两成的样子。

　　而如此剧烈的损耗，让他的脸色不由微微一变。

　　看来，逆天的力量背后，就是逆天的消耗啊！

　　不过，看着咕噜斯凯和吉拉、阿米尔几人热切的眼神，张洋知道，现在自己不适合休息。

　　“吉拉，作为黑格达部落的勇士，为了黑格达部落的安全，为了我的荣誉，你付出了辛苦的战斗，所以，我也将赐予你天赋神通——瞬移！”

　　“谢神主！”吉拉在被喊到名字的时候，就是满脸的狂喜。

　　虽然猜测到既然布奉被赐予神通，他们一定也会被赐予。但是，只有当事情真的发生了，心才算是踏实下来。

　　“神识放松，不要有任何的抵抗和抵触。”张洋将手轻轻抚在吉拉的头上，说着同样的话。

　　“是，神主大人！”吉拉语气微微颤抖。对于神主大人的敬仰和信服，他比起布奉来是丝毫不差的。

　　嗡——

　　又是一阵天地波动。

　　同时，张洋感觉自己的神识之力再次如决堤一般，疯狂外泄消耗着。

　　“感谢神主大人！”因为有了布奉的前车之鉴，对于自己能够获得天赋神通早就有心理准备，所以，吉拉虽然激动，却并没有像布奉那么疯狂。

　　在得到张洋的同意时候，才开始身形闪烁，实验瞬移的神通。

　　同样是得意之极。

　　……

　　“阿米尔，作为黑格达部落的后起之秀，你对部落所作出的贡献，并不比布奉和吉拉少，你是让部落都感到骄傲的勇士。所以，我将赐予你天赋神通瞬移，近前来……”

　　……

　　“咕噜斯凯，黑格达部落能够崛起，作为族长，你的功劳功不可没。你的长项不在战斗方面，战场上，并不是每次都能看到你的身影，但是，你对黑格达部落的管理，对人口和资源的调配，使得黑格达部落多诞生了无数僵英雄……你的功劳，不可磨灭！所以，我将赐予你天赋神通瞬移，近前来……”

　　……

　　黑格达部落四个最重要的人物，第一批被赐予了天赋神通，瞬移。

　　布奉等在激动的同时，更多的是感动。

　　神主大人不光是赐予了他们天赋神通，更是将他们的功劳都复述了一遍。

　　这说明什么问题？

　　说明大家所做的一切，神主大人都是看在眼里的，都是认可的。

　　尤其咕噜斯凯，早就老泪纵横。

　　就如神主所说，他的功劳不在战场上，可是，神主依旧能够看得如此清楚……被人认可，是每个人心中的愿望。

　　这时候，众人对于张洋的敬仰和信奉，又达到了一个新的高度。

　　接连赐予四人天赋神通，张洋感觉神识之力消耗极其严重，但是，还能够坚持，于是，又将目光放在了血奴身上。

　　“血奴！数千年来，你兢兢业业，守护在我的左右，护我安全，是我最忠诚的仆人。鉴于你的功劳，我将赐予你天赋神通分身术。”

　　作为张洋的灵魂奴仆，因为血脉和灵魂上的牵连，血奴在晋级黑僵时，就觉醒了张洋所拥有的瞬移神通。

　　因此，现在张洋选择赐予血奴分身术。

　　至于张洋所拥有的塑造分身和时间流缓两项神通，张洋暂时没有赐予谁的打算。

　　血奴是张洋的灵魂奴仆，从理论上来讲，是不可能背叛的。再加上这么多年朝夕相处，而且，血奴自从觉醒意识起，就是跟随着张洋。

　　张洋自信，血奴对自己的恭敬和忠心，根本就不是一个契约所能够代表的。即使现在将灵魂契约废除掉，血奴也不可能背叛自己。

　　但是，万事都没有绝对。在这神奇的修真界，什么事情都有可能发生。

　　张洋不敢冒险，也不愿冒险，将自己一身神通毫无保留的赐予谁。

　　这只是出于本能的自我保护而已。

　　“谢主人！”鬼仆脸色一如既往的平静。张洋却是也能够感应到对方心中那份喜悦。

　　对于鬼仆，张洋根本就不必叮嘱什么，伸手抚在其头颅上，天赋神通，赐予！

　　嗡——

　　天地法则降临……

　　唰！唰！唰！

　　鬼仆分身术施展开来，瞬间变幻为三个身影，每一个从模样到气息，都给鬼仆本体一模一样，而且，具有鬼仆本体九成的战斗力。

　　如此神奇的神通，让得众人都是一阵眼热。

　　“尽心做事，你们将来，也有被赐予此种神通的可能。”张洋略带嘶哑的声音响起。

　　众人听到自己也有被赐予这种神通的可能，一个两个也都更加兴奋起来。

　　效忠黑格达之神！

　　这已经不光是深入到骨子里的念头，更是大家奋斗的动力。

　　接连赐予这么多天赋神通，即使以张洋神识之强大，也感到整个识海阵阵刺痛，识海中空荡荡的，十分难受。

　　很明显，这是神识消耗过度的表现。

　　背后金黄羽翼一展，张洋化作一道流光，消失在原地。

　　这时候，他也不敢再随便调动神识使用瞬移了。不过，张洋变态的速度，羽翼轻轻一展，就遁出千里之外，看得众人又是一阵阵发愣。

　　黑格达之神，简直是太强大了！

　　而张洋，则是已经回到了黑格达部落自己的府邸之中。

　　他知道，这次神识消耗实在是太过剧烈，没有一段时间的修养，是休想恢复的了。

　　看来，这天赋神通的赐予，是不能经常使用的。

　　张洋苦笑一声，终于明白了这种逆天神通的一点限制。


第三百八十五章 回归

　　英雄城。

　　现在，这座恢弘的宫殿已经成为了张洋的私人物品。

　　在中央大殿之中负手而立，张洋看着那面雕刻着铭文的墙壁。

　　这面墙壁所使用的材料，同样非金非木，怪异无比，却又是极其坚硬。张洋曾经尝试了一下，在不使用仙器，而仅仅使用肉体的前提下，即使全力攻击，也不能损毁这面墙壁。

　　在祭出伏仓剑之后，全力一击，仅仅在这道墙壁上留下一道切痕。

　　而且，这道切痕很快就自我痊愈，修复完好如初了。

　　这让张洋大是诧异。

　　自从进驻这座英雄城中之后，张洋就一直在研究这座城堡，发现了许多奇异之处，却是一直找不到其中的关键。

　　“四十九座奇特的法阵，还有这面墙壁……这面墙壁所使用的材料，倒是跟那些法阵有些类似。看来，这些东西就是整座城堡的关键之处了。”

　　“那四十九座法阵，看起来繁奥无比，应该颇有些威力才对，只是我不懂得启动之法罢了。”

　　“只有一点可以确定，这么玄妙的东西，绝对不是英雄城主那等存在能够制造出来的。”

　　“不！不要说连法宝为何物都不知道的英雄城主了，就连现在的修真界，即使击中全部力量，也不一定能够制造出这样一座城堡来。”

　　“有着奇妙的法阵，按照一定规律围绕司冥大陆旋转，拥有着强悍的防御力和变态的自我修复能力……”

　　张洋细数着英雄城的奇特之处，心中只有震惊。

　　“算了！以我现在的实力和知识，根本就不可能参的透这座城堡的奥秘，与其在这儿继续耽误时间，还不如离开的好，反正这英雄城已经是我的了，等以后实力提高了，见识更广了，可以随时回来。”

　　想到这儿，张洋不再犹豫，背后金黄羽翼一挥，遁离此地。

　　……

　　“见过神主大人！”

　　返回黑格达部落，咕噜斯凯、布奉等一行纷纷恭敬行礼。

　　现在，距离巴明山区一战，已经过去了近百年时间。

　　在这近百年时间中，张洋花费了一些心血，为大批毛僵赐予天赋神通，这使得黑格达部落的战斗力骤然提升，然后，在跟司冥兽的作战中，原本就渐渐处于上风的情况下，立刻成为了占据绝对优势。

　　以这些毛僵为尖刀，众僵英雄如摧枯拉朽一般，将司冥兽斩杀了个七七八八。

　　剩下的司冥兽，已经被杀得胆寒，再也不敢主动到人族控制的区域来寻衅，而且，还要随时提防人族派出的猎杀小队。

　　人族，或者说，大量僵英雄支撑的人族，成为了司冥大陆上绝对的主人。

　　这一切变化，张洋看在心中，自然是感到欣慰无比。

　　此次司冥大陆一行，张洋不但顺应本意帮助人族翻身成为了大陆的主人，更是获得两项极其重要的天赋神通，并且进阶到半步飞僵的境界，收获之丰，是他在进入无尽深渊之前所不敢想象的。

　　张洋已经体会到生生之道的法则奥妙，虽然说目前只是半步飞僵，可是，实际上进阶飞僵已经毫无问题。

　　只需要时间，张洋将生生之道研究的更加透彻，体会的更加深奥之后，自然就能够晋级。

　　张洋知道，现在自己所体会到的生生之道，仅仅是此道的一个表皮而已。

　　司冥大陆上，已经没有什么好留恋的了，因而，张洋决定返回。

　　“布奉，你们可曾想好了？修真大陆是以灵脉为主的大陆，真正绝佳的阴地数量可是并不多。你们此去，修炼环境恐会受到影响。”张洋再次提醒道。

　　就在他说出自己要离开司冥大陆的想法之后，布奉、吉拉、阿米尔还有族中众多强者，纷纷提出要跟随张洋游历。

　　最后，张洋在劝退了其他人之后，只是同意布奉、吉拉和阿米尔三人跟自己同行。至于修炼巫蛮功法的乌曼更加不用提，自然也是带走的。

　　“只要能够跟随着神主大人，我们就无怨无悔。”布奉几人的语气都是十分坚定。

　　张洋点点头。既然这几个人跟随着他，他自然是不会让几人吃亏的。

　　以后只要在功法上稍微指点一下，就足够抵消阴气不足这一点了。

　　更何况，还有阴泉之灵小黑，事情绝对不会如想象中那么糟糕。

　　“你就不用说了。司冥大陆需要一个人来主事，你是最合适不过的。”看到咕噜斯凯张口想说话，张洋一句话将他堵了回去。

　　后者立刻露出失望的表情。

　　张洋也稍微有些不忍。咕噜斯凯是自己在到达司冥大陆后，第二个认识的人。而且，这么多年来，咕噜斯凯鞍前马后地效力，忠心耿耿，如果不是张洋已经将司冥大陆当做自己的底牌，需要留下一个人来主持的话，张洋说不得还真有可能将他带走。

　　翻手拿出一枚玉简，神识刻录，将几套适合僵尸修炼的功法刻录进去，手一张，法力托浮下，这枚玉简划过一道弧线，落入了咕噜斯凯的手中。

　　“拿着这枚玉简，这里有几种功法，是适合你修炼的。好好修炼，用心经营，这司冥大陆是我们的地盘，本尊迟早还会回来的。”张洋叮嘱道。

　　“是，神主大人。”咕噜斯凯只能无奈地答应一声。如果换做以前能够被神主大人赐予功法，那是绝对值得高兴的事情。

　　但是，现在知道这是神主大人临走之前留给自己的，心中却是如何也高兴不起来了。

　　“还有英雄城。我观英雄城，是按照一定的轨道运行的，再过一些年，说不得就运行处司冥大陆上方了。这英雄城对我很重要，所以，无论如何，一定要派遣可靠的人手，将这座城堡牢牢掌握在手中，绝对不允许出现差错。”

　　如果说司冥大陆上还有一件东西是张洋最记挂的，那就是这座英雄城了。

　　英雄城的奥秘，张洋还没有搞清楚，这是一个迷。

　　“神主大人放心，属下定不会让神主大人失望的。”咕噜斯凯拍着胸脯保证道。

　　安排好之后，张洋跟众人招呼一声，带领着布奉等，驾起遁光，向着无尽深渊而去。

　　当然，张洋离开的消息，是只被限于高层一些僵英雄知道的，因而，并没有引起多大的喧哗。

　　黑格达之神平时就深入检出，极少在大家面前露脸的。

　　因而，并没有人知道神主的离开。

　　……

　　咻咻咻——

　　几道流光划过。

　　周围，是无尽的黑暗和虚无，浓郁的阴风，从身后吹拂而来，张洋几人在全力飞遁着。

　　血奴达到毛僵大圆满的水平，又有白玉骨翼，遁速可说是极快的。

　　布奉、吉拉和阿米尔三人出身飞人族，在人类之身是，就极其擅长飞行，修炼九转神功，变身为僵英雄之后，对于飞遁尤其重视，速度之快，也是非常快的。

　　当然，他们的这个快，比起张洋来，根本就不能相提并论。

　　不过，在这无尽深渊中飞遁，本身就是一种锻炼，张洋并没有将这些属下全都收进血棺之中，而是跟他们同行。

　　只有乌曼，遁速相对来说慢些。

　　而且，现在的无尽深渊之中，虽然说因为司冥大陆地势的破碎，已经没有了粉碎旋风，但是，阴气依旧是非常浓郁的，而没有丝毫的灵气，乌曼消耗的法力根本就得不到补充。

　　因而，需要张洋放出一股阴风，滚滚灰黑色阴气，将其卷裹携带着一路同行。

　　在飞行中携带一个人，对于张洋来说根本就不成什么问题的。

　　张洋在来时一个人独行，全力飞遁，虽然有粉碎旋风的障碍，速度也比现在快了不知道多少倍，尚且花费了十二年的时间。

　　这次返回，几人同行，速度更慢，足足耗费了近百年时间，才接近彼岸。

　　当天际那一道黑线出现的时候，布奉等都兴奋起来。

　　“看！大陆！无尽深渊的这边，果然还有大陆！”

　　几人都是兴奋无比。

　　对于他们来说，原以为司冥大陆就是整个世界了，没想到，在司冥大陆的对岸，穿越无尽深渊之后，竟然还有另一片大陆的存在。

　　张洋则是宽容地一笑，对于众人的表现十分理解的样子。

　　哒哒哒！

　　几人背后羽翼一收，脚踏在地面上。

　　在无尽虚空中悬浮了近百年时间，双脚初次踏在地面，还真有些不适应的感觉。

　　这里已经属于鬼窟中魂渊的深处范围，因为不清楚数千年间是不是有什么变故发生，所以，张洋还是决定以小心为上。

　　几人各自打坐，将法力和神识都恢复到最佳状态之后，才继续向前而去。

　　还好，一路平静。

　　显然，鬼窟入口处的那条峡谷实在是太过隐秘，平时都是掩藏在雾霾之中，只有特定的一段时间才会开启，应该不会有其他人发现。

　　而在鬼窟之中的噬魂殿弟子，连噬魂殿殿主和一众太上长老都陨落于此，其他人就更加没有进来的勇气了。

　　这里显得这么宁静，也是非常正常的事情。


第三百八十六章 神碑的阻隔

　　唰！

　　法力灌输，伏仓剑祭出，一条青芒，犹如匹练一般斩落。

　　叮！

　　一声清脆的响声，青芒立刻被弹开，光芒为之一暗，显露出伏仓剑青色的剑身。

　　“果然还是不行！”

　　张洋苦笑一声。他刚才祭出伏仓剑所对付的，自然是困住夜叉的那几根铁索。

　　张洋早就想到，即使晋级到半步飞僵，恐怕也不可能打得开这几根铁索——要知道，这几根铁索可是能够困住夜叉的存在啊！

　　可是，这一番动作，却是将旁边的布奉等人惊呆了。

　　“这……这根铁索是什么东西？竟然连神主大人都打不开？”布奉伸手摩挲那根铁索，只见其质地普通，触手冰凉，看不出什么特殊来。

　　甚至，连张洋刚才那么刚强的一击，却是一点痕迹都没有留下。

　　“我也不知道这是什么。不过，这铁索应该不是下界所有的。肯定是宝贝无疑，可惜了，我们没有拿走的本领。”

　　张洋无奈地摇摇头。

　　布奉盯着这些铁索，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　张洋自然明吧他们的心思，显然，在他们看来，这些铁索普普通通，没来由打不开的。

　　“你们也可以试试。”

　　“是，神主大人！”布奉立刻答应一声。

　　吼——

　　但见布奉一声咆哮，全身筋肉力量爆发，胳膊骤然粗了一圈，双手握住那根铁索，用力向外一拉。

　　绷！

　　一声响，布奉只感觉到巨大的力量反震，差点趴那儿，十分难受的样子。

　　“呼！果然不行，真不知道这些铁索是什么东西！”布奉吁口气，并没有什么不好意思的。

　　要知道，这可是连神主大人全力一击都切不断的存在，自己奈何不了，这简直是再正常不过的事情了。

　　然后，吉拉和阿米尔、乌曼分别上前实验了一下，都是一样，丝毫不能撼动这铁索。

　　张洋本来就没指望着他们能够成功，可是，看到众人都失败，还是有些小小失落。

　　并没有过多耽误，众人继续向前。

　　“前面就是我跟大家说的天降神碑，要小心一些。”不知为何，张洋心中突然有些小小的不安，不由提醒了一句。

　　“是，神主大人！”众人答应一声。

　　咻——

　　张洋在最前面，血奴紧随其后，然后是乌曼、吉拉、阿米尔，布奉殿后。

　　“嗯？”就在张洋等一路前行的时候，突然，前面那道天降神碑似乎光芒一闪。

　　这光芒十分微弱，但是，张洋神识之强大，却是十分肯定，那道神碑确实闪烁了一下。

　　“这是怎么回事？”

　　张洋有些纳闷了。以前他在鬼窟入口处和这地下分别都见到过天降神碑，也没见它有什么反应啊！怎么现在刚刚接近，就开始有光芒闪烁？

　　嗡——

　　一声震颤，天降神碑又是一道光芒闪烁，这次光芒比较明显，连布奉等也都看见了。

　　“咦？那石碑在闪光。”吉拉伸手指着神碑说道。

　　看着身后几人，张洋突然想到，以前自己接近的时候，这神碑并没有任何的反应；可是，现在几人接近，就开始闪光……难道说……

　　张洋突然想到一种可能。

　　“快停下！”

　　张洋刚刚脱口而出，就见前面天降神碑一声嗡鸣，光芒大炽，一张光幕骤然浮现，一闪之间，就已经到了众人面前。

　　这道光幕，根本就是在一光速前进，以张洋的反应，竟然也没来得及躲闪。

　　好在，这道光幕似乎同样对张洋没有兴趣，并没有发生什么事情，甚至什么感觉都没有，那张光幕就已经穿体而过。

　　同样，在经过血奴时，也是穿体而过。

　　啵啵！

　　身后一阵阵撞击声响起。

　　骤然回头，却见布奉等人都正在挥舞着爪子，向那道光幕展开攻击，可是，每一次攻击，都像是打在棉花上一般不着力，而这道光幕，根本就丝毫破裂的迹象都没有。

　　嗡——

　　那道光幕又是炽亮的光芒一闪。

　　啊——

　　惨呼声中，众人远远被弹开。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵重响，跌落在远处的地面上。

　　呼！呼！呼！

　　几人身体立刻弹跳而起，直挺挺地站好，显然并没有受什么伤。

　　张洋看看众人，再看看那面石碑，脸上露出了若有所思的表情。

　　“这……这是怎么回事？”布奉等脸上还是惶恐的表情，显然对刚才的事情惊魂未定。

　　幸亏那道光幕并没有攻击力，否则的话，众人恐怕就不妙了。

　　“布奉，你继续向前走，速度放缓，祭出防御盾，其他人一律后退。”张洋突然开口道。

　　“是，神主大人。”

　　对于张洋的命令，没有任何人有什么怀疑，毫无折扣的执行。

　　呼——

　　布奉祭出一面高等法宝的盾牌，迎风而涨，变为数丈大小，顶在前面，然后，迈开步子向前走去。

　　张洋也保持着警惕，在布奉之前，缓缓前进。

　　嗡——

　　果然，当布奉接近到一定距离的时候天降神碑果然又是一阵光芒闪烁，那道光幕再次出现，不但穿过张洋的身体如透明空气一般，更是直接穿过那面盾牌，一下将布奉弹了回去。

　　嘭！

　　再次重重摔落在地面上。

　　整个过程中，虽然布奉小心警惕地做好了准备，却是根本连出手反抗的机会都没有。

　　脸色有些难看地站了起来，布奉看着前面那面石碑，再看看张洋，等待着神主的命令。

　　显然，如果张洋再次发出命令的话，他依旧会毫不犹豫地向前。

　　“不用了，我已经大约知道是怎么回事了，你们暂时先休息一下。”

　　张洋对布奉等人发出命令。

　　“是，神主大人。”

　　几人答应一声，颇有些郁闷的站在了旁边。

　　唰！

　　身形一闪，张洋已经来到了天降神碑下。

　　抬头，只见“天降神碑，永镇恶鬼”几个大字熠熠生辉，似乎有光芒在其间流转。

　　“难道说，这天降神碑不但是镇压那个夜叉，更是镇压司冥大陆一众，不让司冥大陆上的生物通过？”

　　张洋越想越有可能。

　　司冥大陆上诞生了那么多僵英雄，无尽深渊虽然广阔，但是，只要花费百年时间就能飞渡的，对于寿元悠长的僵英雄来说，无数年没有任何人通过这条渠道遁逃到修真大陆上，这本身就是非常怪异的事情。

　　“原来如此！”

　　张洋现在已经基本确定，这天降神碑的作用，就是隔绝修真大陆和司冥大陆，至于还有没有其他作用，张洋暂时就不得而知了。

　　不！

　　准确说来，这永镇恶鬼，是指镇压来自司冥大陆的存在。

　　因为，张洋在穿过这天降神碑的时候没有任何反应，血奴穿过的时候也同样没什么反应，只有布奉等在接近的时候，才会突然出现一道光幕将他们挡开了。

　　这下，张洋苦恼了。

　　他将布奉等带到这里来，自然是希望他们跟随自己到修真大陆，成为自己的一大臂助。

　　没想到，在这关键时刻，却是一道神碑拦路。

　　“或许，只有这样？”

　　张洋突然想到一个办法。

　　“或许可以一试也是说不定的。”

　　张洋为人果断，既然想到了，就不再犹豫。

　　“血奴，先过去，到外面等候。”

　　“是，主人！”血奴答应一声，立刻向着前面遁去。

　　“你们几人，做好准备。我会为你们创造机会，你们一定要抓住了，从这里遁过去。”张洋又回头向布奉等人命令道。

　　“是，神主大人！”

　　安排好一切，张洋这才开始运转功法，摆出奇特的姿势来，口中念念有词：

　　“天道兖兖，唯法不破！诸生寂灭，冥灵之主长存！我用万千灵魂献祭，请赐我大诅咒术的力量！”

　　张洋喃喃的话音，清楚地传进每一个人的耳朵之中，回荡在天地之间。

　　随着张洋的吟唱，天地间立刻有一阵奇特的韵律波动。

　　嗡——

　　似乎是受这奇特的韵律激发，整个天降神碑都开始变得光芒闪烁，尤其是那“天降神碑，永镇恶鬼”八个大字，更是流光溢彩。

　　张洋对这一切都是不管不顾，他已经沉浸在这吟唱之中，万分投入。

　　翻手拿出万妖幡。

　　现在的万妖幡中，有生魂上千万，其中约有一半是在魂渊之中捕捉的，另一半，则是在司冥大陆这数千年时间，斩杀司冥兽群收割的。

　　这些生魂，正好用来献祭之用。

　　若非如此的话，如果换做普通修士，即使掌握这大诅咒术，一时之间要想找到上万生魂来献祭，也是不好办的。

　　张洋是有大气运之人，这就是一点体现。

　　几个法决打出，立刻，一个个生魂被从这万妖幡中抽取出来，足足有十数万之众。

　　呜——

　　嗷——

　　一时间，周围空间鬼哭狼嚎，天空中到处都是漂浮的一个个生魂。

　　“伟大的冥灵之主，请接受我的献祭，赐予我大诅咒术的力量。”

　　轰隆隆——

　　随着张洋的声音，头顶的虚空突然破开，犹如海市蜃楼一般壮美的，那个宏大的骷髅头祭坛再次出现。

　　黑洞洞的眼睛，看上去令人感到心底发寒。

　　嗷——

　　呜——

　　凄厉的啸声中，那十数万生魂瞬间蒸发，变为一道道白色雾气，长龙吸水一般，被这个骷髅头一口吸了下去。


第三百八十七章 大诅咒术的威力

　　“哈哈哈……”

　　放肆的大笑声回荡在阴暗逼仄的天地中。

　　铃铃铃……

　　清脆的声音，五座耀眼的山脉，左边第一座散发出耀眼如针的金之光芒，第二座青色氤氲，放射出木之光芒，第三座映射出蓝色碧透的水之光芒，第四座红光耀天，是火之光芒，第五座散发出滚滚浓黄的土之光芒。

　　金木水火土，五行之力相生相克。

　　“又是大诅咒术！下界那个小辈终于忍不住再次动用大诅咒术了！”

　　“嘶——”

　　冥灵之主长长地吸一口气，一副极其舒坦的模样。

　　但见，他的周遭，一团团氤氲的白色雾气，正是那些献祭的生魂，在进入这片空间之后，就被消融为了这种雾气。

　　“生魂之力，太醉人了！如果能够多享受这种生魂之力，本尊脱困也不是不可能的！”

　　冥灵之主满脸陶醉之色，大口张开，长龙吸水一般，将周围的白色雾气一饮而尽。

　　……

　　祭品敬献，下面，将是最关键的步骤，张洋的心不由揪了起来，脸上却是一副平静表情。

　　手扣法决，指向那面天降神碑。

　　“借冥灵之主的名义，我诅咒你，这尊天降神碑，你不分善恶，不配为两界间的拦阻。我诅咒你，神力失灵，光芒黯淡！”

　　唰！

　　这句话说出口，张洋只感觉全身的精力神识瞬间被抽空，一道黑光从身后那个骷髅头的口中喷射而出，直接注射入眼前的天降神碑之中。

　　嗡——

　　天降神碑立刻散发出阵阵炽亮的光芒，尤其是那“天降神碑，永镇恶鬼”八个大字，更是耀眼如金针一般。

　　滋滋滋——

　　阵阵油煎似的响声，骷髅头中散发出的黑光，在这些金针般耀眼的光芒照射下，立刻被刺穿，积雪般快速消融。

　　张洋脸上骤然变色。

　　大诅咒术，难道要失败了？

　　……

　　“嗯？”

　　五行大山下，冥灵之主的笑声戛然而止。

　　抬头，他的头顶，海市蜃楼一般，虚无缥缈的，显现的正是张洋施展大诅咒术的情景。

　　当目光落在天降神碑上的时候，冥灵之主的脸色也是骤然一变，惊叫出声：

　　“这……这是天降神碑？这个可恶的后辈，怎么这么能招惹事端？只是小小半步飞僵而已，竟然能够招惹到天降神碑？”

　　“嗯？不对！这天降神碑的力量怎会如此之弱？”

　　冥灵之主突然发现了什么，轻舒一口气。

　　“还好，这天降神碑不知道出了什么变故，力量似乎也发挥不出来。如果是这样的话，本尊花费一些代价，也不是没有可能暂时让其神力失灵的……只是不知这小辈的神识之力如何……哼！如果他自己坚持不下来，就怪不得本尊了！”

　　冥灵之主脸色变幻，最终下定了决心，牙一咬，满脸恨色：

　　“可恶的小辈，本尊这两次吸收的灵魂之力，恐怕要全都浪费掉了！让你吃些苦头，也是好的。”

　　冥灵之主打定主意，却是毫不犹豫，手中法决连捏，开始运功行法。

　　……

　　嗡——

　　天降神碑那耀眼如金针般的光芒持续放射着，大诅咒术的黑色光柱迅速溃散。

　　“神主大人！”

　　布奉等在后面都是一阵惊呼。

　　血奴更是筋肉力量爆发，手中厉魂刀祭出，做出了事情不妙即出手的准备。

　　还好，在这关键时刻，只见身后那个巨大的骷髅头祭坛开始缓缓变得凝实，骷髅头两个黑洞洞的眼眶中，丝丝一样能量流转，仿佛要活过来一般，给人十分恐怖的感觉。

　　唰——

　　大量黑色光芒喷射而出，整个空间都充满了这种奇异的能量。

　　张洋只感觉浑身气势为之一弱，大量神识之力，狂暴地宣泄着，即使以张洋的神识之强大，这时候也感觉到有些吃不消的样子。

　　滋滋滋——

　　天降神碑发出的耀眼如金针样光芒跟大诅咒术发出的黑色光柱相互对耗着，黑色光柱越来越粗大，黑色越来越浓郁，仿佛要滴出墨来一般。

　　终于，黑色光柱开始占据上风。

　　唰——

　　犹如一张黑幕，将那漫天的金针一道道吞噬掉。

　　滋滋滋——

　　当这张黑幕覆盖在天降神碑上的时候，不用张洋提醒，布奉等立刻抓住机会，身形一闪，几道流光，瞬间从天降神碑下遁过。

　　而天降神碑，虽然一阵阵嗡鸣，却是在黑幕的遮挡下，丝毫作为也无。

　　“走！再远些！”

　　害怕有什么变故，张洋大喝命令道。

　　布奉等对张洋奉若神灵，对其命令毫无折扣的执行。包括血奴，都是身形一闪。

　　咻咻咻——

　　几道流光远远遁出。

　　张洋看看距离差不多，神识之力一收，身形一闪，一个瞬移离开。

　　然后背后金黄羽翼一展，追上了前面的布奉等人。

　　“走！”

　　张洋一声命令，几人二话不说，远远遁出数千里，再回头，还能遥遥看到，那张黑幕失去了源头之后，终被天降神碑迅速吞噬掉。

　　而天降神碑失去目标，光芒也渐渐暗淡下去。

　　“呼！”

　　张洋这才轻轻输了口气。

　　“还好成功了！只是，这大诅咒术太不济事了，竟然还妄自号称仙界三大奇书之一，原来只是徒有其名罢了！”

　　……

　　五行大山下，那个黑色骷髅头的祭坛还没有完全消失，冥灵之主通过这祭坛，听到张洋的话，气得差点吐血。

　　“小子！那可是天降神碑啊！不要说仙界了，即使是鸿蒙界，敢于跟天降神碑对抗的存在恐怕也不多。就以你那弱得可怜的神识，能够暂时约束住天降神碑之力，你就该谢天谢地了！如果不是本尊，你们定会被困在那里，永远也不可能得脱的！”

　　可惜，冥灵之主的咆哮声注定是不会有人听到的了。

　　渡过了天降神碑，现在，他们都处于鬼窟的魂渊之中。张洋这时候顾不得其它，立刻盘膝而坐，修养神识。

　　刚才的大诅咒术，尤其是在跟天降神碑对抗的时候，神识简直就如不要钱般宣泄而出，现在，张洋只感觉识海中空荡荡的，而且一阵阵胀痛，难受无比。

　　血奴和布奉等则是忠诚地站立四周，负责警戒。

　　张洋沉浸入修炼之中，时间飞快流逝。

　　足足数日时间，张洋将神识修养基本恢复，才缓缓站起身来。

　　而这数日，血奴几人一直高度戒备着周围。

　　感受着识海中的充盈，张洋才算是基本放心。数千年没有回归，谁知道外界等待自己的会是什么东西？

　　只有保持最佳状态，才能够应付可能会出现的危险。

　　放眼四周，张洋很快就发现，比起数千年前来，这里的阴气的确受到一些影响，但是，影响并不是很大的样子。

　　这主要是因为魂渊中几条连绵的山脉都是品质不错的阴脉，能够氤氲出阴气来。

　　嗷——

　　呜——

　　周围，随处可见一个个飘荡的鬼魂。

　　以几人的实力，自然是不将这些鬼魂放在眼里的，而张洋的万妖幡，也已经祭炼到了一定程度，威力之强，无限接近仙器。

　　只是，似乎受到什么限制，迟迟不能突破到仙器的地步。

　　张洋也知道，这并不是靠着生魂的数量就能够解决的问题，因而，出于节省时间考虑，几人并没有丝毫停留，靠着极快的遁速，在周围鬼魂反应过来之前，就已经远远遁开，一路上几乎没有怎么出手，就已经遁到魂渊外围。

　　咻咻——

　　前面，一阵阵法力波动，阵阵打斗之声传来。

　　看时，只见两名修士正在那儿猎杀生魂，这两名修士都是炼气期弟子，对付的生魂级别不高，也非常费力的样子。

　　张洋身形一闪，已经到了那两名修士身边。

　　“什么人？”

　　那两名修士刚刚一声喝，就感觉眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　张洋伸手抚在一名修士的脑袋上，神魂搜索，很快就明白了这里的情况。

　　“嗯，这噬魂殿，还真被他们给做成了，竟然将这里经营为了据点。”

　　“哼！当年本尊进入这魂渊的时候，噬魂殿殿主竟然带着几大太上长老和石魈勾结来追杀，现在，说不得要收回些利息了！”

　　神魂搜索完，这两名修士也就失去了价值。张洋吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　心脏跳动一般，一阵韵律，只见这两名修士的肉体都是一条，瞬间膨胀起来。

　　嘭！

　　又是一跳，像是爆炸一般，“嘭”一声巨响，完全爆开来。漫天血雾，张洋大口一张，犹如长龙吸水一般，一饮而尽。

　　数千年修真界残酷法则的历练，张洋现在已经没有了妇人之仁，不会愚蠢到别人招惹自己，自己才会去反击，那样的人，不论实力再强，在修真界都是混不下去的。

　　这两名修士既然属于噬魂殿，而且又是鬼修，在张洋看来，就是死有余辜的，灭杀他们，张洋没有任何的心理障碍，这就是任性而为，任心行事，追求心境的畅达。

　　当然，张洋也不是滥杀之人，这也是他本性的一点。

　　走出魂渊，张洋没有什么好顾忌的，神识释放开来。

　　现在，张洋的神识之强大，能够覆盖方圆两千多里范围。


第三百八十八章 覆灭噬魂殿

　　按照从那两名修士搜魂得来的信息，张洋金黄羽翼一展，选定一个方向飞去。

　　血奴和布奉等都是紧随其后。

　　没用多长时间，张洋脸上就是一喜：

　　“嗯？这股气息最强大，有化神修为，看来，这就是苗狼殿主无疑了。嗯！当年进魂渊追杀我的，似乎也有他一份，没想到，他运气不错，没有陨落掉，活到了现在。化神期修士，果然每个都是老怪物……不过，今天就让本尊来结束你的生命吧！”

　　张洋感应到那股庞大的气息，立刻飞遁过去。

　　周围一路惊动了不少修士。不过，张洋等人速度极快，这些人刚刚飞起，就只看到一道道背影而已。

　　“这些是什么人？”

　　“不知道，不过，看气息，并不是我们噬魂殿的人。”

　　“难道鬼窟中有外人进入？”

　　“速度如此之快，气息非常强大，似乎是朝着大殿方向去了。”

　　“这就不用我们操心了。大殿方向有殿主大人坐镇，不管去什么人，都讨不了好去的。”

　　“……”

　　这些人议论着，显然对自家殿主是有着很强大的信心的。

　　……

　　“嗯？”

　　噬魂殿大殿之中，当张洋的神识扫过的时候，一道瘦小的身影突然站了起来。

　　“不知是何方神圣，竟然闯进了我噬魂殿之中。”

　　自从噬魂殿殿主和几位太上长老陨落掉之后，噬魂殿就封闭鬼窟的谷口，隐蔽在鬼窟之中不问世事，以免给自己招来灾祸，像现在这样有外人突然进入的事情，是非常少见的。

　　“一个，两个，三个……总共六个人。咦？这个人的气息为何如此熟悉？”

　　“僵尸张洋！竟然是僵尸张洋！嘶——难道说，他没有陨落在无尽深渊之中？”

　　苗狼倒抽一口冷气。

　　关于张洋的强大，他可是非常清楚的。数千年前一役，噬魂殿数位太上长老因其而陨落。

　　要知道，当时张洋还只是一头毛僵而已。因而，现在感应到张洋半步飞僵的气息，苗狼虽然身为化神修士，却是一点都不敢大意。

　　唰！

　　身形一闪，苗狼已经来到大殿之上。

　　唰唰唰！

　　几道人影闪烁，张洋等在对面遥遥站定。

　　“不知几位道友至此，有何指教？”苗狼以前并没有跟张洋正面打过照面，因此，一副不认识的模样。以化神修为，开口却是平辈相交的语气，可谓客气之极。

　　“杀你！”张洋却是毫不客气，语气冰冷，开口突出两个字。

　　苗狼一愣，心头怒火大炽。

　　这小子怎么这么不识趣呢？大家都是有身份的人，我堂堂一名化神修士，都开口主动向你示好了，你竟然如此不知好歹，难道真以为吃定了自己不成？

　　怒极反笑：

　　“哈哈哈，老夫出道数千年来，对老夫说这种话的人没有一千，也有八百，不过，现在那些人都已经陨落而亡了，而本尊，还好好地活着。”

　　苗狼眼睛寒芒一闪，盯着张洋。

　　咻咻咻——

　　几道流光闪过，却是几名修士从周围各处疾速遁来，站在苗狼身后。其中有两人气息尤其强盛，竟然有半步化神的修为。

　　“见过殿主大人！”几人躬身行礼。

　　有了这几个臂助，苗狼的底气明显足了几分。

　　张洋自然不将这些人放在眼中，只是，他也不想夜长梦多。

　　“我可以保证，那样的事情不会再发生。你，只能活到今天为止了！”

　　说着，张洋心神一动之间，手中青芒一闪，伏仓剑祭出。

　　苗狼的目光放在那道青芒上，立刻一声尖叫，脸上淡定的神色再也无存，取而代之的是满脸的惶恐。

　　“仙器！”

　　“竟然是仙器！”

　　“你怎么会拥有仙器？”

　　尖叫声中，苗狼连打斗的勇气都没有，身形一闪，已经在原地消失，残影闪烁，下一刻，出现在千里之外。

　　瞬移，是觉醒比例最大的天赋神通。

　　这苗狼，竟然也觉醒了此等神通。

　　显然，他对张洋手中的仙器顾忌之极，这时候，也顾不得身后那些门中修士，转身就逃。

　　他这一逃，身后几人一愣。不过，身为高阶修士，反应哪有慢的？一个个紧跟着立刻身形一闪，就要逃走。

　　不过，他们反应快，张洋等的反应却是更快。

　　“杀！”

　　张洋暴喝一声，率先一个瞬移，身形一闪，拦在了苗狼前面。

　　血奴和布奉几人立刻各自祭出法宝，向着噬魂殿那几人追杀过去。

　　“去死吧！”

　　张洋身形甫一出现，就看到眼前亮芒一闪，炽烈的杀气逼人。

　　张洋心头一凛。

　　仙器！

　　这种气息，这种杀意，张洋简直再熟悉不过，绝对是仙器无疑。

　　张洋眼角的余光，看到苗狼一脸奸诈的表情，阴狠而得意。

　　心中立刻了然。

　　仙器虽然珍贵，但是，遍观修真界，各大门派哪个没有一两件？

　　像三宗四派，都拥有数件之多，个别门派更是有神器镇山。

　　噬魂殿能够跟三宗四派对抗，身为殿主，又岂会没有一件仙器？

　　大意！

　　稍微有些大意了！

　　这也是因为张洋一直以来太过顺利，就连九级妖兽泰坦巨猿都斩杀过，所以，在面对化神修士时，总有一种高高在上的感觉，自以为必胜。

　　这些念头，只是在瞬间就一闪而过。

　　张洋手底下却是不停，手臂向上一扬，伏仓剑祭出格挡。

　　叮！

　　一声清脆的响声，两件仙器相交，光芒都是一阵暗淡，看得清楚，苗狼手中的，却是一柄长刀。

　　刀锋生寒，刀意如龙，吟然有声。

　　叮！叮！叮！

　　两人动作都是极快，转眼之间，就是无数次交击，刀剑撞击之声连成一片，远远听去，只是一声嗡鸣一般。

　　苗狼脸色稍稍一变，这种近身交战，他虽然强为化神修士，但是在张洋这头半步飞僵面前，却是讨不得丝毫便宜。

　　身形一闪，爆退的同时，手中法力灌输，刀芒炽烈，隐然若龙，苍吟而下。

　　如此刀意，张洋可不敢有丝毫大意，身形一顿的同时，同样法力灌输，伏仓剑剑意盎然，青色剑芒大炽，迎头挑上。

　　轰！

　　刀芒和剑锋交炽，发出巨大的爆炸声，强大的冲击波，瞬间将地面上一座山峰掀翻，方圆千里之内，犹如地震一般，乱石崩塌，土石纷飞。

　　那座大殿一阵阵光芒闪烁，显然是有着阵法的护持。可是，在这强大的爆炸波面前，并没有坚持多久，就轰然爆破，整座大殿毁于一旦。

　　惨嚎声漫天，一名名修士还没有弄明白是怎么回事，就被爆炸波撕得粉碎，或者是被纷飞的乱石直接砸为肉酱。

　　片刻时间，噬魂殿的精英死伤惨重。

　　就连天空中正在战斗的血奴布奉等人，也是受到影响，一个个闪身躲避，做出防御。

　　血奴面对的，是一名半步化神的存在。

　　原本，那名修士看到殿主逃走，也是毫不犹豫地立刻逃走。不曾想，血奴一个瞬移，已经拦在了他的前面。

　　战场之上，这些修士们自然都是神识全力释放开来，整个战场的形势全都在控制之中。

　　让噬魂殿一众修士崩溃的是，对面那些敌人竟然个个都懂得瞬移，全都轻松将他们拦住。

　　那几名元婴修士，噬魂殿长老级别的人物，在懂得瞬移的吉拉和阿米尔等人面前，几乎没有任何的抵抗力，轻松就被斩杀。

　　至于那两名半步化神的存在，倒是挣扎了两下。

　　不过，先是血奴厉魂刀威力祭出，再配合瞬移神出鬼没的攻击，一击将那名存在活活劈为两半。

　　然后，布奉也紧跟着得手。布奉使用的，是张洋赐予的银月刀，巅峰法宝的存在，极其擅长攻击。

　　而布奉的对手，却是使用的一件准仙器。

　　只是，准仙器不能锁定气机，被布奉接连瞬移之下，一个不慎，将头颅斩落。

　　布奉斩杀敌人，又获得一件准仙器的战利品，心中之爽，就不用提了。

　　……

　　两道残影同时消失，却是苗狼跟张洋几乎同时施展开瞬移。

　　让苗狼崩溃的是，无论他如何瞬移，都是甩不开张洋。这只能说明一个问题，那就是，对方神识之强大，远在自己之上。

　　一头半步飞僵，神识竟然比人族化神修士强大？

　　苗狼欲哭无泪了，这个世界上，还有没有天理啊？

　　战斗的同时，张洋的神识释放开来，也关注着周围的形势，看到血奴和布奉等先后斩杀敌人取得胜利，开始渐渐有些不耐，没有心情再跟苗狼斗下去。

　　当下神识凝聚，手中法决一捏，锁定苗狼，在其再一次瞬移刚刚出现时，立刻刺魂锥施展开来。

　　唰！

　　一道神识攻击，凝聚成一根针般细小，直接向着苗狼的识海中刺去。

　　神识攻击速度之快，直逼光速，苗狼自然没有能够躲开的可能。

　　立刻，识海一阵刺痛，动作一滞。

　　抓住这个机会，张洋手中法力灌输，伏仓剑犹如匹练一般斩落。

　　当苗狼受杀气所激清醒过来的时候，只看到青色的剑芒已经到了眼前，根本就挡之不及。

　　啊——

　　一声凄厉的惨叫中，鲜血飞溅，苗狼堂堂化神强者，被生生斩为两半。

　　袖袍一挥，张洋将那柄长刀连同纳物戒全都收入囊中，同时大口张开，“滋”，几道血注从苗狼尸体上喷射而出，注入到张洋口中。

　　眨眼之间，苗狼的尸体已经变为了一具干尸。

　　一名化神修士的精血，对于张洋来说，也是极为珍贵的。

　　运功吸收之间，只觉得浑身气血翻涌，法力蒸腾，舒适无比。

　　“神主！”

　　“主人！”

　　血奴和布奉等都是脸上带着笑容，向着张洋恭敬行礼。

　　懂得瞬移的僵尸，对战同级或者仅仅高出半级的人族修士，那简直就是虐杀。血奴等人零损失，甚至都没有人受伤，就将噬魂殿那几名修士全都斩杀了。

　　“神主，这是我们这次战斗的战利品。”布奉等虽然都很喜欢自己缴获的法宝等物，可还是恭敬地双手奉上。

　　张洋却是接也不接：

　　“这些战利品，你们可以自己处置。在修真大陆上，资源也是非常珍贵的东西，不论你们天赋如何，只有拥有充足的修炼资源，才能够在修真大道上走得更远。”

　　“是，主人/神主！”血奴等躬身领教。开始高高兴兴地检查自己的战利品。

　　他们在司冥大陆的时候，一个个都是战斗极其丰富的存在，不知道斩杀过多少司冥兽和英雄城的僵，但是，在司冥大陆上，斩杀敌人之后，最多是得到一身精血……哪像现在，各自斩杀敌人后，法宝、法器、法术心法……应有尽有。

　　地面上，早就乱作一团。

　　张洋跟苗狼战斗的余波极强，张洋自然不会顾虑噬魂殿弟子的生死，而苗狼薄情寡义，同样也没有顾虑，双方一番打斗，数条山脉都被当中折断，噬魂殿弟子更是死伤惨重。

　　剩下的人，见到如此状况，知道门派大难，一个个都是狼狈逃窜。

　　张洋也没有兴趣去追杀这些小卒子，反正不虞他们给自己造成什么威胁的。噬魂殿数千年前，一大批顶尖的强者就因张洋而陨落的七七八八。

　　现在，经过数千年的积累，又出现了两名半步化神修士，却是被张洋等，连同他们几名元婴修士都是一体斩杀。

　　巅峰精锐损伤殆尽，噬魂殿已经彻底没落，从此自修真界大派除名。

　　“只是可惜了这片山脉地势，山脉断绝，地气改变，恐怕以后鬼窟中的阴气，就没有如此氤氲了。”张洋叹息一声。

　　一行人很快离开。

　　鬼窟的入口是一条山谷，这条山谷，大多数年份都是雾气弥漫，浓郁无比。这雾气奇特，能够阻隔神识和视力，一般修士即使闯荡到虚云泽此处，也不会甘冒奇险闯荡这浓雾的。因而，能够很好的保护谷口位置。

　　现在，并不是谷口开启的年份，整条山谷中雾气弥漫。

　　不过，这对于张洋等人来说，根本就算不得什么麻烦。张洋清泠目开启，眼中蓝芒流转，只是稍微放慢速度，就平安从谷口中遁出。


第三百八十九章 杀伐

　　金碧辉煌的大厅中充斥着杀伐之气，大柱子上一条条盘龙，仿佛要活过来一般，隐隐有游动之意。

　　老者手拄拐杖，一头鹤发无风飘摆，自有箕张之意。

　　在他的下手，两名明色长袍的修士跪伏在地，浑身颤抖，显然惊恐之极，正是苟环和毕忘二人。

　　“下界又有人施展大诅咒术，你们可知道？”拐杖老人语气充满怒意。

　　“是，晚辈等知道。非是晚辈两人不尽心，只是我两人派到下界的两具化身，竟然出意外陨落掉了，没能完成老祖的任务，实在是罪该万死。请老祖给晚辈戴罪效力的机会。我二人愿意找机会本体下界，定将那施展大诅咒术之人生擒来让老祖发落。”

　　苟环语气略微哆嗦，显然心中惊恐之极。

　　说完之后，大殿之中一阵沉寂。拐杖老人沧桑的声音终于响起：

　　“既是如此，就不要再让老夫失望。否则的话，老夫的手段，你二人是知道的。”

　　拐杖老人的话，又是让苟环二人心中寒气一冒：

　　“老祖放心，晚辈等定不会有负老祖之命。”

　　苟环二人俯伏在地上，只感觉威压似乎骤然消失，大着胆子抬起头来，只见空荡荡的大殿，那个拐杖老人不知道什么时候已经消失了。

　　“呼——”

　　两人都是轻舒一口气，瘫坐在地上。

　　堂堂真仙级别的人物，现在却是狼狈如狗一般。

　　“看来老祖不会给我们太多时间了。”

　　“嗯！千年之内，如果再没有大的雷劫，恐怕即使多冒些险，我们也要出手了。”

　　两人互望一眼，难掩的忧虑之色。

　　……

　　湿气氤氲蒸腾，地面上满是烂泥沼泽，低矮的灌木，或是呈现紫色，或是呈现绿色，茂密的草地中，不时有一个个小兽窜行。

　　遥遥可见的，是一座座起伏的山丘，石质的山峦青楞楞，裸露着的石头。

　　虚云泽。

　　这就是虚云泽。

　　几道身影凌空悬浮，正是刚刚从鬼窟中出来的张洋一行。

　　突然，张洋眉头一凝。只见前面不远处的一座山头上，裸露的岩石层稍微一阵扭曲。

　　“哼！还真是阴魂不散啊！刚刚出来，就遇上这群家伙！”

　　张洋一声冷哼。

　　“布奉，去，将那只石魈斩杀掉。”张洋伸手向前一指。

　　布奉等原本都是没有发现什么异常，在张洋的提醒下，神识锁定，果然发现前面石层中，一只相貌猥琐的生物，身形瘦小，头颅硕大，一双鱼泡似的眼睛，一身树皮褶皱如老树皮一般……

　　“是，神主大人！”

　　布奉眼中寒光一闪。

　　在无尽深渊中飞遁百年时间，张洋将修真大陆上的基本情形跟布奉等人谈过，因此，众人对石魈并不陌生。

　　唰！

　　身形一闪，布奉已经到了那块儿岩石上方。

　　“吱！”

　　那只石魈原本正在监视着一行人，骤然发现一头毛僵到了自己上方，立刻知道不妙，一头向着岩石层深处扎下去就要逃走。

　　布奉自然不会给其机会，手中亮芒一闪，银月刀祭出。

　　轰！

　　炽亮的光芒，直接斩进岩层之中，岩石的爆破声夹杂着惨叫声，乱世纷飞中，那名石魈被爆为数块儿，化为岩石，摔落地面。

　　覆手之间，一只石魈被灭杀。

　　“讨厌的石魈，最好不要再惹到本尊的头上，否则的话，本尊不会介意费些力气，将他们连根拔除的。”

　　张洋眼中寒光一闪。现在，懂得大诅咒术的张洋，还真有几分把握可以将石魈一族灭除掉。

　　“走！”

　　张洋招呼一声。

　　咻咻咻——

　　几道流光，卷裹着浓浓的阴气，从天空中飞遁而过。

　　几人的速度都是极快。

　　肉眼可见的，地面上连绵的山脉迅速后退，犹如舞动的长蛇一般。

　　布奉等一生都在司冥大陆，看到风情迥异的修真大陆，只觉得一切都是新鲜的，一个个眼睛瞪得大大的，神识幅散开来，观察着地面上的一草一木，一事一物。

　　吼——

　　地面上，一只七级的齿雷虎受到惊动，突然从林中跃起，咆哮着向着张洋等人追去。

　　不过，以张洋等人的速度，对其根本就是不管不顾，眨眼间，就将其抛在了脑后。

　　唳——

　　没过多久，前方又是一声清鸣。

　　数个小黑点迅速接近，张洋神识强大，首先发现敌人，却是一群雷乌，总共七只，其中有三只是成熟体的七级雷乌，另外四只，是半成熟体的六级雷乌。

　　雷乌，是妖禽中非常善于飞行的一个种族，不过，跟张洋等的速度比起来，还是有着一定的差距的。

　　但是，它们正好迎头而来，拦在了张洋等前进的路线上，张洋自然是不会因此绕路而行的。

　　神识稍微示意，血奴、布奉两人排众而出，迎着雷乌冲了上去。

　　这两人，个个都拥有灭杀半步九级妖兽的实力，去对付几只六七级的雷乌，简直是易如反掌。

　　遥遥的，但见血奴厉魂刀的黑色光芒和布奉银月刀的炽亮光芒相互交映，天空中很快弥漫起浓郁的血腥之气，羽毛纷飞，凄鸣长啼。

　　那些雷乌，连逃跑的机会都没有，就被斩杀干净，连鲜血，都被两人吸嗜一空，只剩下一具具干尸，坠落地面。

　　几人速度几乎没有受到什么影响，就继续前进了。

　　就在几人离开后不久，远处一道流光遁来，人形直立，背后一双灰色羽翼，长嘴尖喙，却是一只化形期的妖禽。

　　但见这名妖修在空中猛嗅几下，然后，神识一扫，发现地面上的几具干尸，双翼一并，一个猛子扎下去，“哒”，双脚落在地面上。

　　伸手抚摸一下那几具干尸，眼神中都是愤恨之色：

　　“果然是我雷乌一族！可恶！看这种手法，分明是僵尸一族的手法。哼！僵尸一族竟然还胆敢在这里如此猖狂行事，如果不让其付出代价，我又岂能甘心？”

　　这名妖修说着，神识探查，辨明方向，然后身形一阵扭曲，变身为一只灰色的雷乌鸟。

　　只是，这只雷乌鸟翼展竟然有二三十丈之长，体型硕大无鹏。

　　唳——

　　一声清啼，灰色的翅膀一挥，向着张洋等人离开的方向追去。

　　这只雷乌鸟速度奇快无比，巨大的羽翼一展，就能遁出数里距离。这种速度，在化形妖禽之中，也是极其迅捷的了。

　　刚刚飞遁出数千里远，这只雷乌的速度就是为之一滞，在空中一个盘旋，一头扎向地面。

　　但见地面上，是数具妖禽的干尸，同样的手法，证明他的方向并没有追错。

　　这只雷乌立刻展翅，继续追击。

　　……

　　唳——

　　前方，黑压压一片乌云一般，却是数千只妖禽来回盘旋飞舞着，似乎在逐食。不时有一只只妖禽如流星一般坠落下去，然后一个俯冲，再挥动着翅膀飞起来，爪子下已经抓了一只肥胖的野兽。

　　“嗷嗷”的叫声远远传来。

　　“走！”

　　张洋眼中清泠目闪烁，确定这群妖禽的数量和实力之后，一声令下。

　　“是，主人/神主大人！”

　　众人答应一声，立刻展翅前行。

　　片刻时间，前方的妖禽群唳鸣声阵阵，一只只妖禽兴奋地振动着翅膀，向着张洋等人飞了过来，显然是发现了这几个“猎物”。

　　张洋背后金黄羽翼挥动，维持身体的平衡，同时大口张开，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一阵韵律波动，那些妖禽都感觉到心脏猛地一阵抽动，全身血液瞬间被挤压，沸腾起来一般。

　　嘭！

　　又是一阵波动，成片的妖禽，身体都是剧烈膨胀起来。

　　嘭！

　　第三次韵律的波动，这次，伴随着的是漫天的血雾，成片的妖禽，突然身体爆破开来，就像是一袋血包突然爆开一般，漫天血雾，一片片碎肉，如红色的流星雨般向着地面坠落。

　　数千妖禽，眨眼之间，就有大约三分之一被灭杀。

　　剩下的三分之二，一个个都是没有弄明白发生了什么事情。

　　低级的妖禽，被漫天的血雾所刺激，血腥气让它们失去了理智，开始振翅吞吃着天空中的碎肉。而数量不多的六七级妖禽，则是有了一定的智商，隐隐约约觉得有些不妙，可是又不知道该怎么办。

　　天空中一阵混乱，就是这时候，布奉等早就激动无比。

　　这种疯狂地杀戮，对于嗜血的僵尸来说，对于从杀戮中成长起来的僵英雄来说，自然是最大的刺激。

　　也只有黑格达之神，才能够拥有如此犀利的杀戮方式。

　　“黑格达之神！”

　　“万胜！”

　　布奉等都是双眼通红，纷纷挥动翅膀，祭出法宝，向着妖禽群杀了过去。

　　张洋则是大口一张。

　　滋——

　　漫天血雾纷纷化作一道道血注，向着张洋口中注入。

　　噗噗噗！

　　前面，血奴、布奉、吉拉、阿米尔、乌曼几人，就像是闯进绵阳群中的几只饿虎一般，手中光芒闪烁，每一次攻击，都有数只妖禽被斩杀。

　　片刻时间，妖禽群已经变得七零八落，剩下的再也没有了打斗的勇气，开始四散奔逃。

　　布奉等人杀戮够了，也没有过多追击，纷纷大肆吸嗜精血，饱餐之后，才继续前行。


第三百九十章 再遇三宝

　　看着满地的碎体干尸，和空气中浓郁的血腥之气，那只灰色的巨大雷乌眼神开始变得凝重起来。

　　“如此强大！竟然如此强大！难道说，是有数个僵尸老祖同时行动不成？”

　　“如此说来，这肯定是僵尸一族的一个重大阴谋。”

　　“只是，如果是什么阴谋的话，就应该偷偷行事才对，他们却是这么肆无忌惮，又是什么原因呢？”

　　这只雷乌疑惑无比。

　　“不管那么多了。能够斩杀数千只妖禽的存在，已经不是我能够对付得了的了。正好三宝大人就在附近，向他老人家汇报，万事由他老人家决断吧！”

　　这只雷乌打定主意，先是手中捏一个法决，在身旁岩石上轻轻扣动。

　　片刻时间之后，那片岩石一阵蠕动，一个瘦小的身影一跃而出，鱼泡似的大眼睛来回滴溜溜转着。看其气势，差不过仅仅跟七级妖兽相当的样子，但是，看到这只化形的大雷乌之后，并没有多少的恭敬，反倒是平辈的语气道：

　　“这位道友唤出在下，不知道有何指教？”

　　大雷乌眼中厌恶的神色一闪而逝。妖族跟石魈一族的合作，由来已久。数千年前兽潮大爆发，妖兽一族能够一往无前地攻破人族领地，将人族重要门派灭杀大半，可说石魈一族是起了很大的作用的，正是它们的情报，让人族在败亡的时候无处遁逃。

　　虽然大雷乌不喜欢石魈，可是，现在正是要依赖人家的时候，倒是也不敢太过无礼，当下一笑：

　　“刚刚有僵尸一族的修士从这里路过，这些人极为重要，是三宝大人在关注的，还望道友能够调动贵族人手，锁定他们的位置。免得三宝大人问起的时候，你我无法交代。”

　　大雷乌搬出三宝这尊大神来，那只石魈脸上的狂妄一扫而空，立刻变得恭敬起来，甚至还带着几分畏惧。

　　三宝大人个人实力强大不说，更是九婴大人座下最得力的仆人。而且，三宝大人对石魈可是不怎么感冒的，如果讨得他不喜欢，随手灭杀掉，也是没处讲理的。

　　“原来是三宝大人的交代，道友放心，在下一定调集人手，尽快找到这些人的去向。”

　　那只石魈说着，这才打眼一扫，看清地面上的情景，不由倒抽一口冷气。

　　“看这情景，莫非是僵尸一族要有什么大行动吗？灭杀掉数千只妖禽，以现在僵尸一族的实力来说，恐怕没有数名僵尸老祖同时出手，是做不到的。”

　　大雷乌点点头：

　　“正因如此，所以本尊才要赶紧去向三宝大人汇报，这里交给道友，本尊这就告辞了。”

　　大雷乌明显不愿意跟石魈多说什么，灰色羽翼一展，向着远处遁去。

　　在空中俯瞰一眼石魈，眼中鄙视的神色一闪：

　　“哼！小小七级石魈，竟然跟本尊同辈相称，真是不知所谓！”

　　说着，羽翼一展，远远遁开。

　　……

　　“这次，你做的很好，如果能够将僵尸一族的那些余孽剿灭，九婴大人会很高兴的。”

　　奔雷三宝踞坐在一块儿巨石之上，豪放的声音说道。

　　“谢三宝大人夸奖。能够为九婴大人做事，能够为三宝大人做事，是属下的荣幸。”

　　那只在石魈面前一副不屑模样的大雷乌，在面对三宝时，满脸恭敬，偶尔看向三宝的眼神，都是充满了狂热的恭敬。

　　兽潮占领整个大陆，以及后来对人族和僵尸一族的围剿，九婴大人只在关键时刻出过数次手而已，而真正经常征战在前线的，就是奔雷三宝。

　　三宝大人的实力强悍，在妖族中的威望是极高的。

　　在那只大雷乌屏退之后，一道人影缓缓浮现。

　　“能够轻松灭杀数千只妖禽，并且遁速奇快……不会是澹桑那个老家伙吧？”这道身影开口道。

　　显然，刚才大雷乌在汇报的时候，这道身影也是在场的，并且听得一清二楚。只是，以那只大雷乌化形妖修的实力，竟然没有感应到对方的存在。

　　这说明什么？

　　这意味着，如果这道人影愿意的话，随时能够出手将其斩杀掉。

　　“澹桑？事情有些奇怪。数日前我得到消息，澹桑似乎在十万大山东部一带刚刚失去踪影，即使他一刻不停的赶路，现在也不可能赶得过来吧？或者说，澹桑这个老家伙借用了人族中一些隐秘的法阵？”三宝眼中疑惑的神色一闪而过。

　　“好在石魈一族已经根据线索追上去。石魈虽然可恶了些，但是，在追踪线索上，还是有些手段的。”那道身影低沉地说道。

　　三宝打个哈欠，伸伸腰站了起来：

　　“希望真的是澹桑吧！我们辛辛苦苦剿灭磐魔寨，没想到寨中唯一一件魔器却是被澹桑那个老家伙给拿走了，如果不追回来，我在主人面前都抬不起头来，而且，桔薇那个丫头见面就取笑，总不能让他继续看笑话。”

　　“要不要我帮你？澹桑晋级飞僵已有两千多年时间，原本就不好对付，现在肯定已经将那件魔器培炼熟识，你不要斩杀人家不成，反被斩杀掉才好。”那道身影脸上带着笑意。

　　“哼！本尊堂堂三宝，如果连一头小小毛僵都收拾不了，哪里还有脸做主人的侍从？”三宝一声冷哼，斜瞥了那道身影一眼，“本尊这就去了。”

　　说着，三宝身体法力涌动，一道遁光向着远处而去。

　　那道身影看着远去的三宝，眼中露出思索的神色。

　　“一举灭杀数千只妖禽……而且，以大雷乌的速度，竟然追之不上……不要发生什么意外才好。”

　　说着，身形缓缓消失。

　　……

　　嘭！

　　一道黑色光芒，将一只石魈斩为齑粉。血奴收回厉魂刀，身形一闪，来到张洋身边。

　　“以我们的速度，怎么会有如此多的石魈拦在前方？这恐怕不是巧合。”

　　张洋以手摸着下巴，觉得事情恐怕没有想象中那么简单了。

　　“这可恶的石魈，真的惹毛了本尊，拼着付出些代价，也要将你们全都灭杀掉。”

　　咻咻咻——

　　张洋几人没有过多逗留，驾起遁光飞走。

　　……

　　数个时辰之后。

　　唰！

　　身形一闪，三宝出现在几人离开的地方，袖袍一招，地面上石魈尸体的碎块儿落入了手中。

　　神识探查，眉头微微皱起：

　　“上面有魔气的残留，但是，看这气息和波动，似乎达不到魔器的级别，倒有些像是准魔器。难道说，不是澹桑所为？”

　　就在这时，在他的身后，脚下一片岩石一阵蠕动，一个丑陋瘦小的石魈爬了出来，呼呼直喘着粗气。

　　“三宝大人，您的速度真是太快了！小……小人差点就跟不上了。”

　　那只丑陋的石魈瘫坐在地上，一副累极的样子。

　　但是，三宝却是对这一切视若无睹，直接开口问道：

　　“有没有消息传来？”

　　“回三宝大人，有！刚刚前面传来消息，在前方垒硝泽一带发现了他们的踪迹。”那只石魈恭敬地回答道。

　　“垒硝泽？嗯，看来他们改变方向了。不过，要是以为这样就能逃过我们的监视，那也就太天真了。照这样下去，今天之内就能追上他们了。本尊倒要看看，到底是不是澹桑那个老家伙。”

　　三宝说着，身形一闪，化作一道流光，向着张洋等离开的方向追了下去。

　　“三宝大人……三宝大人……”

　　那只石魈赶紧站起来，伸手招呼着，却是连一点回答都没有得到。

　　这只石魈连嫉恨的神色都不敢有，一头扎进岩石中，在岩石中快速遁着，随着三宝而去。

　　只是，看他的速度，比起三宝来慢了不知数倍的样子，现在三宝全速赶路，很快就将其抛开不见了。

　　……

　　“嗯？”

　　飞遁之中，张洋身形突然停了下来，眉头皱起，回头看着身后。

　　血奴和布奉等也都停下身形，转身向后看去。

　　“三宝？”

　　张洋口中嘀咕着。

　　远方，一道强悍的气息越来越近，以极快地速度向着众人方向而来。

　　“这道气息……好强大！”布奉脸色微微一变，脱口而出。

　　他能够感受到，这是他所见识过的最强悍的气息。即使当初在面对英雄城主时，也没有这种感觉。

　　虽然距离很远，但是，布奉等都能够感受得到，这个气息，绝对不是自己所能抗衡的。

　　“接下来这场战斗，你们帮不上忙。就先到血棺中休息一下吧！”

　　张洋说着，看到血奴和布奉等正要开口说什么，根本就不给他们机会，袖袍一挥，已经将他们收了起来。

　　然后，身形悬浮，金黄羽翼微微摆动，一个个小小的旋风托浮下，极其潇洒的样子。

　　咻——

　　那道流光速度极快，片刻时间，就从遥远的天边到了近前。

　　唰！

　　身形一闪，魁梧高大，筋肉虬结，正是奔雷三宝。

　　“哈哈哈……竟然是你！真是没想到，会在这里遇上你。”

　　三宝笑得极其畅快的样子。上次他败给张洋之后，丢失了一条手臂，实力大损。

　　但是，三宝为人磊落，不但没有因此而嫉恨张洋，反倒对张洋的实力极其钦佩。


第三百九十一章 新战法

　　“我也没想到，出来第一个遇见的，会是你。”

　　张洋的脸上同样带着笑意。

　　“很好！这数千年来，我一直在找你，就是渴望再与你一战，现在遇上你，正好让我们来战个痛快。”

　　三宝手一扬，炽亮的光芒闪烁，三宝刀已经祭出，战意盎然。

　　“哦？你难道能够破解得了我的时间流缓神通？”张洋神识一动，伏仓剑祭出，手中青芒闪烁。口中却是好奇地问道。

　　上次他打败三宝，就是靠着两尊分身同时出动，然后，又使用了天赋神通时间流缓，出其不意下，才斩下三宝一条手臂的。

　　“对！主人赐我宝物，现在，我已经不怕你的时间流缓了，你可要小心些。”三宝点点头。

　　张洋心中稍微一凛，表面上却是丝毫不动。

　　九婴竟然如此厉害？

　　如果这天赋神通时间流缓在对付九婴的时候失效，张洋是非常能够理解的，也有这个心理准备。但是，九婴只是赐下一件宝物，就能让三宝不惧时间流缓，这也就太过恐怖了。

　　“塑造分身，瞬间移动，时间流缓……你是我见过的，除主人之外懂得天赋神通最多的人。你很强！所以，哪怕你现在只有半步毛僵的水平，而我有化神期的修为，但是，我也不会因此而有所愧疚的。你，值得我全力出手，让我们来放手一战吧！”

　　三宝紧盯着张洋，手中三宝刀一声轻吟。

　　嗡——

　　伏仓剑受到刺激，也是一声轻吟。

　　三宝刀，伏仓剑……远古时期，九婴和伏仓二人就曾经持此神兵，纵横肆意。

　　这两件神兵的器灵相互之间也都有着昂扬的斗志。

　　在这种情况下，张洋根本就没有任何回避的可能。

　　更何况，张洋也不想回避什么。

　　“那好吧！你可要小心些了，这数千年，我又有所收获，如果你还以上一战的眼光来看的话，那么，这次胜利，就要属于我了！”

　　张洋脸上微笑，看似好意提醒对方，其实是在打消对方的斗志。

　　“那我们就来看看，到底谁胜谁负吧！”

　　三宝大喝着，手中长刀光芒炽亮，骤然出手。

　　张洋也早就做好了准备，手中伏仓剑轻吟声中，青色剑芒犹如匹练一般，向上扬起。

　　轰！

　　两件仙器全力一击，狂暴的冲击波爆炸开来，地面上一座山峰骤然被掀翻，乱石纷飞。

　　“哈哈哈……痛快！你果然已经完全掌握伏仓剑了！这样才有意思！痛快！”

　　三宝不但没有因为张洋实力的增强而担忧什么，反倒大笑着。

　　叮——

　　两人接连出手，仙器的撞击之声连成一片，就如一声悠长的震颤一般，响彻天地。

　　吼——

　　嗷——

　　呜——

　　附近的妖兽妖禽们受到惊吓，一个个狼奔豕突，胡乱逃窜。

　　更有一些受到波及，在巨大的冲击波面前，这些强悍的妖兽，身体犹如脆弱的豆腐一般，只要是碰着的，就是立刻粉碎，鲜血混合着泥土飞溅。

　　“来吧！”

　　三宝大叫一声。

　　噼噼啪啪！

　　但见三宝的身体中，发出一阵阵清脆的响声，犹如炒豆一般。而随着这种声音，三宝的身体骤然拔高小半，原本就魁梧的身体，变得更加粗壮。

　　“我这变身之术，能够将我的实力提升数倍，张道友要小心了！”

　　三宝提醒一声。果然，他的气息，也随着变身的进程而暴涨，手中长刀的刀锋，变得更加炽亮。

　　“吼——”

　　张洋一声咆哮，翻手拿出数个小黑瓶，手指一弹，“啵”一声，瓶塞弹开，然后仰头将小黑瓶中东西全都倒如口中。

　　同时“吞噬”功法施展开来。

　　呼——

　　张洋的身体像是充气一般，越来越大，原本丈余的身高，以肉眼可见的速度，很快就长到了两丈余。

　　全身虬结的筋肉，犹如老树盘根一般，锋利的爪牙，狰狞的面孔，就像是一尊强悍的天神。

　　“你……你也懂得变身之术？”三宝显然有些意外。

　　“磔磔！这下，我们又扯平了。”张洋怪笑着。

　　“好！你给我的意外越来越多了！”

　　“磔磔！还会有更大的意外等着你的。”

　　张洋怪笑一声，身形一闪，原地消失，下一刻——

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道人影一闪，分别出现在三宝的四面。

　　第一个，手中青芒闪烁，不断吞吐，正是手持伏仓剑。

　　第二个，手中一杆黑色长幡，幡面不可见，黑色烟雾滚滚，浓烟中，一个个厉魂隐约可见，还没有施展开来，鬼哭狼嚎之声已经扰人心魂，威力之强，可见一斑。

　　第三个，手中一柄长刀，虽然光芒不闪，但是，气息之强，却是仙器无疑。

　　这柄长刀，自然是张洋在斩杀苗狼之后所得到的那柄仙器。以张洋半步飞僵的实力，还不能对仙器进行认主。当时能够将伏仓剑认主，也是因为多亏了在跟三宝的对战中，三宝刀的器灵，激发了伏仓剑器灵的活力，然后才让张洋捡了个便宜。

　　不过，虽然没有认主，这柄仙器的威力也是不容小觑的。

　　第四个，手中空空，负手而立，眼睛凝视着三宝。

　　这四道身影，每一个身上的气息，都有张洋本体九成实力的样子。

　　这是张洋在跟苗狼一战之后，所发明的新战法。将天赋神通分身术发挥到了极致。

　　这分身术，所分化出来的每一个分身，都有本体九成实力，而对于宝物众多的张洋来说，每一个分身手持宝物，都能发挥出极其强大的战力。

　　张洋甚至有一个打算，将来收集十件仙器，这样的话，施展分身术时，十个分身各自手持仙器，就算是实力高过自己数倍的人，恐怕也要饮恨而终了。

　　不过，这分身的个数，和分身能够持续的时间，都是受神识强弱影响的。

　　张洋最多能够分化出十个分身，但是，如果当真分化出十个分身的话，以他的神识，也坚持不了多长时间，就会溃散掉。

　　现在分化出四个分身，已经感觉神识消耗极其剧烈，犹如洪水决堤一般。

　　“天赋神通，分身术？”三宝脸色微变。

　　张洋也是微微变色。实在没有想到，三宝竟然一眼就看出了自己这项神通，这些岁月悠久的老怪物们，果然每一个都是不能小觑的。

　　“对！正是分身术。现在，就让我们继续一战吧！”

　　话音刚落，三个张洋同时发动了攻击，伏仓剑剑芒犹如一条青色的匹练；万妖幡招展，灰黑色雾气弥漫，鬼哭狼啸；长刀气势普通，但是，森森寒气，也让人知道，只要被切中，绝对就没有幸免的道理。

　　三宝身形爆退的同时，手中长刀炽烈光芒闪烁，抡起一个弧形，就要向着三件宝物劈去。

　　恰恰这关键时刻，但见张洋最后一道分身手中法决一捏。

　　嗡——

　　一阵韵律的震荡，天赋神通时间流缓施展开来！

　　但见那波动到三宝身边时，三宝胸前一道亮光耀眼无比，一阵闪烁，那天赋神通时间流缓的震荡立刻被打破。

　　啵啵啵啵！

　　一阵爆响，却是三宝刀格开伏仓剑的同时，又挡开那柄长刀，残余的刀气没入万妖幡浓黑色的雾气中，立刻一阵阵鞭炮似的爆炸声。

　　三宝虽然挡开了这一连串的攻击，但是，显然也是极为吃力的样子。脸色开始变得难看，知道这样下去，恐怕陨落是在所难免的了。

　　张洋自然对这种情况也是看的清楚，不急不忙，正要发动第二波攻击。

　　突然，一阵警兆升起，那个负手而立的分身立刻一个瞬移，原地消失。

　　咻咻咻咻——

　　十数道金芒，在那道分身消失的地方一闪而没。

　　唰！

　　当那道分身在数十里外一闪现身的时候，那十数道金芒也恰恰出现。

　　噗噗噗！

　　每一道金芒刺入分身之中，都是如破开纸片一般，在分身身上撕开一条大口子，十数道金芒，瞬间就将那道分身完全撕碎，化为一道道飞灰，消失在空气中。

　　一道人影缓缓浮现，跟三宝并肩而战，脸上似笑非笑：

　　“怎么样，三宝，都说了你不要阴沟里翻船才好，怎么差点连命都要丢掉了？”

　　“哼！无影你说得轻巧，你别看张道友只有半部飞僵的修为，但是，一身神通强悍无比，三宝我自认不是其对手，你要是有兴趣的话，可以上去试试。”三宝看到无影的出现，其实是舒了一口气，不过，两人见面就斗嘴，也是一声冷哼，白眼一翻。

　　张洋心中却是咯噔一下。

　　九婴手下三大奴仆，奔雷三宝，侍女桔薇，还有最神秘的无影……他们的大名，曾经让整个修真界都闻之颤抖。

　　没想到，现在这三大奴仆中，竟然有两个同时出现在自己面前。

　　张洋自认为对战三宝可以取胜。虽然没有跟无影交过手，但是，料来单打独斗的话，张洋也不会失败。

　　只是，如果对方两人联手的话，张洋要想取胜就极其困难了。

　　感受着支撑分身，每一刻都在急剧消耗的神识，张洋心中退意萌生。

　　……

　　“呵呵，连你奔雷三宝都对付不了的人，我可不想上去受虐。不过，如果你我联手的话，今天倒是有几分把握将其留下的。”

　　无影笑笑，看向张洋，目光一寒。

　　“去！你我以化神期修为，都奈何不了张洋半步飞僵的修为，如果还要联手的话，恐怕主人的脸都要被我们丢光了！”三宝立刻打断无影。

　　转而向张洋道：

　　“张道友，今日三宝输给你，输得心服口服。阁下手段之多，真是让在下佩服。如果再打下去的话，单打独斗，恐怕这条命都要留在这儿了。不过，三宝惜命，还想多活一些时日，所以，不能拒绝无影的相助。嗯！”

　　三宝点点大脑袋。

　　“有我们两人联手，张道友你也讨不了好去，不如今天就这样算了，道友以为如何？”

　　三宝如此说，让张洋又是一阵好感，抱抱拳：

　　“如此甚好。那在下就先行告辞了。”

　　张洋维持分身术的三个分身，每一秒钟都要消耗大量的神识，拖延下去，对他大大不利，因而，也没什么好说的，转身飞遁而去。

　　咻咻咻——

　　三道流光，个个金黄羽翼展开，都是速度极快。直到遁出数千里之外，看到身后没有人追赶，才身形一合，合二为一，加快速度，瞬间消失在天边。

　　“就这么把他放走了？”看着张洋消失的遁影，无影舔了舔舌头。

　　“你还想如何？难道向追上去跟他单挑？”三宝反问道。

　　“你……你这厮，不要忘了，我可是来救助你的。”无影伸手在三宝脑袋上重重拍了一下。

　　“那又如何？即使你不来，本尊要想脱身，那也是易如反掌。”三宝犹自嘴硬。其实他知道，在当时的情况下，被张洋四个分身包围，要想脱身，简直是难如登天，如果对方有杀意的话，恐怕他最终的下场只能是陨落而亡。

　　“哼！早知道这样就不来救你。”无影无语地冷哼一声。

　　“张道友跟伏仓前辈有关联，他手中使用的，就是伏仓剑。对他这样的强者，如果我们两个化神修士联手将其灭杀的话，这是对强者的侮辱。”说到这儿，三宝的语气已经有些凝重了。

　　无影也是微微一愣。

　　“怕只怕，如果放任他成长，将来说不定会成为主人的心腹大患也是可能的。”

　　“心腹大患？恐怕不一定吧！别忘了，主人一直在为一件事情忧心。”三宝的脸上似笑非笑。

　　“你是说，仙界降临的强者？”无影突然想起什么。

　　“对！主人整合修真界的资源，到现在为止，都还没有找到恢复实力所需要的材料。如果仙界再有强者降临的话，总得需要人来为主人分担才行。你我的实力不足，而张道友，却是最有希望的人选。”

　　三宝看似粗大豪放，却是也有心细的一面。

　　如此一说，无影自然了解。

　　“希望他不要让我们失望才好。”

　　看着张洋离开的方向，无影幽幽地叹了一口气。

　　仙界降临的强者，对于他们来说，是永远压在心头的大石。


第三百九十二章 再次感悟

　　苍山明翠，绿水环绕，端地一副清明景象。

　　一道黄色遁光，在这片山头一阵盘旋之后，选定一个山头，一头扎了下去。

　　哒！

　　双脚轻轻落在地上，眼中清泠目流转，再将周围探查一番，才算是彻底放心。

　　“看来，三宝是将石魈全都撤走了。这倒是省去了不少麻烦。”

　　那些如跗骨之蛆一般跟随着的石魈，着实让张洋烦恼不已。如果不是在一战之后，这些石魈全都消失不见的话，张洋说不得真会付出一定代价，给他们来个灭绝性的灭杀。

　　因为，刚才一战，张洋被毁去一具分身，实在是一个不小的损失。

　　天赋神通的分身术，其实是将本体一分为数份，然后使用秘法，让这数份都具有本体九成的实力，达到了相加大于总和的目的，所以才称为“逆天”。

　　而每一个分身的损失，都是法力、精血和灵魂之力的总和损失。

　　现在，张洋的三具分身合而为一，明显能够感觉到气息比起原先来，要弱了不少，知道必需得耗费一定时间才能够补充回来。

　　袖袍一挥，血奴和布奉等全都放了出来。

　　“主人/神主大人！”

　　众人恭谨行礼。

　　这些人，对张洋的忠心是丝毫不用怀疑的，只是，他们的实力，现在还是太弱小了些。在面对三宝那等存在的时候，即使让实力最强大的血奴上阵，也只有被秒杀的份。

　　所以，根本就帮不了大忙。

　　“在这处石壁上开凿一个洞府，布置防御法阵和聚阴大阵。”张洋命令道。

　　“是，主人/神主大人！”

　　他们在战斗中暂时帮不了大忙，但是，在这些事情上，却是非常得力的。

　　血奴和吉拉两人祭出锋利的爪子，坚硬的石壁，在他们面前比脆弱的豆腐还不如，片片石块儿乱飞，效率极高。

　　布奉等人，则是从纳物戒中拿出一面面的小旗子，开始布置大阵。

　　然后，又翻手拿出一罐罐的阴凝珠，放置在聚阴大阵的阵眼中。

　　司冥大陆上，最开始的时候到处都是阴凝珠，张洋等人着实收集了不少。

　　只是一点比较可惜，可能是因为地脉品质的原因，司冥大陆虽然多阴凝珠，而且阴气浓郁，却是没有传说中的阴髓。

　　张洋曾经怀着希望刻意寻找过，寻遍整个司冥大陆，也是一无所获。这让他有些小小的失望。

　　可是，想想也就了然了。

　　阴髓这种东西，本就是传说中的存在，据说其阴气之浓郁，只需要一小块儿，如果埋入山脉下的话，就能让一条灵脉变为阴脉。

　　如此逆天的存在，是不是真的存在，修真界已经没有人能够验证。

　　现在，有这些阴凝珠做阵眼，周围空气中的阴气迅速浓郁起来。

　　片刻时间，洞府已经开凿好。

　　张洋盘膝坐在石榻之上，开始很放心地运转功法，调养身体。

　　他选择的这条山谷，有着淡淡的灵气，极不引人注意。万一三宝等心怀恶意的话，能找到这里的机会也不大。

　　而且，外面有血奴等几人护法，再配合上阵法的防御，即使是三宝等人过来，要想秒杀他们也是做不到的。

　　张洋有足够警戒的时间。

　　心神一旦受损，要想恢复起来，是极其缓慢的。

　　好在，张洋吞噬功法强悍。

　　饶是如此，也足足消耗了月余时间，才算是基本恢复。

　　然后，张洋也不过多耽误，将血奴等全都收入血棺之中，驾起遁光，在极高的高空中一路飞遁。

　　张洋所在的高空，几乎贴近九天罡风。

　　这也是修真大陆与地球的不同。地球如果一直往上飞的话，就是外太空。而在修真大陆上，如果肆意外飞，九天之上，会有九天罡风。

　　九天罡风威猛无比，威力之强，比起无尽深渊中的粉碎旋风来，也是有过之而无不及的。

　　而且，九天罡风不像粉碎旋风那样一团团，一股股，而是遍布整个天空。

　　当初，张洋在得到金黄羽翼之后，有一次出于好奇，曾经尝试着一直向上飞行，想要看看这里有没有外太空，或者说，会不会进入到宇宙之中。

　　不曾想的是，最后差点撞进九天罡风之中。

　　即使以张洋现在的实力，依旧是丝毫奈何不了这九天罡风。

　　……

　　张洋在九天罡风之下飞行，距离之高，即使是化神修士，张洋从他的头顶上飞过，他也察觉不了。

　　这样一连飞遁月余时间之后，确定即使有人想要监视自己，也成为不可能，这才放下心来。

　　降低高度，俯瞰地面。

　　在虚云泽的时候还没有多少体会，可是，现在正对着张洋的地面下，是原先人族的领地。

　　张洋记得，数千年前，这里应该是尹川郡的领地。

　　只是，现在那些繁华的城市早就不再，甚至数千年的风霜，沧桑变化，就连城市的废墟，都已经大多被掩埋掉。

　　原先的一些山脉，大多从中断绝。

　　可怜修真界，原本就不浓郁的灵气，变得更加的淡薄。甚至很多地方灵气枯竭，变成了不毛之地。

　　修真界之间的战斗，总是最残酷的，造成的破坏，几乎是不可弥补的。

　　张洋在感慨的同时，用心观察着这里的山脉。

　　张洋晋级，走的是“生生之道”的路子。

　　曾经，他在司冥大陆的时候，观察的是阴气的滋养和断绝。

　　数千年时间，张洋也只是对生生之道略有领悟而已，然后，就成功晋级到半步毛僵的境界。

　　现在，再看灵气的滋养，和受山势地势改变的影响，又是一番体悟。

　　于是，天空中，可见一道身影盘膝而坐，凌空悬浮，数月时间一动不动。

　　好在，张洋所在的距离比较高。而且，在参悟之下，一团云雾氤氲，将其包裹起来，并没有引起什么人的注意。

　　数月之后，张洋脸上露出了宁静的笑容。

　　“哈哈哈……原来如此！原来如此！”

　　大笑几声之后，一道遁光离开。

　　有所感悟之下，张洋现在最迫切的事情，就是闭关感悟。

　　此时，张洋有着强烈的预感，他预感，自己这次闭关，定能突破那层桎梏，彻底晋级为飞僵。

　　这里是尹川郡，距离戒子小屋所在之地不远，金黄羽翼展开之下，仅仅数个时辰，就回到戒子小屋。

　　两座戒子小屋，一座是普通的，一座是十倍时间流速的。

　　张洋选定十倍时间流速的戒子小屋。

　　刚刚进入，就感觉到浓郁的阴气，粘稠如实质一般。这种感觉，似乎只有在初次进入司冥大陆的时候才感受到过。

　　后来司冥大陆因为战争，地脉受到损坏，阴气也远远达不到了。

　　昂——

　　一声咆哮，犹如龙吟一般，竟然充满了金属的质感。

　　只见一道巨大的黑影从地面一窜而出，直奔张洋而来。

　　嗖——

　　这道巨大的黑影，原本足足有上百丈长，到了张洋面前，则是迅速缩小，变为丈余长，一下盘在张洋的腰间。

　　看时，头角峥嵘，粗壮的四肢上爪子锋利……却是一条黑色的小龙。

　　而这只小龙的气息熟悉无比，不是阴泉之灵小黑却又是谁？

　　僵尸张洋在司冥大陆这段时间，人族张洋基本上都是在戒子小屋中闭关，很少出来走动。

　　原因很简单，人族张洋虽然同样拥有众多天赋神通，但是，肉体防御却是要弱得多，而且，一把仙器斩仙圈，也没能认主，一旦遇上三宝那等强者，根本就连逃走的机会都没有。

　　张洋生性谨慎，当然不会随便外出。损失一具分身，对实力的影响倒在其次，最主要是那些宝物，可是张洋千辛万苦地搜寻来的。

　　所以，人类张洋一直都在戒子小屋中闭关。

　　当然，他也不是没有任何作为的，最起码，人类张洋看到戒子小屋中灵气和阴气共存，颇有影响，所以，干脆就将那座新型芥子小屋也放置在了第一座芥子小屋附近。

　　两座戒子小屋，一阴一阳，相互映衬。

　　而那座时间流速是外界十倍的新型芥子小屋，则是被小黑用来氤氲阴气。

　　外界数千年时间，新型戒子小屋中已经数万年时间。以小黑阴泉之灵的本质，如果不是受到外界阴气不足影响的话，现在的成就只会更大。

　　饶是如此，张洋也能够感受到，小黑所化本体，足足有普通化神修士的实力。

　　当然，小黑依旧是阴泉之灵，外形上之所以变为小龙，并不是因为他的进化，而是因为他跟张洋接触之后，对修真界的常识知道的越来越多。

　　他已经明白，龙要比蛇强大得多，所以，他开始将自己幻化成一条龙。

　　“吱吱——”

　　小黑用龙头拱了供张洋的下巴，一副十分亲热的模样。

　　虽然说人类张洋经常来跟小黑交流，但是，对于小黑来说，僵尸张洋全身都是浓郁的阴气，无疑会显得更加亲近些。

　　僵尸张洋伸手拍拍小黑的脑袋。

　　到现在，他也只是知道小黑之所以这么亲近自己，就是因为《太阴炼形》的原因，但是，《太阴炼形》对小黑有什么好处，张洋就不得而知了。


第三百九十三章 飞僵雷劫降临

　　咻——

　　在张洋神识命令下，小黑又是一头扎进地下。

　　“主人！”

　　一头大圆满境界的毛僵恭敬向张洋行礼，正是鬼仆。

　　僵尸张洋在进入无尽深渊之前，因为鬼仆只有紫僵的实力，即使带在身边，也没有任何作用。

　　所以，张洋就让其跟阴泉之灵小黑在一起修炼。

　　数千年来，血奴或者是在新型戒子小屋中修炼，或者是在第一所芥子小屋之中尉人类张洋护法……

　　现在，鬼仆也已经具有了毛僵大圆满的实力。

　　只是，如果再想更进一步的话，就得需要感悟法则才能够做到了。

　　以鬼仆的智商，让他去感悟法则，着实有些难为他。

　　不过，张洋有一种预感，如果自己突破的话，说不定会带动这两头僵尸傀儡，同步晋级也是有可能的。

　　所以，张洋并不是特别在意。

　　还有另外几名灵魂奴仆，夜臣、石开来、蛟何和穆愉。

　　蛟何、穆愉二人本就是妖修之身，修炼到化形期以后，寿元悠长，虽然数千年，倒也不至于陨落，甚至穆愉某一日骤然感悟，已经晋级到半步九级的水平。

　　倒是蛟何，还卡在八级大圆满状态，不得突破。

　　夜臣和石开来为人类，突破不到化神期的话，本应早就陨落了。

　　不过，夜臣有鬼斧神工之计，再加上张洋将《太阴炼形·炼器篇》中的一部分相传授，夜臣制作机械傀儡的水平大大增加，已经能够制造出元婴期战力的机械傀儡。

　　只是受材料不足的限制，仅仅制作出十几具而已。

　　然后，夜臣将这些机械傀儡一番研究，在自己寿元将尽之前，一番冒险，将灵魂寄附在机械傀儡之上，竟然避免了陨落。

　　此计成功，夜臣自然是大喜，石开来后来也是依照此法。

　　现在，夜臣和石开来都是机械傀儡之身，虽然断绝了继续晋级的可能，却是拥有了悠长的寿元，这对于两个嗜好炼器如命的两大炼器师来说，也算是最理想的结果了。

　　……

　　张洋袖袍一挥，将血奴和布奉等全都释放出来，让他们在这新型戒子小屋中，一方面是自我修炼，另一方面也是为张洋护法。

　　然后，僵尸张洋选择了一处阴气尤其浓郁的所在，盘膝而坐。

　　司冥大陆上的所见所闻，所感所悟……

　　修真大陆上的所见所闻，所感所悟……

　　全都在脑海之中一一回映。

　　尤其是对山脉地势形成地气，氤氲灵气和阴气的情景，更是令张洋感慨。

　　时间一点点流逝。

　　对于张洋来说，这次闭关极其重要，是突破到飞僵的极其重要的契机。如果失败的话，以后再想找机会，就千难万难。

　　有了感悟，还不能突破，以后再想突破，就更是难上加难了。

　　饕餮兽卡在半步九级的门槛上迟迟不得突破，就是因为这个原因。

　　张洋可不想像饕餮兽一般，所以，他要全力以赴。

　　人类张洋也是同期闭关，所有神识都集中在僵尸张洋的身上。

　　冥想……

　　感悟……

　　一年过去了……

　　十年过去了……

　　一百年过去了……

　　一千年过去了……

　　生生之道，又岂是那么容易感悟？

　　张洋就像是一座石雕一般，盘膝坐在戒子小屋之中，一动不动。

　　一千多年时间，足足一千多年时间——当然，这是新型戒子小屋中的时间。

　　在十倍时间流速的作用下，外界也足足过去了一百多年时间。

　　这天，石雕一般的僵尸张洋突然睁开眼睛来，脸上，是一片的祥和，透露着一股明悟的智慧。

　　于此同时，人类张洋也同时睁开眼来。

　　张洋两具分身，几乎是不约而同的，同时一道遁光，到了戒子小屋之外。

　　“诸位，来为本尊护法。”

　　血奴、鬼仆、布奉、吉拉、阿米尔、乌曼、饕餮兽、穆愉、蛟何、夜臣、石开来……这些人头脑中同时一道声音响起。

　　“是主人！”

　　“是神主大人！”

　　“走！”

　　咻咻咻——

　　一道道流光闪过，十数道身影同时遁出戒子小屋，凌空悬浮。

　　此时，天空中已经阵阵异象变化，乌黑如墨的阴云正在迅速汇聚着，一阵阵奇异的波动，仿佛整个世界都要陷入末世一般。

　　“是雷劫！这是雷劫！张道友要晋级飞僵了！”饕餮兽第一个大叫起来。

　　众人也都看出是怎么回事儿，一个个脸上都是担忧的表情。

　　“散开！在周围为我护法，不管任何敢于接近的人，都要不惜一切代价，一律斩杀！”

　　张洋冷冷的声音，下达了命令。

　　“是，主人/神主大人！”

　　众人恭声答应。

　　让饕餮兽郁闷无比的是，他整天跟其它人在一起厮混，听大家口口生生“主人”相称，潜移默化之下，在刚才的应声中，竟然也跟着喊了声“主人”。

　　隆隆隆——

　　天空中，气象氤氲，方圆数十万里之内，都是浓云密布，如此声势，几乎小半个修真界都被惊动。

　　……

　　遥远的北冥海岸上空，一辆华美的马车悬浮空中，健美的天翔马迈着轻快的步子。

　　车厢之中，九婴斜躺卧榻，桔薇侍立一旁。

　　突然，九婴骤然站起身来，身形一闪，已经出现在天翔马车外面，眼睛望着南方张洋的方向，满脸都是惊疑。

　　桔薇立刻跟了出来。她可从来没有见过主人如此失态过。

　　“雷劫！有人要渡雷劫！”

　　“仅仅刚刚开始，就有这么强的威势。”

　　“这种威势，难道是人族哪位大能突破，要晋级渡劫期？”

　　九婴的脸上颇有些矛盾。

　　他希望修真界有大能之士出现，可以帮他分担一些压力。为此，他也做出了一些努力，不但将自己的一些功法传给一些妖修，更是为很多妖修提供很多的修炼资源。

　　但他却不希望这种大能之士是出现在人族之中。因为，如果人族中出现如此大能之士的话，恐怕第一个要对付的，就是他了。

　　当然，仅仅是渡劫期的话，九婴本是不放在心上的。

　　可是，渡劫期修士，却是具备了独自催动神器的可能性。

　　人族底蕴深厚，几大门派中，着实有两件让就用也感到头痛的神器，如果不是人族修士没落，空有神器而没人能够御使的话，九婴也不会这么逍遥了。

　　现在，有一个渡劫修士出现，麻烦可就大了。

　　“咦？”

　　九婴又是一声轻咦，像是发现了什么一般。

　　“不对！这种威势，这种雷劫的气息，不是人类修士晋级……是……是僵尸！”

　　这是因为距离实在太远了，九婴只能根据天地气象微弱的波动来进行判断，否则的话，他一眼就能看出这雷劫的性质。

　　“而且，这不是在晋级旱魃……而是在晋级飞僵！”

　　九婴脸上满是不可思议。

　　“晋级飞僵，就有如此声势！难以想象，真是难以想象！”

　　“是张洋！一定是张洋！”

　　“只有拥有诸多天赋神通，才会引来如此强悍的威势！”

　　“三宝口中的张洋，我还真是有些好奇了。”

　　九婴的脸色开始变得平静。

　　“嗯！希望你能渡劫成功。修真界多出一个你这样的强者，似乎也不是什么坏事！”

　　略一思索，九婴转身向旁边的桔薇问道：

　　“三宝和无影似乎是在那雷劫波动的附近吧？”

　　“是的，主人！”桔薇恭敬回答。

　　“通知他们，过去看看，如果张洋渡劫失败，一切休说。如果其渡劫成功，而有人想趁火打劫的话，就替他剪除麻烦。”

　　“是，主人！”

　　九婴吩咐完，并没有直接回天翔马车之中，而是继续关注着南边雷云的波动。

　　……

　　虚云泽深处，某座灵气普通，但是地形十分隐秘的山谷中。

　　两名老者正在对弈，突然一声惊咦，互相对望一眼，立刻御空而起，抬头望向东南方向。

　　“那个方向，应该是妖兽的统治区域无疑。难道说，妖修中又有大能之士要晋级？”

　　这道声音中充满了苦涩。

　　“看这威势，如此遥远之下，都能感应到天地气象的波动，难道是哪头九级妖兽要突破不成？”

　　另一个老者也是苦涩无比。

　　如果真是如此的话，人族的灾难，就更加深重了。

　　“咦？不对！这种气息波动，应该是僵尸突破的雷劫气息。”

　　“嗯？果然！”

　　两个老家伙眼睛都是一亮。

　　“如此说来，岂不是我们人族的一个希望？”

　　“会不会是澹桑突破了？”

　　“一定是澹桑！如果澹桑突破为旱魃，我们人族和僵尸一族的转机就来了。”

　　“快！通知在附近潜伏的弟子，立刻前去查探。”

　　这两个老者的感应，明显比九婴要差得多，同样是距离较远，却是连飞僵雷劫和旱魃雷劫都没能区分清楚。

　　当然，这也是因为张洋晋级飞僵的雷劫，实在是太过变态了一些。

　　……

　　十万大山。

　　吼——

　　一只剑齿虎发出最后的嘶吼声，在满脸的不甘中倒地而亡。

　　唰！

　　人影一闪，一头僵尸伸手将这只剑齿虎提起，张开大口，锋利的牙齿正要啮咬下去，突然，他的动作停了下来。

　　“嗯？”

　　抬头，只看头顶的天空阵阵气象氤氲，满脸都是惊讶。


第三百九十四章 渡雷劫

　　“雷劫？”

　　“这……这是毛僵晋级飞僵的雷劫！竟然有如此威势，本尊觉醒了两项天赋神通，在晋级飞僵的时候，雷劫的威力都不及此雷劫的十之一二。这……修真大陆竟然拥有如此实力的僵尸，本尊怎么从来没有听说过？”

　　这头僵尸，正是澹桑老祖，此时满脸的惊疑不定。

　　“还好，雷劫中心距离这里不远，本尊要去看看。”

　　说着，也顾不上手中刚刚猎杀的剑齿虎，随手抛开，身形一闪，阵阵灰黑色雾气卷裹中，向着雷劫的中心地带而去。

　　……

　　哗啦！

　　金碧辉煌的大殿，龙相威严的巨柱。

　　两个身着明色长袍的人突然站了起来，威压气势爆溢开来。

　　“雷劫！这个雷劫……似乎是毛僵晋级飞僵的雷劫，但是，威势如此之大，丝毫不弱于普通人类修士化神期晋级渡劫期了！”

　　“机会！这是我们的好机会！哈哈哈……没想到，这么快就有如此好的机会。如此威势的雷劫，那隧道开启的规模足够巨大，这是我们本体下界的好机会。以当今修真界灵力之匮乏，我们如果错过这次的话，恐怕就再难有机会了。”

　　这两个明色长袍修士自然就是苟环和毕忘，此时，两人脸上都是狂喜的表情。

　　“快走！”

　　两道流光遁起，疾速离开。

　　片刻时间，就来到一座恢弘的大殿之中。

　　这座大殿，跟他们那座金碧辉煌的大殿又是有所不同。

　　整座大殿的四周，环绕着八根巨大的金黄色柱子。每根柱子上雕刻的，都是一条游龙，活灵活现。

　　这把跟大柱子中间，是一个大池子，池子中浓黑如墨的，是翻滚着的云海般存在。

　　在这云海的中间，一个巨大的漩涡，翻腾旋转。

　　八根大柱子相互之间雷电环绕，一个个雷球没入这墨池之中。

　　在这墨池之上，八根大柱子的顶端，凌空悬浮的，是一个身材高大却异常枯瘦的和尚。

　　和尚大手大脚，耳鼻穿环。

　　“晚辈等见过阿迦律大师。”苟环和毕忘看向这个大和尚，满脸都是恭敬的神色。

　　被称作阿迦律的大和尚眼皮微微一抬，脸上神色不动，威严的声音响起：

　　“今日不该你二人轮值，为何擅自闯入雷池重地？”

　　“回阿迦律大师，我二人因为一些缘故，需要到下界走一趟，希望能借助雷劫的隧道，希望阿迦律大师行个方便。”

　　苟环恭敬地开口，然后，翻手拿出一枚纳物戒，捧在双手：

　　“这是我二人感谢大师成全之美意。”

　　阿迦律手一抬，那枚纳物戒漂浮而起，落入手中，只是稍微神识探查，脸上神色立刻缓和：

　　“你二人可知道，借助雷劫到下界，本就是逆天之事，危险重重。虽然这次雷劫威势烜赫，但你二人以真仙之神下界，必然遭到更多反噬，危险不言而喻，动辄陨落，万年苦修毁于一旦，你二人可要想清楚了。”

　　阿迦律语速缓慢而充满了威严，颇有些大师的样子。

　　“多谢阿迦律大师提醒，只是，我等有必须要下界的苦衷。”苟环苦笑一声。

　　“如此，二位保重即可。”阿迦律眼皮一抬，不再多言。

　　苟环和毕忘拱拱手，则准时机，向着雷海中间的漩涡一头扎了下去。

　　阿迦律见状，脸上露出若有所思的表情。

　　……

　　隆隆隆——

　　天空中，乌云浓黑如墨一般，翻眼望去，整片天空都像是覆压而下一般。

　　嗷——

　　吼——

　　周围的妖兽飞禽们都到惊吓，一个个纷纷发出无助的哀嚎声，夹着尾巴奔逃而走。

　　回头看到天空中雷云的气象，依旧露出惊恐的神色，脚下丝毫不敢停歇。

　　天空中云气氤氲，道道闪电交织，却是迟迟不下来。

　　张洋的脸色也开始变得难看。

　　现在天空中雷电的威势已经极强，但是，还没有下来的趋势，这说明什么？

　　说明能量还在继续积蓄。

　　酝酿的越久，爆发起来就越狂暴。张洋自认为拥有众多手段，原本对于应付雷劫是非常有信心的，现在却也是不由有些踟蹰起来。

　　不过，雷劫当前，他除了面对以外，根本就没有任何选择的余地。

　　两具分身对视一眼，点点头，拉开一定距离。

　　滋滋滋——

　　天空之中，一道道雷电交织，头顶像是一张巨大的天网一般，威势之盛，令人望而生畏。

　　终于，只见那些天网一般的雷电互相交织着，两个雷球，犹如二龙戏珠一般，盘旋着从天而降。

　　“第一波天雷就是两个雷球……这可真挺看得起我的。”张洋一脸苦笑。

　　咔嚓！

　　两个雷球速度极快，拖曳着长长的尾巴。

　　僵尸张洋背后金黄羽翼一挥，迎着这两个雷球冲了上去。

　　轰！

　　雷球正正劈中张洋，“滋滋滋”油煎样的声音，僵尸张洋浑身的阴气，跟雷电之力正好相克，阵阵浓烟冒起。

　　而张洋的身体，只是稍微一顿，身体一翻。

　　嘭！

　　双脚重重落在地面。

　　浑身绿色绒毛，竟然被烧焦大半，看上去极为狼狈的样子，但是，一双眼睛炯炯有神，满神筋肉虬结有力，明显没有受到多少伤害。

　　在僵尸张洋的身上，还能够看到一道道残余的电弧环绕着，被张洋的身体一点点吸收渗透进去。

　　雷电之力对僵尸的纯阴之力伤害是极大的，但是，也对肉体有着很大的淬炼作用。

　　只要能够留得性命，一般来说，雷劫都会对肉体有着极大的好处。

　　再者说，张洋吞噬融合功法的特殊性，能够将一些雷电之力吸收融合，可以把雷劫的好处最大化。

　　因此，趁着刚开始雷劫威力弱的时候，张洋要抓紧时间淬炼肉体，这也是一般修士在渡劫的时候要做的事情。

　　滋滋滋——

　　天空中，第二道雷电已经氤氲完成。

　　兹啦——

　　这次同样是三个雷球，盘旋着，却是向着人类张洋的方向而去。

　　人类张洋手掌法力凝聚，大涅槃掌施展开来。

　　呼——

　　周围空气火元素剧烈波动，一个数丈大的火焰手掌迎着雷球冲了上去。

　　轰——

　　巨大的爆炸，那只手掌瞬间被溃散，但是，雷球的威力也是被削弱了大半，只剩下小半，人类张洋直接迎着坦然接受。

　　咔嚓！

　　雷电瞬间将人类张洋罩住，电蛇乱舞。

　　“啊——”

　　人类张洋口中大喊着，脸上现出痛苦的表情，同时，吞噬功法施展开来，身上的流窜的电流越来越少，片刻时间，就被吸收干净。

　　滋滋滋——

　　天空中，浓墨般的乌云越来越低沉，万千道闪电汇聚。

　　咔嚓——

　　这次，四个雷球，两两相互环绕，分别向着人类张洋和僵尸张洋而去。

　　人类张洋依照旧法，手中法印一捏，大涅槃掌施展开来，先将雷电之力削弱大半，然后，剩下小半，才独自承受。

　　僵尸张洋，则是并不将这两个雷球放在心上，直接迎着冲上去，靠着强悍的肉体生生承受住。

　　就这样，天空中一道道雷球降落，每次都是同时向两尊分身发动攻击。

　　而雷劫的威力，也是越来越大。每次降临雷球的个数，已经增加到六个，三三互相环绕，分袭两具分身。

　　而且，雷球的个头也是越来越大。

　　僵尸张洋应付得游刃有余，人类张洋则是越来越困难。

　　终于，当再一次天空中三个雷球翻滚着落下的时候，人类张洋手指一弹，“呼”一声，一面盾牌迎风而涨，挡在了头顶。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　这面盾牌是中阶法宝，在人类张洋法力的加持下，威力完全发挥出来，红光彤彤。

　　雷球轰击在这面盾牌上，立刻被弹开，不过，这面盾牌也是受损不小的样子，光芒一阵暗淡。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　又是三个雷球轰击下来，这面盾牌彻底报废，残片漫天乱飞。

　　人类张洋不敢有丝毫耽误，立刻伸手一弹，又是一面盾牌祭出……

　　时间在继续，雷劫的威力越来越大。

　　在人类张洋损失了十几件法宝之后，只见天空中那浓墨般的云气猛地一抽，向着天上一缩。

　　张洋一愣。

　　结束了？

　　这就结束了？

　　如此威势的雷劫，难道仅仅这样就结束了？

　　就在张洋刚刚这么想的时候，就听一声雷声爆鸣，前所未有的响亮。

　　轰——

　　仿佛整个世界都是充满了雷声的回音。

　　滋滋滋——

　　万道电光汇聚，数个雷球凝聚着，炽亮犹如小太阳一般。

　　而就在这雷球凝聚，能量越来越狂暴，几乎达到定点的时候，但见那几个雷球上一道黄芒闪过。

　　这道黄芒极其微弱的样子，简直要让人以为这是错觉了。

　　紧接着，又是一道红芒闪过。

　　然后，是一道蓝芒闪过。

　　红黄蓝，三色交替。总共四个雷球，在天空中，像是四个绚丽的彩球，极致美丽。

　　张洋脸色骤变。

　　“三色雷球！”

　　“果然是三色雷球！”

　　张洋早就预料到，以自己天赋神通之多，所要面临的雷劫威力肯定非同一般。可是，刚刚出现三色雷球，就是四个雷球同时凝聚，依旧是让他有些措手不及。

　　没有多想的余地，“兹啦”一声，四个三色雷球，相互交织着从天而降。


第三百九十五章 抉择

　　在修真界，三色雷球可说是凶名赫赫，许多化神老怪也是谈之色变。许多大能之士，就是毁于三色雷球。

　　而这次，一次降临，竟然有四枚三色雷球。

　　张洋在感叹老天对自己照顾有加的同时，也是丝毫不敢大意。

　　僵尸张洋翻手祭出伏仓剑，青色光芒吞吐，这才放心不少。

　　人类张洋心神一动，斩仙圈出现在手中。斩仙圈虽然没有被炼化，还没有认主，但是，仙器犀利，却是人类张洋用来抵御雷劫的最佳手段。

　　初次接触三色雷球，张洋可不会贸然上去用身体抵抗，万一身体的防御承受不住，直接被轰为齑粉，那可就连讲理的地方都没有了。

　　吼——

　　僵尸张洋一声咆哮，法力疯狂灌输下，手中伏仓剑一声龙吟，青色光芒闪烁，犹如一道匹练一般，迎着三色雷球向上斩去。

　　轰——

　　巨大的爆炸，三色雷球瞬间爆开，爆炸波狂暴无比，立刻辅散开来。

　　天空中，一道道波文，空气阵阵扭曲。

　　……

　　不远处，人类张洋手指一弹，一面高等法宝的盾牌祭出，同时，双手紧握斩仙圈，做好了以及的准备。

　　嘭——

　　在三色雷球狂暴的威力面前，那面高等盾牌瞬间破裂开来，化为碎片。

　　而那两个三色雷球，却是继续向下而来。

　　人类张洋手擎斩仙圈狠狠向上劈出，锋利的光芒一闪，以攻止攻。

　　轰——

　　斩仙圈在跟三色雷球交接的瞬间，炽亮的光芒一闪。

　　显然，三色雷球强大的冲击力，将斩仙圈仙器的本能给激活了，自身威力激发出来。

　　轰——

　　爆炸声震耳欲聋，僵尸张洋，人类张洋，这两个中心，两个爆炸波相互搅动这幅散开来，更加地狂暴。

　　地面上，山头受到波及，立刻被掀翻，乱石纷飞，尘土蒸腾，一个巨大的灰黄色蘑菇云冲天而起，跟天空中氤氲的黑色云气搅在一起，看上去甚是恐怖，一派末日景象。

　　滚滚黄土尘烟，翻腾着向外扩散，所到之处，山头一律被夷平，地面像是被犁翻一般，大块儿土石飞起。

　　滋滋滋——

　　天空之中，雷电之力依旧在酝酿。

　　……

　　鬼仆、血奴和布奉等人，都是满脸担忧的神色，看着跟雷劫斗争挣扎的张洋。

　　虽然，他们对自己的主人，对自己的神主有着极强的信心，但是，面对雷劫这种天降神威，也是由不得不担心。

　　突然，血奴眉头一凝，转头看向东南方向。

　　……

　　“三色雷球！第一次三色雷球降临，竟然就有四枚之多……天哪！普通飞僵渡旱魃之劫，也不过如此了吧？”

　　“真不知道是什么强悍的存在，竟然能够引来如此威势的雷劫。”

　　澹桑一路飞遁，抬头看着天空中的雷劫，脸上是掩饰不住的惊讶。

　　同时，心中的好奇心更盛，加快速度，迫不及待地要看看到底是哪位存在在渡雷劫了。

　　当然，澹桑加快速度，也是因为觉得如此威势的雷劫，不管是谁身处局中，恐怕都是随时有陨落的危险，如果速度稍慢，等赶到时对方已经被雷劫轰为灰渣，不能得见一面的话，着实就有些遗憾了。

　　“嗯！”

　　澹桑急遁的身形一闪停滞，只见，前方的空气一阵扭曲。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影拦在了澹桑的面前。

　　个个身形高大魁梧，满身绿色绒毛，浑身筋肉虬结，面目狰狞，竟然是三头毛僵。

　　当先一头，手中一柄魔刀，威势强盛，竟然是一柄准仙器级别的利器。灰黑色雾气卷裹，阴风浓郁，显然随时都准备进攻的样子。

　　另外两头，一个是手中刀芒闪烁，也是一柄准仙器；最后一头，则是一柄极品法宝的飞剑。

　　三头僵尸，都是浑身筋肉虬结，法力涌动，眼睛紧盯着澹桑，做好了进攻的准备。

　　“这位前辈请留步，前方家主人正在渡雷劫，请前辈绕路而行。”

　　这三头僵尸，正是血奴、布奉和吉拉三人。

　　现在，为张洋护法的，总共有他的属下十几人，再加上那些元婴机械傀儡的话，总共有二十多个元婴级战斗力，其中，达到半步化神实力的，就有数人之多。

　　因此，虽然面对澹桑这头飞僵，血奴也能够做到不卑不亢，并不畏惧什么。

　　他们三人负责守候的，正是这一面。如果需要的话，一声招呼，大家就能够一涌而上，对也能堆死这头飞僵了。

　　此时，最惊讶的要数澹桑了。

　　僵尸的神识是弱项，但是，澹桑飞僵的修为，自然能够清楚地感应到，除了眼前这三头毛僵之外，附近还有另外二十多个元婴级别的战力，其中，光是毛僵的气息，就有数头之多。

　　而这数头毛僵，澹桑竟然都是十分的陌生。

　　要知道，澹桑现在可是僵尸一族的顶梁柱，僵尸一族中，不要说毛僵了，就是黑僵，只要是精锐弟子，他都是十分熟悉的。

　　可是，现在突然冒出这么多陌生的毛僵来，更有一头毛僵，眼瞅着正在渡雷劫，一旦成功的话，就是一头飞僵。

　　而且，看这雷劫的威势，对方的实力比起自己来绝对是只强不弱的。

　　这是怎么回事？

　　这些毛僵都是哪儿来的？

　　就在澹桑稍微一愣的时间，就见又是一道遁光过来，身形一闪，魁梧无比，浑身鳞甲，硕大的脑袋大口咧开，一条长长的尾巴……却是一头饕餮兽，一头半步九级的饕餮兽。

　　原来，血奴感应到澹桑飞僵的实力，唯恐出现什么差错，就传信将饕餮兽也招呼了过来。

　　至于其他人，则是各自坚守岗位，防止其他方向有侵害主人的存在出现，并且随时关注着这边的事情进展，一旦战况有异，就一涌而上。

　　“几位道友不要误会，老夫恰好在附近捕猎，正好遇上此雷劫，有心前来结交。大家同为僵尸一族，老夫绝无恶意，愿意在此等候，等贵家主渡劫成功之后，再求一见。”

　　面对这些人，澹桑老祖也不敢摆前辈的架子。更何况，在别人渡雷劫时擅自接近，这本就是犯了大忌的，即使对方当场翻脸动手，也是非常正常的事情。

　　澹桑老祖原本以为对方再渡雷劫之中，肯定无暇他顾，再加上对这个突然出现的雷劫十分好奇，所以才近前来。

　　现在对方显露出足以打败他的实力，澹桑老祖就不得不辩白一下了。

　　在此关键时刻，血奴也不愿意当真跟澹桑这等强者动手，既然对方示弱，也就拱拱手，但是，却是跟饕餮兽还有布奉、吉拉几人，在此严密监视着。

　　咔嚓——

　　天空中一道剧烈的声响，众人抬头看之下，脸色都是一阵剧变。

　　只见，天空中整整十二个雷球，相互盘旋着，红黄蓝三色来回变幻，六个雷球向着僵尸张洋而去，六个雷球向着人类张洋而去。

　　三色雷球啊！

　　同时降下十二个三色雷球，这可是雷劫中的大手笔了。

　　此时，张洋已经应付过数波三色雷球，身上防御型法宝几乎消耗殆尽。

　　两尊分身最大的倚靠，就是手中的仙器，还有——大厄劫术！

　　唰唰唰！

　　身形一闪，但见两尊分身，瞬间变为六个。

　　兹啦——

　　这六个身影，每一个的气息都是一模一样的，天空中十二个三色雷球，顿时分辨不清，立刻被吸引的分散开来，平均每两个雷球扑向一道身影。

　　唰唰唰……

　　四个身影在被雷球轰中的时候，都是瞬间消散，化为残影。

　　轰——

　　雷球透体而过，直接轰击在地面上，山崩地裂，丘峦崩摧。

　　大厄劫术，果然不愧是提高雷劫成功几率的不二法门。

　　削弱掉雷劫三分之二的威力，剩下四个雷球却是避无可避。

　　僵尸张洋手中伏仓剑化作一道匹练，逆迎而上。

　　轰——

　　爆炸声中，雷球被挡开，但是，余波依旧对僵尸张洋造成了一定的伤害。

　　另一面，人类张洋的形势却是不太好，眼看着雷球接近，人类张洋手中斩仙圈上扬。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，斩仙圈仅仅微微闪烁，就光芒黯淡。

　　咔嚓！

　　虽然是在剧烈的爆炸声中，张洋依旧清楚地听到这清脆的响声——斩仙圈上出现了数道裂纹。

　　这些裂纹很细碎，但是，张洋知道，这意味着斩仙圈已经受损，再也经不起这样的雷劫一击之力了。

　　更重要的是，斩仙圈格挡雷劫的效果，比起伏仓剑来显然要差得多。狂暴的爆炸波，几乎将人类张洋的肉体撕碎。

　　这时，张洋需要面临一个痛苦的抉择。或者是将伏仓剑给人类张洋，这样的话，人类张洋手持伏仓剑，还能应付几波雷劫的攻击。

　　而僵尸张洋，凭借着强悍的防御力和手中的另一柄仙器长刀，说不定也能渡过雷劫。这样的话，两具分身都能够保存。

　　成，则两具分身同时保存。

　　败，则两具分身同时陨落。

　　而成败的关键，就是接下来的雷劫还有几波。

　　滋滋滋——

　　天空中，雷电之力继续氤氲，一个个雷球形成，又在能量的滋养下，变幻为三色雷球。


第三百九十六章 雷劫之威

　　集中优势资源，保住一个分身！

　　看着天空中氤氲的雷电之力，张洋瞬间下定决心。

　　悠久的寿元才是最重要的。只有保住性命，损失的一个分身将来才能够通过修炼重新塑造。将伏仓剑给人类分身，万一失败的话，两具分身同时化为齑粉，那就将是彻底的陨落。

　　张洋好不容易走到这一步，眼看着晋级飞僵，有了初窥大道的资格，自然是不肯冒险的。

　　咔嚓！

　　一声爆响，又是十二个三色雷球，盘旋着，拖曳着长长的尾巴，从天而降。

　　唰！唰！唰！

　　两个分身，同时施展开大厄劫术。六道身影，立刻，十二个雷球被吸引来来，两两相逐。

　　轰轰轰——

　　四组雷球扑空，穿过残影，直接轰击在大地上。整个大地，山崩石烂，剧烈震动，座座高山被夷为平地，坦坦平原变为盆地。

　　僵尸张洋手擎伏仓剑，迎着天空中的雷球，用力挥动，一道巨大的匹练，从下而上斩落。

　　轰——

　　雷球跟匹练相撞击，发出剧烈的爆炸声。高空中的爆炸波肆虐开来。

　　僵尸张洋就如狂风巨浪中的一叶小舟一般，来回飘荡着，肆虐的冲击波，将张洋身上的皮肤一块块儿撕裂。

　　但是，好在，僵尸张洋的防御力是极其强大的，最终坚持了下来，并没有受到什么重创。

　　反观人类张洋，情势却是有些不妙了。

　　身上法宝几乎消耗殆尽的人类张洋，眼看着两个雷球紧紧追随在身后。

　　关键时刻，神识一动，天赋神通，分身术。

　　分身术，和塑造分身有着本质的区别。

　　分身术是用于对敌之时，分裂开来的分身，需要消耗神识来进行支撑，一旦神识不足以支撑，这几具分身就会消失。

　　而塑造分身，塑造出来的分身，跟本体没有什么区别，是会永久存在的，跟本体不分彼此。

　　分身或者本体有一方陨落之后，另一方只需要消耗大量的法力，就能够重新塑造出来一尊。

　　这就相当于是多了一条性命。

　　人类张洋本就是塑造分身的结果，现在，施展开分身术来，立刻，眼前光影一闪，化身为十个人类张洋。

　　每一个人类张洋的气息，都有原先本体的九成左右。

　　轰轰——

　　分身术堪堪完成，天空中的两个雷球已经从天而降，直接锁定两个目标，巨大的爆炸声中，那两个人类张洋分身瞬间化为齑粉。

　　肆虐的冲击波中，光影一闪，另外八个分身已经合为一体。

　　只是，看此时人类张洋的脸色，却是有些异样的苍白，气息比起刚才来，要虚弱不少的样子。

　　显然，人类张洋自认为难以抵挡三色雷球一击，所以，在关键时刻，先是施展大厄劫术，幻化出两个跟本体气息异样的幻影，分化出四个雷球。

　　然后，又施展开分身术，变身为十个分身，仅剩的两枚雷球灭杀掉两个分身之后，还剩了八个分身。

　　但是，分身术的分身，跟大厄劫术幻化出来的幻影可是完全不同的，而是由法力和神魂之力组成，两个分身被灭掉，人类张洋大大受到影响。

　　这也是没有办法的事情，颇有壮士断臂的意味。

　　滋滋滋——

　　天空中，雷电之力继续氤氲，气势越来越狂暴，雷劫竟然一点结束的迹象都没有。

　　张洋脸上微微变色。

　　看来，人类分身的陨落恐怕难以避免了。现在，只希望人类分身能够多坚持些时间，可以替僵尸分身多分担些雷劫的威力。

　　否则的话，等人类分身陨落掉之后，雷劫所有的威力都降临在僵尸张洋的身上，以僵尸分身之能，恐怕也是有危险的。

　　隆隆隆——

　　浓黑如墨的天空中，雷声阵阵轰鸣，万千道光芒交织着，炽烈无比，仿佛一道巨大的电网，将整个天空都网起来一般。

　　滋滋滋——

　　刺眼耀目的，十四个雷球渐渐汇聚，闪烁着奇异的色彩。

　　十四个雷球！

　　竟然是十四个三色雷球！

　　天劫的威力，又增了一重。

　　兹啦——

　　十四个雷球，拖曳着长长的尾巴，像是天空中降下火团雨一般，壮观无比。

　　当然，这时候张洋感受到的不是壮观，而是森寒的亡魂之气。

　　十四颗三色雷球啊！如果应对不好的话，足以让他两具分身同时化为齑粉了。

　　形势前所未有的严谨，张洋丝毫不敢大意，神识一动之间，大厄劫术施展开来。

　　唰！唰！唰！

　　两尊分身，瞬间幻化为六道身影。

　　天空中，十四颗雷球，紧跟着分化，两两抱团，袭向这六道身影。更有多余的两颗雷球，在空中滴溜溜旋转着，摆出随时要择人而噬的样子，这让张洋惊骇无比。

　　轰轰轰——

　　大部分雷球透过虚影，击空之后，直接轰击在地面上，巨大的爆炸波再次掀起。

　　两颗雷球眼看着就要命中人类张洋时，人类张洋只能叹息一声，身形一闪，分身术施展开来。

　　刷刷刷唰！

　　瞬间分化出十道分身。

　　这时候，最让张洋担心的事情发生了。

　　兹啦——

　　天空中原本徘徊着的那两个雷球，像是发现新鲜血肉的小狼一般，一下扑了上来。

　　轰轰轰——

　　四团火球燃起，四具人类张洋的分身被轰为齑粉。

　　唰！

　　剩下六道分身瞬间弥合，再次合一。

　　只是，此时人类张洋的脸色苍白如纸，气息虚弱无比。

　　接连打击之下，就连僵尸张洋也受到影响，只感觉识海阵阵生疼。

　　两次分身术所损失的分身，都是蕴含着精血、法力和灵魂之力的，两次总共损失掉六具分身，相伴随的，是大量灵魂之力的损失。

　　张洋能够明确地感觉到，现在，自己的灵魂之力损耗极其严重，刚才人类分身施展分身术，已经颇有些勉强的意思。

　　滋滋滋——

　　天空之中，雷象氤氲，万千道闪电汇聚。

　　这时候，不要说身为当事人的张洋了，就连旁观者的饕餮兽、血奴、鬼仆、布奉等人，甚至澹桑，也是感到阵阵的胆颤。

　　“这……天雷之威，竟至于此！”澹桑老祖口中喃喃低语。

　　……

　　人类张洋，和僵尸张洋都是傲然而立，仰头望着天空，颇有些悲壮的意味。

　　人类张洋已经到了近乎穷途末路，只能靠着损失分身来吸引天雷这种自残的方式来苟延残喘，而僵尸张洋，也是法力消耗极剧。

　　在周围天象牵引下，巨大的雷电之力，不光是凝聚成一个个雷球，更是将周围的阴力完全破坏掉。

　　尤其是三色雷球爆炸开之后，分化为一丝丝的雷电之力，将周围的阴气完全消耗了个干干净净。

　　僵尸张洋即使施展开吞噬功法，也是吸收不到多少阴气，只能翻手将一瓶瓶地阴凝珠往口中倾倒。

　　这更是一场比消耗的战争。

　　隆隆隆——

　　天空中，三色雷球凝聚。

　　十六颗！

　　竟然达到了恐怖的十六颗！

　　雷劫的威力再次提升。

　　咔嚓！

　　雷球的火团雨从天而降。

　　轰轰轰——

　　爆炸声连成一片，天翻地覆。

　　浓浓灰黄色烟尘腾起，整片天地的视线都被遮挡住。

　　“神主大人！”

　　“主人！”

　　在狂暴的雷电之力下，周围众人都不敢将神识大肆地释放开来，只能隐隐约约地感应到，张洋的气息还存在，但是，已经越来越弱。

　　“要失败了吗？”

　　当天空中雷象再次氤氲，十八颗三色雷球开始凝聚的时候，澹桑老祖叹了口气，略带着失望之情。

　　“十八颗三色雷球！竟然是十八颗三色雷球同时降临，恐怕，即使是飞僵晋级旱魃的雷劫，如果有此威势的话，大半也要陨落掉的。”

　　十八颗三色雷球！

　　雷劫的威势，终于凝聚到了最大。

　　张洋看着天空中的雷球，此时，他的眼中已经没有了骇然，有的，只是决绝。

　　他有预感，天空中的云象看似狂暴，其实应该已经到了末期。说不定，这波天雷就是雷劫最后的疯狂了。

　　“来吧！老天！你降下如此威势的雷劫，本尊偏要跟你硬抗到底！”

　　僵尸张洋手擎伏仓剑，直指天空。

　　咔嚓！

　　十八颗三色雷球，仿若末日天空中降下的火团。在这浓黑如墨的天空背景下，在这混杂着狂暴的爆炸余波和烟尘的世界里，其震撼性，非目睹不能想象。

　　轰轰轰——

　　十八颗三色雷球降临，巨大的爆炸波，使得周围的空间都是一阵阵的扭曲，仿佛要撕裂开来一般。

　　这时候，神识，视线，一律看不透这重重浓波。

　　肆虐的威力爆炸结束。

　　天空中，云象一阵翻腾，“吱吱啦啦”的响声中，漫天的雷电终于不再继续交织，而是开始缓缓散去。

　　雷劫，终于结束了！

　　大地上，奔涌的尘埃渐渐落定。

　　张洋的气息，已经极其微弱，但是，却是实实在在的存在。

　　尤其人类张洋，脸色极其苍白，最后一波天雷，勉强调动起神识之力，施展开分身术，也最多仅仅分化出六具分身，却是已经达到了人类张洋的极限。

　　结果，这六具分身中，有五具被雷电之力所湮没，只有最后一具，凭借着手中斩仙圈格挡一下，以斩仙圈再次受到重创为代价，保全了下来。


第三百九十七章 晋级飞僵，真神降临

　　嗡——

　　天地法则降临，阵阵奇特的韵律。

　　一阵阵奇异的能量，从天地间汇入到张洋的肉体之中，跟张洋的肉体进行融合。

　　肉眼可见的速度，僵尸张洋的模样开始变化。

　　筋肉蠕动之间，浑身的伤痕快速愈合着，浑身的绿色绒毛，全都消失不见，开始浮现出一层龙鳞般的甲片，一看就是防御力极强的样子。身体依旧魁梧，只是看上去似乎比原先瘦削了一些。

　　当然，这分瘦削，反倒显得少了几分臃肿，多了几分轻灵。

　　依旧是狰狞的面目，依旧是锋利的爪牙……

　　飞僵！

　　这就是飞僵的特征！

　　相比毛僵，没有了绿色绒毛，多了防御力更加强大的鳞甲；身形变得瘦削，显得更加灵动。

　　人类张洋的外貌，则是没有大的变化。可是，能量滋养下微弱的变化，是一种不可言传的气韵。

　　奇异能量对肉体的改变，让两尊分身的肉体伤势完全痊愈，但是，法力和神识的消耗却是需要慢慢修炼才能够补充回来。

　　以张洋目前的状况来说，如果不闭关一段时间好好修炼的话，恐怕境界都有跌落的可能。

　　哒！哒！

　　人类张洋和僵尸张洋双双脚踏地面，刚要说什么，突然一阵警觉升起，骤然转过身来。

　　只见，在身后不远处一座残破的山头上，两个身着明色长袍的人负手而立，一脸戏谑表情，盯着张洋。

　　张洋只感觉到背脊阵阵发凉。

　　这两个人什么时候出现的，他竟然一无所觉。

　　他们浑身气息不显，看上去跟凡人差不多的样子，但是，张洋并不会认为他们就是凡人。

　　周围，有饕餮兽、血奴、鬼仆和布奉等一大票强者守护，哪怕是化神修士，也不可能这么悄无声息地接近。

　　可怕的是，张洋从他们的目光中看到了阵阵闪烁着的杀意。

　　而偏偏张洋在这股杀气面前，竟然有种无力的感觉。

　　他知道，不要说自己现在刚刚渡过雷劫，正处于最虚弱的状态，即使给自己时间，将实力恢复到巅峰状态，恐怕在这两个明色长袍人面前，也只有束手待毙的份。

　　“有意思，晋级飞僵的雷劫，竟然有如此威势。区区一头僵尸，竟然懂得如此多种天赋神通。”

　　这两个明色长袍人，自然就是刚刚通过雷劫的隧道下界的苟环和毕忘。

　　苟环盯着张洋，一副饶有趣味的模样。

　　咻咻咻——

　　这时候，周围一道道流光闪烁，血奴和布奉等人全都赶了过来。

　　遥遥看到苟环毕忘二人，明显感觉到对方的强大和不怀好意，一声声大喊声响起：

　　“保护主人！”

　　“保护神主大人！”

　　唰唰唰！

　　血奴等纷纷瞬移，挡在张洋前面，个个手持神兵，眼睛凝视着山头上的苟环和毕忘。

　　眨眼之间，二十多道身影，将张洋围了个结结实实。

　　唰！

　　人影一闪，澹桑也跟了过来。

　　为了避免误会，他跟血奴等保持了一定的距离，但是，跟苟环和毕忘对峙的情势却是十分明显的。

　　身为飞僵这等强大的存在，澹桑自然能够感应到这两个明色长袍人身上恐怖的气息。

　　他甚至有一种感觉，对方只要稍微勾勾手指，就能够将自己杀死。

　　压力！

　　巨大的压力！

　　澹桑只感觉到浑身犹如僵硬了一般。他甚至都怀疑，如果对方出手的话，他是否有抵抗的勇气。

　　“嘻！”

　　苟环一声轻嘻，眼中却是不易察觉地闪过一丝怒色。

　　原本，他是打算直接出手将张洋擒获的。但是，这些突然跳出来的家伙们，却是让他有了一定的估计。

　　苟环现在之所以能够凭借威势就压迫地众人丝毫抵抗的勇气都没有，完全是因为他真仙境界的威压。

　　可是，只有苟环和毕忘才知道，他们现在虽然是本体降临修真界，但是，他们的实力却是不能完全发挥出来。

　　冥冥之中的规则，作为下界的修真界，能够承受的能量是有底线的。一个个体，所发挥出来的能量一旦超过这个级别，就可能会受到限制。

　　渡劫期，就是这个底线。

　　当然，因为苟环和毕忘两人真仙级别的肉体，使得他们比普通渡劫期要强大得多。

　　“一群蝼蚁而已，不值得节外生枝。老祖的任务最重要，如果我们再失手的话，恐怕就永远也没有返回上界的机会了。”这时候，毕忘开口了。

　　“你也说了，一群蝼蚁而已。踩死他们，也不值得什么……咦？”

　　苟环正打算出手的时候，突然一声轻咦。

　　“是他们！哈哈哈……真是没想到，刚刚降临，就遇上他们。嗯，看来，他们也是被这雷劫吸引来的。算你们运气，走！”

　　苟环和毕忘大笑着，招呼一声。

　　咻——

　　一道流光，速度极快，眨眼就消失在天际。

　　呼——

　　包括张洋和澹桑在内，众人这才长长地舒了口气。

　　“他们似乎是因为什么事情才离开了，说不定很快就会回来。我们不能在这儿了！”

　　张洋有些好奇。晋级飞僵之后，他的神识探测范围再次飙升，虽然现在神识受损严重，但是，探测一下周围情景，还是没有问题的。

　　他并没有发现什么人接近。

　　很明显，这两个明色长袍怪人的神识，是远远在自己之上的，想到这一点，张洋就感到心头一阵阵惶恐。

　　张洋回头望了澹桑一眼。

　　“不知道这位道友如何称呼？在下张洋，刚才多谢道友相助。”

　　张洋晋级飞僵，对澹桑自然是平辈相称。

　　而且，刚才澹桑隐隐站在张洋这边，跟那两个奇怪的明色长袍人对抗，也是令得那两人退走的关键因素。

　　因此，张洋开口道谢，也是很正常的事情。

　　“原来是张洋道友！”澹桑眼中光芒一闪。

　　对于张洋，他自然是知道的。当年，张洋初晋级黑僵，澹桑当时已经是僵尸老祖，就曾经想要找张洋，将其拉入僵尸一族的阵营之中，只是一只没能见到张洋本人。

　　后来，在兽潮入侵之后，张洋消失数千年没有消息，澹桑以为这头黑僵已经陨落于兽潮之中，还暗暗有些遗憾。

　　没想到，现在在这里竟然见到了张洋本人。

　　只是，对方跟自己一样，都已经是飞僵了。而且，看着雷劫的威势就知道，对方的实力，绝对是在自己之上的。

　　实力越逆天，渡劫时雷劫的威力就越盛，这是修真界公认的常识。

　　更何况，对方手底下竟然拥有那么多强大的战力，这是无论如何也不能小觑的。

　　“在下澹桑，这是我僵尸一族在虚云泽中的一处据点，以后张道友有时间的话，还望前往一唔。”

　　澹桑说着，伸手抛过去一枚玉简。

　　现在，澹桑知道不光是张洋急着离开这里，就是他，也一刻都不愿意在这里多呆了。

　　“好，如此的话，后会有期！”

　　那两个明色长袍怪人给张洋的压力实在是太大了，让他不敢有丝毫的耽搁。

　　澹桑道一声别，转身遁走。

　　张洋则是手中法决一捏，几个法决扣出。

　　咻咻——

　　立刻，地面上两道光芒一闪，两座戒子小屋已经出现在手中。

　　“以那两个怪人的实力，戒子小屋在这里恐怕不够安全。我们要赶紧离开这里才好，你们都到这戒子小屋中去吧，剩下的就交给本尊了！”

　　僵尸张洋一扬手中的戒子小屋。

　　咻咻咻——

　　以人类张洋为首。众人纷纷遁入戒子小屋之中。

　　僵尸张洋翻手拿出一个黑色小瓶，阴凝珠像是不要钱一般，一股脑倾倒入口中，吞噬功法施展开来，阴气迅速被吸收，转化为法力。

　　同时，张洋背后金黄羽翼用力一挥，化作一道流光，消失在原地。

　　……

　　远在数十万里之外，两道遁光正在向着雷劫中心方向急速飞遁。

　　“咦？雷劫似乎结束了。看来，我们还是晚了一步，不知道张道友是否能够平安渡过。”三宝看着天空中渐渐散去的雷云，一声轻咦。

　　“去看看就知道了。看这雷云的威势就知道，张道友的神通果然非同一般，只是，恐怕如此威势的雷劫，即使强悍如你我，也有陨落的危险的。”无影没有多说什么，但是，眼下之意非常明显，是不看好张洋了。

　　“张道友神通，尚在我之上，也不一定就失败的。”

　　两人一边争论着，遁速却是丝毫未减。

　　“嗯？”

　　突然，两人身形一滞。

　　只见，前面两道遁光迎面而来，速度之快，远超两人数倍都不止的样子。

　　“不好！是是是……”三宝满脸惊恐，话几乎都说不出来。

　　无影反应最快，翻手拿出一枚玉简，神识刻录，就要传信出去。

　　噗！

　　一道亮光一闪，快若电光，直接命中无影手中那枚玉简，爆为齑粉，连手掌都被穿了个大洞。

　　“啊！”

　　无影一声惨呼，左手握住手腕。

　　唰！唰！

　　两道人影一闪，在三宝和无影对面站定。一身明色长袍，身形修长，气息怪异，不是苟环和毕忘却又是谁？

　　“磔磔磔！真是没想到，刚刚降临，就遇上你，这可真是上天眷顾啊！”


第三百九十八章 忠仆陨落

　　苟环眼神戏谑中带着残忍，看着三宝的眼神，就像是在看一具死尸一般。

　　至于旁边的无影，对于他们来说比较陌生，而且，这等实力，显然是不放在他们眼中的。

　　“你……你们怎么还活着？而且……短短时间，你们的气息，似乎比以前反倒更加强大了。”

　　三宝语气有些结巴，脸上豆大的汗珠滚落。

　　他可是亲眼看到主人将这两个明色长袍的人斩杀的，可是，现在这两个人不但重新出现，而且气势之强大，比起上次来还要强大不知道多少倍的样子。

　　这怎么能不让三宝惊恐？

　　无影在旁边，也是手心见汗。

　　他可是不止一次听三宝讲过上次那两个明色长袍怪人被主人斩杀的过程，当时虽然没有亲眼看到，此时闻言，哪里还不知道是怎么回事？

　　感受到对方身上的气息，现在不论是三宝还是无影，都知道自己肯定难免一死了。他们也不奢望逃生，唯一想要做的，就是向主人报信，让主人小心。

　　“磔磔磔！我们当然还活着，你以为，就凭你主人那些手段，就能奈何得了我们堂堂两个真神吗？现在我就要让你知道，真神的尊严，是不容冒犯的！”

　　苟环说着，抬起一根手指，指向三宝。

　　三宝立刻感到亡魂大冒，什么都顾不上想，抬手三宝刀已经祭出。

　　唰！

　　炽亮的光芒，巨大的刀锋，犹如璀璨的银河一般，向着苟环斩落。

　　“哼！雕虫小技！”

　　苟环一声冷哼，手指法力一阵波动。

　　兹啦——

　　一道光线，电闪一般正中刀锋。

　　叮！

　　一声清脆的响声，刀锋黯淡，长刀被命中，立刻嗡鸣声中弹飞。

　　而那道光线却是余势未衰，直接命中三宝的胸膛。

　　噗！

　　直接洞穿，带着一团血雾从后背透出。

　　一道血箭喷射，三宝嘴角一阵抽搐，扑面倒地。

　　奔雷三宝，就此陨落，连元婴都没能遁出。

　　“三宝！”

　　无影一声悲呼，眼睛瞪得几乎出血。

　　奔雷三宝，侍女桔薇，以及最神秘的无影……远古修真界的人都知道他们三人情同兄妹，同为九婴大人座下三大奴仆，相互之间的感情笃深。

　　这可是从远古修真界一直延续到当今修真界，跨越了时空的感情。

　　在他们心中，自家主人九婴大人就是世间的最强者。他们也许会想到自己有陨落的一天，但是，有主人在，他们总觉得，那一天一定会非常遥远。

　　可是，现在眼睁睁地看着三宝在自己面前陨落，自己却是什么事情都没有来得及做，无影心中的悲愤可想而知。

　　“啊——”

　　无影仰天一声悲呼，浑身气息骤然暴涨。

　　一双眼睛，眼角流出血来，森森地盯着苟环：

　　“你们——都该死！”

　　一字一顿，咬牙切齿！

　　“哧！”苟环一笑，丝毫不将无影的愤怒瞧在眼中，“一只蝼蚁而已！不过，看到你这么愤怒，还真是好玩儿啊！嘎嘎嘎……”

　　苟环放生大笑着，明显无影的愤怒让他感受到了极大的愉悦。

　　“死！”

　　无影手掌一翻，一面黄色铜镜出现在手上。

　　噗！

　　似乎意识到自己实力的不足，还没有攻击，先是咬破舌尖，一口精血向着那面铜镜上喷去。

　　滋滋滋！

　　精血落在铜镜上，滋滋响声中，铜镜光芒立刻大炽。

　　而无影的脸色，却是随之一白。

　　“无影金针！疾！”

　　无影口中一声暴喝。

　　嗡——

　　咻咻咻——

　　那面铜镜微微震颤，一阵龙吟，周围的空气都是微微律动，万道金针，炽亮的光芒，一闪之间已经到了苟环面前。

　　苟环脸上一声冷哼，袖袍一挥，向着这万道金针眷顾而去。

　　唰！

　　明色长袍，卷裹起一道明色的旋风。

　　那万道金针没入这明色旋风之中，立刻消失无踪。

　　无影见状，脸上满是决绝之色，“噗！”又是一口精血喷出。

　　但见这口精血，一颗颗血注圆润晶莹，在空中就滴溜溜旋转着，很明显不是普通的精血。隐隐含着神魂之力，竟然是本命精血。

　　无影明显抱定了拼命的决心，这一大口，足足十几滴本命精血，完全没入到那面铜镜之中。

　　嗡——

　　铜镜的光芒瞬间变得更加炽亮，将周围天地都映照地黄蒙蒙一片。

　　“无影金针！本命绝杀！疾！”

　　无影双目圆瞪，紧紧盯着苟环，一声暴喝。

　　咻咻咻——

　　又是万道金针，气势之盛，比起刚才来，要强盛了不知道多少倍的样子。

　　苟环再也不复刚才的淡定，身形一闪爆退的同时，袖袍接连挥舞。

　　唰！唰！唰！

　　一道道明色旋风，前仆后继地向着那暴雨一般的金针裹去。

　　啵啵啵啵！

　　金针刺在明色旋风之上，发出全都击打败革的声音。

　　金针一根根破灭，化为齑粉，可是，那明色旋风，也是被一道道的击破。

　　苟环脸色极其难看，身上法力涌动，袖袍不断挥舞，身形不停爆退。

　　终于，当最后一道旋风被泯灭掉的时候，金针也被消耗干净。

　　“可恶！真是可恶！”

　　被一只蝼蚁连连逼退到这种地步，苟环心中的恼怒可想而知，身形一闪，正要向无影展开报复，却见一只手拦着了他。

　　“嗯？”苟环看向旁边的毕忘。

　　“不用动手，他已经死了！”

　　苟环闻言向前看去。

　　果然，只见无影双眼瞪得大大的，眼角和口鼻中都有一股股鲜血流出，眼神涣散，身形一动不动。

　　这时候，正好有一阵风吹过。

　　嗵！

　　无影一头栽倒在地。

　　原来，无影自知不是眼前这两人对手，甚至连逃走的可能性都没有——当然，在兄弟三宝陨落之后，他也不再想着逃走。

　　所以，最后一击，就将全身本命精血祭出，发出了最强攻击。

　　可是，饶是这最强攻击，也仅仅给苟环造成了一些小麻烦而已，甚至都没能让对方受伤。

　　而无影为这一击所付出的代价是，本命精血燃烧干净，灵魂消散，陨落而亡。

　　“呸！一只蝼蚁而已，竟然胆敢向本尊挑衅，死不足惜！”

　　苟环向着无影的尸体啐了一口。

　　袖袍一挥，三宝刀和无影的那面铜镜全都落入了手中。

　　失去了主人，这两件仙器光泽不显。

　　“两件仙器，也算是一个小小的收获了。”苟环嘿笑两声。

　　嗡——

　　这两件仙器跟随各自的主人无数年，器灵也是有感情的，对这杀死主人的凶手极为抗拒。

　　“哼！连你们的主人在本尊面前都是蝼蚁一般，你们还想要抗拒吗？”

　　苟环说着，伸出手指，在两柄仙器上各自一弹。

　　叮！

　　叮！

　　嗡——

　　一声轻颤，两柄仙器的器灵遭到攻击，都是为之一泯。

　　好在，有没有器灵，仙器的威力是大大不同的。因而，苟环倒也舍不得将这两个器灵完全灭杀掉，只是想着等将来回到上界，有时间的话，只要耗费一定经历将其炼化即可。

　　稍微一思索，苟环将那面铜镜向着毕忘抛了过去。

　　“这件归你了。”

　　毕忘也不客气，翻手收起。

　　两人稍微感应，立刻辨明方向。

　　“嗯，北方有股气息非常强大，就是这两只蝼蚁的主人无疑。哼！上次如果不是我们两具分身被其斩杀的话，我们又怎会遭到老祖的呵斥？我们又哪里用冒险让本尊下界？哼！这个家伙，比这两只蝼蚁可要可恶多了。我们先去将他灭杀，然后再去找哪个施展大诅咒术的人也不为迟。”

　　苟环面孔狰狞。

　　“走！”

　　两人身形一闪，化作遁光，向着北方而去。

　　……

　　绚丽的天翔马车，悠扬的乐音，天仙出巡般的美丽场景。

　　九婴斜倚木塌之上，手中一个水晶杯子，杯中，是鲜血一般鲜红的液体。

　　显然，九婴对这种液体很享受的样子。

　　桔薇手中捧着水晶酒壶，侍立一旁，姿态优雅。

　　“雷劫似乎结束了。看雷劫的威势，应该是威势到了最后，而不是半路中断。这么说的话，只要张洋能顶过最后一击，应该就是成功晋级了。只是，雷劫威势如此强悍，最后一击想来是十分恐怖的。也不知道张洋是不是真的能够顶过去。”

　　九婴口中低语着。显然对这雷劫十分关注的样子。

　　修真界需要强者。

　　经历过上次与仙界两尊化身一战之后，九婴的这种心思尤其强烈。

　　上次两具化身降临，谁知道哪天会不会有本体降临？

　　想到这些，九婴突然感到有些心神不宁。这是非常不好的预感。

　　实力越强，对未来的预感就会越准确。

　　“怎么会突然想起那两尊仙界降临的化身？”

　　九婴苦笑一声，摇摇头，努力想将这个念头抛开。

　　“嗯？”

　　就在三宝陨落的瞬间，九婴脸色骤变，身体弹射而起。

　　“主人！”

　　桔薇从有意识起，就是跟随在九婴大人面前做侍女，她从来没有见到过自己的主人如此失态。

　　“陨落了，竟然陨落了！”

　　九婴脸色极其难看。

　　啪！

　　一声响，手中的水晶杯子被捏了个粉碎。双手微微颤抖，显示着他内心的不平静。

　　“主……主人，谁……谁陨落了？”

　　桔薇突然有个不好的预感，语气微微颤抖。


第三百九十九章 逃遁

　　九婴看了桔薇一眼，担忧的神色一闪而逝，脸色很快恢复了平时的淡定。

　　“三宝，还有无影，陨落了！”

　　咣！

　　桔薇手中的水晶酒壶摔落地上，鲜红的液体洒了一地，犹如血液一般。

　　但是，桔薇却是恍若未闻，双目呆滞，站着一动不动。

　　天翔马车中有了赃物，桔薇不在第一时间去收拾，这对于桔薇来说，是第一次。

　　而爱洁如命的九婴大人竟然连眉头都没皱一下，就仿佛那些碎片不存在一般，这也是第一次。

　　“三……三宝他们，陨落了？”

　　桔薇语气哆嗦，终于听到了最不想听到的答案。眼角，几滴清泪滑落。

　　九婴手下三大奴仆，从小一起长大，相依为命。

　　桔薇不能想象没有主人在的日子，同样也不能想象没有三宝和无影在的日子。

　　一双手抚上了桔薇的手。

　　冰凉，而略微颤抖。让九婴的心也跟着一颤。

　　“哭什么，傻孩子！不要忘了，你的主人九婴大人可是无所不能的。只要等本尊实力恢复，施展大预言术，让他们起死回生也不是不可能的！”

　　九婴轻轻一笑。只是，嘴角微微的颤抖，暴露了他的内心并不是那么地平静。

　　不错！

　　大预言术是能够达到起死回生的效果。可是，那必须得是大预言术的最高境界才行。

　　不要说九婴对于恢复实力根本就毫无把握，即使恢复了，大预言术最高境界，也不是在修真界所能够施展的。

　　界面的法则约束，反噬之力，即使巅峰时期的九婴，也承受不住。

　　如果在仙界或者鸿蒙界施展大预言术的话，跨界让陨落的人起死回生，成功几率之小可想而知。

　　九婴这番话，更多的是对桔薇的一个安慰。

　　三宝和无影有复活的机会，但是，这个机会很渺茫。

　　但是，桔薇明显对于自己的主人有着极强的信心，闻言脸上立刻一喜：

　　“主人，您……您能将三宝和无影复活？”

　　“当然，你的主人，是无所不能的！”九婴的声音中有着强大的信心，不自觉让人信服。

　　“是，主人是无所不能的！”桔薇的笑脸上还带着泪珠。

　　“不过……”九婴语气一转，伸手拿出一个圆形盒子样的东西，盒子的盖子上，是一个奇特的封印，“在此之前，这个交给你。你现在立刻离开，然后隐匿身形，不论发生什么事情，都不要现身，更加不要回来。”

　　九婴的语气极其凝重。

　　“血光宝盒？不！主人！不！”看到这个盒子的瞬间，桔薇的脸色立刻大变。

　　“事情，或许比我想象的还要艰难，现在，你带着这个盒子，这件影纱你也拿着。现在，你立刻向着西方飞遁，一会儿，趁着战斗的波动，就找地方躲藏起来。有这件影纱的掩护，只要你隐匿形迹，不动用法力，哪怕他们再强大，也不可能发现得了你。记住，这是我们唯一的机会。”九婴语气凝重。

　　“主……主人，事情这么严重吗？”桔薇脸色惨白。

　　她是化神期的强大修士，但是，在九婴和三宝等人的光影下，其实，她是极其脆弱的。

　　“或许，比想象的还要严重。”九婴叹了一口气，“快走吧！他们越来越近，你再不走，恐怕就没有机会了。”

　　“是，主人！”桔薇答应一声。

　　三宝陨落了，无影陨落了……甚至，主人都有陨落的可能。

　　如果有选择的话，桔薇宁可跟主人在一起，一起陨落。

　　但是，血光宝盒的意义之重大，桔薇是最为清楚不过的。有这个血光宝盒，即使主人的本体陨落了，哪怕是灵魂湮灭，很快也能复活。

　　主人的本体是九尾狐，这就是九尾狐强大的生命力。

　　现在，桔薇手中捧着的，就是主人的生命。

　　这么想着，桔薇不再犹豫，跪伏在地，向着主人深深叩拜，转身毅然向着主人指定的方向飞遁而去。

　　看着桔薇消失在远方，九婴身形一闪，出现在车厢外。

　　“真仙！竟然是两尊真仙本体下界！如果实力恢复的话，小小两个真仙，自然是不放在眼里的，可是现在……看来，这次恐怕真得难免陨落了。只是，陨落在两个真仙手中，让伏仓老儿知道了，恐怕要笑掉大牙。”

　　九婴脸上苦笑，口中低语。说出的，却是一番让人听到，足以惊天动地的话。

　　小小真仙！

　　九婴的实力，在全盛时期，是多么地恐怖？

　　转身看看那两匹健美的天翔马，伸手在漂亮而梳理的极其整齐的马鬃上抚摸了几下。

　　“天翔马啊，天翔马！你们跟了本尊一场，现在着实没必要受本尊牵连而陨落。你们逃生去吧！”

　　说着，九婴伸手在天翔马屁股上拍了拍，发出指令。

　　希律律——

　　两匹天翔马仰天一声长嘶。

　　这两匹天翔马灵异无比，但这灵异，也只是相对而言。

　　它们能够感应到马车上空荡荡的，一个人都没有。它们实在是不明白，主人为什么要发出让它们离开的指令？

　　只是，主人的命令，自然是不能违背的。

　　希律律——

　　又是一声长嘶，两匹天翔马迈开健美的步子，脚踏飞云，向着远处而去。

　　“呼——”

　　“这下没有什么顾忌，可以放手一战了！”

　　九婴长舒一口气。

　　……

　　咻——

　　一道流光，在十万大山上空急速飞遁，眨眼之间，飞跃一座座山峰，速度之快，简直难以想象。

　　张洋一路全力飞遁，只感觉体内原本就不足的法力，消耗之剧，很快就近于枯竭。

　　二话不说，翻手拿出一个黑色瓶子，手指弹开瓶塞，仰头将瓶内阴凝珠全都倾倒入口内。

　　然后，吞噬功法施展开来，立刻感觉到浓郁的阴气进入到体内，瞬间转化为丝丝法力。身体就像是干渴的沙漠一般，疯狂地吸收着这些法力。

　　这么过度的消耗，然后进行补充，原本是对着法力的增强是有好处的，是一个很好的锤炼方法。

　　但是，张洋刚刚晋级到毛僵，身体极度虚弱，境界不稳定。最需要的，其实是寻觅一个安静之处闭关修炼。

　　否则的话，法力过度消耗，很可能造成境界的跌落。

　　不过，张洋显然没有好好闭关的机会了。

　　那两个明色长袍的怪人，就像是压在张洋心头的一块儿大石一般。

　　对方的强大，让张洋几乎有种喘不过气来的感觉。

　　张洋明确地感受到，自己在对方面前，恐怕根本连还手的机会都没有。

　　可怕！

　　真是太可怕了！

　　张洋现在只有一个念头，就是远远地遁离。

　　能逃多远就逃多远。

　　幸亏那两个明色长袍怪人在关键时刻离开，想来是哪个倒霉蛋被自己的雷劫所吸引，想要过来敲个热闹，却是被那两个明色长袍怪人给盯上了。

　　张洋丝毫不怀疑，在修真界中，不管是谁，只要是被那两个明色长袍怪人盯上的，恐怕就只有陨落这一个可能了。

　　那两个明色长袍怪人身上诡异的气息，甚至让他怀疑，这两个人根本就不是修真界之人。

　　当然，这一切只是怀疑而已。张洋修真短短数千年时间，除了修真界和司冥大陆的人，见识过的唯一外界之人，就是天降神碑下镇压的那个夜叉了。

　　张洋身上流光婉转，却是他将流银纱披在了身上。

　　虽然说在这么急速飞遁的情况下，体内法力澎湃流转，流银纱起不到多大的作用，但是，对于张洋来说，哪怕是起到丝毫的作用，他也不愿意放弃。

　　更何况，还有脖子上挂着的六芒星吊坠。

　　这六芒星吊坠，能够掩抑气息。

　　张洋只能指望着，这两件宝物相互配合下，能够骗过那两个明色长袍怪人。

　　“哼！十万大山中生物如此之多，气息驳杂。再加上流银纱和六芒星吊坠的作用，我就不信了，那两个人难道是神仙，还能再找到我不成？”

　　看着地面上到处奔腾着的妖兽野兽，还有天空中不时飞过的一只只飞禽妖禽，张洋一直提着的心却是不能放下分毫，只能自我出言安慰。

　　因为，张洋总有一种奇特的感觉，似乎自己在被人盯着一般。因而，虽然已经遁出数百万里，张洋依旧丝毫不敢放慢身形，依旧在飞遁，飞遁……

　　……

　　张洋的感觉是很灵敏的。

　　此时，在修真大陆北部的天空中，两道影子正在急速飞遁。看速度，竟然比张洋还要快上几分的样子。

　　“咦？那头新晋级的飞僵，看上去气势微弱，这飞遁速度可着实不慢，竟然仅仅比你我慢上一线的样子。”

　　苟环的神识感应到张洋的速度，立刻一声轻咦。

　　“嗯！他不知道使用了什么手法，竟然将自己的气息给改变了。哼！真是可笑，以为这样就能瞒过我等。”毕忘也跟着一声冷哼。

　　“是啊！不过，他这手法着实不简单，不但将气息减弱，更是让其被感应到的境界都不同了……如果是在平常状态的话，这并不难，可是，其在飞遁之中，依旧能做到这一点，就着实不易了。”


第四百章 九婴战真神

　　“怕是使用了什么法宝也是说不定的。”

　　“嗯，恐怕是这样了。等完成了老祖交代的任务之后，可以去找找他的麻烦。”

　　苟环和毕忘二人一边说着，遁速却是丝毫不减。

　　地面上，到处都是斗法过后的残骸和被破坏掉的山脉等，一派残破的景象。

　　一只只妖兽在地面上来回奔窜。

　　偶尔一只飞禽妖禽挡了两人的路，两人理也不理，直接撞上去，强大的速度下，那妖禽就像被炸弹轰炸一般，立刻爆碎开来。

　　附近其它妖禽被这气势所惊动，纷纷唳鸣着躲避开来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　苟环和毕忘立刻大笑起来。

　　在仙界，他们只是最最普通的真仙而已，仅仅比刚刚飞升的地仙高上一阶。平时走路，连大气都不敢出一口的。

　　在修真界如此恒星，让他们压抑许久的心得到了释放。

　　在这一刻，他们都觉得，既然本体冒了如此大的危险下界，自然是要放肆一番的，否则的话，怎么对得起自己？

　　咻——

　　一道流光正好从对面，跟苟环和毕忘二人相向而来。

　　感应到苟环二人强大的气息，那道流光大惊之下，立刻改变方向，就要遁逃。

　　苟环哪会给他机会？稍微加速，流光一闪，一个大大的手掌向着前面捞去。

　　阵阵惨呼声中，大手掌已经将拿到流光捞在手中，却是一只头上长角的妖修。稍微一用力。

　　嘭！

　　漫天血雾中，那名妖修强悍的肉体立刻被捏爆，只剩下一个小小元婴。

　　“前辈饶命！前辈饶命！不知有何冒犯之处，晚辈愿意为奴侍奉前辈，替前辈看守门户，请前辈饶命！”

　　那个小小元婴苦声哀求，满脸都是惶恐。

　　好好地飞遁，碰上两人就失去了肉身，这对于他来说，也算是无妄之灾了。

　　不过，此时这名妖修自然没有心情去考虑自己的肉身怎样，目前，最大的希望就是能够活命。

　　只要能够活命，对于他来说，就是最大的侥幸了。

　　可是，苟环明显不想给他这个侥幸。一声冷哼：

　　“哼！一个堪堪化形的妖修而已，也敢妄言要给本尊看守门户？本尊的山门，岂是那么好入的？”

　　冷哼声中，苟环伸手在那名妖修的元婴上一副。

　　惨嚎声中，那名妖修的神色立刻呆滞。

　　苟环点点头。

　　“嗯，原来如此！看来，我们要找的那个人，就是现在修真界的最强者，九婴了。”

　　“嘎嘎嘎！整个修真界的最强者，能够带领妖兽覆灭整个人族的存在，竟然就是他！嘎嘎嘎！想当初远古时期的修真界是何等强盛，不要说你我这样的修为了，就是师祖他老人家，也是要有所顾忌的。”

　　苟环畅快之极的样子。

　　“走吧！去杀掉那个九婴，然后再将那个是用大诅咒术的家伙抓住，我们就能放心地将修真界的资源搜罗一遍了。”

　　苟环大笑着，手掌一握。

　　噗！

　　手中的那个元婴立刻化为齑粉。

　　……

　　很快，两人就到了北冥海边。

　　遥遥地，只见前面一道修长的身形，身着华丽的袍服，一条白色的狐裘，从脖子里一直垂到脚底下，看上去华美无比的样子，将这道修长的身形衬托的气质尤其高雅。

　　就是这道高雅的身影，修长的手指，握着一柄明亮的长剑。

　　啮生牙！

　　强大的纯攻击型神器，啮生牙！

　　这是一柄连苟环和毕忘看了都要眼红的神器。

　　“一柄如此犀利的神器，却是落在了你的手中，哼！神器蒙尘！”

　　苟环舔了舔舌头。

　　神器，对于他这等存在来说，也是非常珍贵的了。尤其是这种品质极佳的神器，在仙界都是十分难得的。

　　“所以，要用你们的鲜血，来洗刷它的尘埃。”

　　九婴语气冰冷，欣赏艺术品一般看了一眼自己的啮生牙。

　　苟环脸色一变。

　　“哼！九婴，你不会是在修真界找不到对手，就自高自大，以为自己天下无敌了吧？今天，本尊就要让你知道，所谓的修真界第一高手，在我们仙界修士眼中，连渣滓都不如。”

　　九婴神色不动，对于对方知道自己的名字，竟然丝毫不感到意外。

　　九婴的大名，早就随着兽潮，响遍整个修真界了。以这两人的手段，只要随便抓一名化形妖修或者人类修士，灵魂搜索一番，就能够猜测出他的身份。

　　苟环说着，手一翻。

　　清铃——

　　一声脆响，轻微的震颤，蓝色光芒跳动，一柄犹如长蛇般的长剑，灵动无比。剑身上，一道道雷电环绕。

　　同时，毕忘也出手了。

　　嗡——

　　清扬声中，一个青色小环祭出，在头顶疾速旋转，带动起一个个的漩涡。

　　神器！

　　苟环的长剑，还有毕忘的小环，都是神器。

　　但是，同为神器，品质也是不同的。这长剑还有小环，比起九婴的啮生牙来，明显差了不止一筹的模样。

　　对方祭出兵器，九婴的神色立刻变得战意盎然。

　　呼——

　　气势骤然暴涨，仿佛被点燃一般。浑身哔哔啪啪直作响，犹如一团燃烧的火焰。

　　“死去吧！”

　　苟环一声暴喝，手中长剑一抖。

　　哔啪！

　　身形未动，霹雳炸响，一道闪电直奔九婴而去。

　　九婴身形不动，长剑陡然劈出，吞吐的剑气，像是一条雪白的匹练。

　　轰！

　　剑气直接将闪电摧毁，余势未衰，逆着势头而上。

　　轰！

　　苟环赶紧举剑格挡，巨大的爆炸波散溢开来。

　　苟环和毕忘的脸色都有些不好看。第一个回合，苟环虽然没有全力出手，但是，对方明显也是未尽全力的样子，却是举手之间就将这一招攻击化解掉。

　　或许，这场战斗不像想象中那么简单啊！

　　“不用顾虑什么了，一齐出手，斩杀他！”

　　毕忘招呼一声，手中青色小环祭出，疾速旋转着，划过一道弧线，向着九婴的脑袋砸去。

　　而苟环，则是同时祭出长剑，雷电闪烁，正面向着九婴劈去。

　　双方很快混战在一起，强烈的爆炸波，犹如翻天覆地。

　　地面上，一座座山川被夷为平地；海水奔腾，一道剑芒斩入海水之中，都能翻腾起巨大的海浪。

　　岸堤被摧毁，潮水高如小山一般，从天而降，向着陆地上拍去。

　　海啸！

　　这是一场规模空前的海啸！

　　那些飞禽妖禽，直接被战斗波卷裹着，像是秋风中的落叶一般。

　　无数陆地生灵，战战兢兢。不要说在战斗范围内的了，即使是被余波扫到的，哪怕是六七级的妖兽，也没有幸存的可能。

　　海啸更是造成巨大的灾难，无数生灵直接被暴涨的海水所吞没。

　　……

　　唰！

　　张洋身形一闪，停了下来，遥遥感应到远处的剧烈波动，神色一阵凛然。

　　“战斗！是有人在战斗！”

　　如此距离下，尚且能够感应到这么强烈的气场波动，可见那场战斗的威势该有多么巨大。

　　“是了！这么剧烈的战斗，一定是跟那两个明色长袍人有关系的。他们刚刚出现，就出现这么剧烈的战斗余波，事情不可能这么巧。”

　　“只是，他们在跟谁战斗呢？”

　　“以他们那么强大的实力，恐怕只有九婴能够跟他们一战了。”

　　张洋很快就猜测到了事情的真相。

　　“难道说，刚才无意间救了我一命的，竟然是九婴？”

　　“可是，看现在战斗波动的地点，似乎不像是他啊！听那两个明色长袍人的话中之意，似乎是有人接近……”

　　张洋微微沉思着。

　　“算了，不管那么多了。反正现在是个好机会，他们耽于战斗，一定不会顾及到我这里。如果在他们战斗结束之前我不能选择地点隐匿好，恐怕就再也不会有机会摆脱那两个明色长袍人了。”

　　张洋不确定战斗的情景是怎么样的。但是，当面感应过那两名明色长袍人变态的实力，张洋可不认为他们会在战斗中陨落。

　　“赶紧走！”

　　张洋不敢多耽搁什么。强撑着，又是一瓶阴凝珠倒进嘴里，金黄羽翼一挥，滚滚阴气卷裹中，快速向着远处遁去。

　　……

　　空气微微波动，一个身影一闪而现。

　　身姿倩约，眸子含泪，手捧一个盒子，正是侍女桔薇。

　　“主人……”

　　桔薇回头看看身后强大的战斗余波，满脸都是担忧之色。

　　虽然说，有血光宝盒，即使主人陨落了，也会很快重生。

　　血光宝盒之中，其实仅仅是主人的一滴本命精血而已。以九尾妖狐特异的生命力，凭借着这滴精血，就可以重生。

　　但是，重生之后，主人的实力将再次大大受损，如果得不到特殊的机缘，要想恢复的话，恐怕就需要漫长的时间了。

　　而现在的修真界如此动荡，主人能有恢复实力的环境和时间吗？

　　一切，都是未知。

　　想着主人的嘱托，想着陨落掉的三宝和无影，桔薇满腔悲伤渐渐化为坚定。

　　“不论如何，我都一定要保护住主人的这滴血脉，保护住主人复苏的关键。”

　　桔薇的眼神中，都是坚定之色。

　　没有过多踟蹰，抓紧这机会，拉扯过身上的影纱，抱紧血光宝盒，身形一闪，疾速向着远处遁去。


第四百零一章 九婴的危机

　　虚云泽。

　　一条看上去普普通通的山谷，宽阔的谷中，却是异常繁忙。

　　一名名人类修士或是打坐修炼，或是讨论修炼经验。

　　这里，是人族三宗四派所建立的一个据点。

　　隆隆隆——

　　突然，地面阵阵轻微的颤抖，山谷中立刻阵阵喧哗。

　　这颤抖并不明显，也许普通人根本就不会放在心上，可是，对于现在的修真者来说，这种颤抖简直是再熟悉不过了——远处有人在战斗，这是战斗的余波。

　　只是，即使一些强大的金丹修士，也没能感应到这战斗余波的防卫，于是那些修士们闲聊了一番之后，也就渐渐失去了兴趣。

　　山谷之上，两道身影凌空悬浮，皓髯白发，仙风道骨。

　　“如此战斗威势，难道，是有渡劫期的前辈在交手？”

　　渡劫期，对于现在的修真界来说，渡劫期，都快要成为传说中的名次了。灵气匮乏，修炼速度奇慢无比。而化神修士想要突破到渡劫期，除了需要大量珍贵丹药之外，更是需要浓郁的灵气作保障。

　　不知道多少年，都没有听说过有人突破到渡劫期了。

　　原本，人族各大门派中是应该有着一些渡劫期老怪坐镇的，但是，兽潮之劫，九婴带领着妖兽，几乎将修真界横扫，人族几无立足之地。

　　可是，竟然没有一个渡劫期老怪跳出来引领人族跟兽潮抗衡。

　　因而，现在在人族之中流传着一个信息，那就是，人族中早就没有渡劫期的老怪了。

　　不过，像这两个老者这样级别的存在，他们是知道，人族中其实是有着渡劫期老怪物的存在的，而且，数量不止一个。

　　只是，出于某些原因，这些老怪没有人愿意出手对付九婴。

　　甚至，在兽潮之灾劫爆发之后，这些老怪物没有人愿意坐镇自己的门派，仅有的几人，全都外出游历去了。

　　“难道说，是有哪位前辈凑巧遇上了九婴，所以大打出手？”一名老者的眼睛中亮光一闪。

　　另一名老者显然也很愿意相信这种猜测，脸上也是喜色一闪。

　　“真要如此的话，如果能够将九婴灭杀掉，妖兽一族失去了九婴，也就没有那么可怕了。”

　　提起九婴，两名老者脸上都是微微变色。

　　他们可是知道，人族中不少化神期的大能之士，都是陨落在九婴手上的。

　　“这战斗波的方位，似乎是在北冥海边一带，我们在那附近应该有潜伏的弟子，要不要玉简传信，让其去探查一番？”一名老者建议道。

　　稍微一阵沉默。

　　“算了吧！这等级别的存在，我们还是不要轻易招惹的好。现在我人族好不容易在虚云泽中建立了数个据点，如果因此招惹来九婴的注意，恐怕又是一场灾难。不如等战斗结束之后，派人去查探一下战斗的余波就好。”

　　一名老者建议道。

　　另一名老者立刻点头，深以为然的样子。

　　……

　　叮！

　　一声清脆的响声，九婴手中啮生牙炽亮的光芒吞吐，一剑将那个青色圆环斩落。然后，剑势未衰之下，顺势一拖。

　　叮！

　　又是将苟环手中的长剑磕开。

　　战斗进行到现在，九婴动作迅疾，竟然丝毫没有处于下风的样子。

　　“可恶！”

　　苟环脸色狰狞。可怜他空有一身真仙修为，但是，在下界却仅仅能够发挥出渡劫期的实力。

　　偏偏九婴本人的实力，也是渡劫期巅峰。

　　这样一来，即使苟环和毕忘两人联手，想要将九婴打败也是极难的。

　　再加上九婴手中的啮生牙，虽然跟苟环的长剑，还有毕忘的圆环同属神器，但是，前者的品质，却是比后两者的品质高出了不止一重的样子。更何况，啮生牙是纯粹的攻击型神器，威力之盛，远压另外两件神器。

　　这让苟环和毕忘看得是又爱又恨。

　　这把神器，要是归于自己该多好啊！

　　九婴很快也看出了这一点。他的实力，再加上啮生牙，反倒能够压着苟环两人打了。

　　不过，他知道，这种情况只是暂时而已。自己要想灭杀对方，那根本就是不可能的。对方两人，都是真仙级别的存在，现在实力受压制，肯定会有着特殊手段，在短暂的时间内将实力提上去，到时候，就是自己陨落之时了。

　　好在，现在还是打得很舒坦的。九婴法力施展开来，进攻的手段愈加顺畅。

　　每一剑挥出，都是带着强烈的剑芒，直有将对方斩为两半的趋势。

　　“可恨！简直是太可恨了！”

　　苟环大喝声中，全身气势稍微控制不住，陡然暴涨。

　　隆隆隆——

　　天空中，立刻天象氤氲，阵阵浓黑色的乌云聚集，道道闪电交集，天罚将至的迹象。

　　苟环心中一惊，立刻释放法力，气势陡降。

　　九婴眼中寒芒一闪，抓住机会，手中啮生牙祭出，剑芒吞吐，犹如一条毒蛇一般，直刺苟环胸膛。

　　苟环身形爆退，却终是迟了一步。

　　噗！

　　炽亮的剑芒，直接在苟环的胸口上破开一条口子，深及脏腑，甚至心脏都被切为两半，鲜血喷溅而出。

　　九婴正要趁势追杀，毕忘青色小环早就祭出，旋转着向着九婴脑袋上砸去。

　　这一下，如果被其砸中的话，九婴即使不陨落，也会丧失战斗力。

　　无奈之下，只能放弃绝佳的机会，啮生牙回手自救。心中暗道可惜。

　　不过，仅仅刚才那一击，也是让苟环伤势不轻的样子。

　　如果是普通修士的话，只是这一下，恐怕就会重伤乃是陨落。但是，真仙强悍的肉体，苟环手中捏个法决，手掌上亮芒闪烁，在伤口上缓缓抚过。

　　立刻，那伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　再看苟环的脸色，已经变得狰狞无比。

　　原以为能够吃定对方，大摇大摆地杀过来，哪想到，出手之后才发现处处受束缚，反倒被人家压着打。

　　“毕忘，你来屏蔽天威，只需要小半炷香时间，我就能将其灭杀掉。”

　　苟环紧盯着九婴，突然向毕忘传音道。

　　毕忘稍微一愣。

　　身为真仙，他们倒是有暂时屏蔽天威的手段，但是，每一次都是要付出相当代价的。而且，会有一定几率出现意外，一旦出现意外，天威降临，那僭越规则之人就可能立刻遭到天威的惩罚，甚至就此陨落都是有可能的。

　　“你真要这么做？”毕忘也是神识传音。

　　“难道你还有更好的办法？”苟环反问一句，稍微一顿，咬咬牙，似乎下了很大的决心，才接着说道，“灭杀此人后，他的长剑归你，算作是对你的补偿。”

　　“好！如此的话，你要抓紧时间。”毕忘闻言不再罗嗦什么。

　　手指一弹，嗡——

　　轻扬的响声中，他手中那个圆环疾速旋转着飞向天空。

　　但见毕忘手中法决连捏，身体摆出一个奇特的姿势，空中喃喃有词，似乎在念叨着什么。

　　“不好！”

　　刚才对方一阵神识传音，九婴不知道对方的阴谋。但是，看这做法，就知道会对自己十分不利。因此，他自然是要尽力阻止的。

　　不过，苟环很明显预料到了这一点，立刻手中长剑祭出，一道道蓝色电芒，向着九婴直击而去，逼着他不得不回身格挡。

　　就是这一耽误的时间，毕忘作法完成。

　　嗡——

　　天地间一阵波动。

　　只见那个青色圆环直没入天空，迎风而涨，体型越来越大。

　　同时，这个青色圆环不断旋转着，一个个古怪的文字被从这青色圆环上甩出。

　　天空中，原本有浓黑如墨的乌云，那是在苟环首次施展出超越渡劫期实力时招惹来的，一直没有散去。

　　但是，随着那青色圆环的旋转，古怪文字漫天飞舞，那一团乌云竟然开始迅速消散，天空却是没有回复成原先的晴朗，而是犹如阴天一般，灰蒙蒙的。

　　“嘎嘎嘎！”苟环见状大笑着，身上气息骤然暴涨。

　　瞬间时间，就超越渡劫期实力，却是还在继续飙升。

　　九婴心中一沉！

　　……

　　一座绵延的山脉上，一道身影继续飞行着。

　　“就是这里了！”

　　俯瞰着地面的景象，张洋立刻选定。

　　神识辅散开来，看看周围仅有的一头五级剑齿虎，其余的，都是一些不入流的野兽。

　　显然，这里正是这头剑齿虎的领地。

　　张洋也没什么好客气的，神识凝聚，一道刺魂锥发出。

　　唰！

　　神识凝聚如细线一般，直接刺进那头剑齿虎的识海之中。

　　那头剑齿虎根本就不知道发生了什么事情，就陨落而亡了。

　　“芥子小屋的位置必须要隐秘，任何可能暴露的存在，都要被抹杀掉。”

　　张洋脸色坚毅。

　　翻手拿出两座芥子小屋，手指一弹。

　　咻咻！

　　两道流光，这两座戒子小屋齐齐没入地面，眨眼时间，已经出现在地下数百里处。

　　感应到远处仍然狂暴的战斗波动，张洋这才放心了不少，一头向着地面下扎去。

　　下一刻，已经出现在戒子小屋之中。

　　也顾不得血奴、布奉等人，只是发出命令，让大家不得外出，然后，就回到洞府之中，开始闭关。


第四百零二章 封印天地

　　哗！

　　苟环手中长剑直劈而下，蓝色电芒犹如河水一般倾泻而下，速度电闪，眨眼就到了九婴面前。

　　剑芒带动，周围的空间都是阵阵扭曲。

　　依旧是一击，但是，威力之盛，比起刚才来，不知道要强悍多少倍。

　　如此威势，明显是已经超过了渡劫期的极限。

　　但是，看天空中的云象，竟然是丝毫反应没有的样子。

　　显然，那个青色圆环不知道起了什么作用，竟然将周围空间遮蔽起来，暂时掩抑了苟环的气息。

　　九婴双眸紧凝，知道事情已经到了极其危急的地步，双手紧握啮生牙，全身法力涌动。

　　神器之间的对拼，瞬移是没用的。

　　被仙器锁定气机尚且不能通过瞬移来脱身，更何况是神器？

　　九婴唯有一战。唯有靠着强大的力量将这个攻击挡回去。除此之外，没有任何的退路。

　　呼啦！

　　啮生牙炽亮的光芒，迎着苟环的长剑兜头而上。

　　一道，是幽蓝如倾泻的河水；一道，是炽亮如洒落的珍珠……

　　轰——

　　两道剑芒相交，苟环的实力明显高过不止一重，那幽蓝的河水，瞬间将啮生牙的光芒吞噬，狂暴的势头，将九婴也席卷进去。

　　嘭！

　　九婴身体瞬间被轰飞，重重砸落在地面上。

　　大地龟裂，乱石纷飞，尘烟蒸腾。

　　如此等强者之间的战斗，举手抬足之间，都是山崩地裂。

　　唰！

　　身形一闪，九婴的身体刚刚弹射而起。

　　轰！

　　一条幽蓝色匹练已经再次斩落。却是苟环落井下石，趁机出手落空。

　　咔嚓！

　　大地碎裂的声音，一道长到无尽，直延展入北冥大海之中，深不见底的沟壑豁然出现。

　　隆隆隆——

　　北冥之中，在这无尽剑气的袭击下，先是周围的海水瞬间被劈开，出现一道巨大的海沟。紧接着，在重力的作用下，水往低处流，海水回灌。

　　巨大的海浪席卷着，狂用着，海啸奔腾。

　　滔天的巨浪，不但将海沟瞬间填平，更是狂暴无比，互相拍打着，滔天巨浪直接通过那条沟壑，向着沟壑中狂涌填灌。

　　奔腾的巨浪，漫过海岸，漫过那条深不见底的沟壑，在大地上肆虐着，甚至浪头之高，能够直接将一座山脉吞噬掉。

　　战斗范围波及如此之广，万千生灵来不及逃走，或者是被狂暴的冲击波碾为齑粉，或者是被海浪卷走，一样是没有幸存的道理。

　　残酷的修真界，实力弱小的生灵，就如蝼蚁一般，连生存的权利都没有，随时可能遭受无妄之灾，湮灭陨落。

　　九婴脸色严峻，伸手一招。

　　呼——

　　一口土黄色的大钟祭出，迎风而涨，瞬间变得巨大无比。

　　混沌钟。

　　这是九婴在兽潮爆发初期，使用手段灭杀人族数名老怪之后夺得的战利品神器混沌钟。

　　苟环毕忘二人见状，不惊反喜。在他们看来，九婴已经是一个死人了，现在九婴手中亮出的宝物越多，他们的收获就越多。

　　毕忘手中法决一捏。

　　嗡——

　　天空中，那个巨大的青色圆环急速旋转着，从天而降，向着那口混沌钟狠狠撞去。

　　当——

　　清扬激荡，两件神器的撞击声，悠扬的钟声远远传出。

　　噼噼啪啪！

　　远处天空中，那些侥幸没有受到战斗波及正在逃遁的妖禽飞禽们，瞬间失神，雨点一般，纷纷从天空中坠落。

　　噗！

　　九婴只感觉这一下仿佛不是撞在混沌钟上，而是撞在自己的胸口上一般，一口精血吐出。

　　原本，九婴也是不会如此不堪的。只是，他刚才接连斗法之下，尤其是最后节苟环那一击，已经伤及身体，现在再遭重击，不由气势一萎。

　　不过，九婴当然不会就此放弃。

　　双眼神情坚定，手中法决连捏，一道道流光点向混沌钟。

　　隆隆隆——

　　阵阵闷雷声中，混沌钟按照一定规律摇晃着，滚滚混沌之气从混沌钟之中倾泻而出，犹如滔天巨浪一般，向着苟环和毕忘席卷而去。

　　“杀！”

　　苟环一声大喝，手中长剑蓝色电芒环绕，直接向着混沌之中斩落。

　　唰！

　　巨大的剑芒，瞬间将这混沌之气劈开，横冲直撞向前。

　　但是，混沌之气显然对这剑芒的消耗也是极其剧烈的，使得那蓝色剑芒速度一滞，双方进入对峙状态。

　　很明显，苟环是占据了绝对上风的，可也不能将混沌之气一击而破。

　　趁着这个机会，九婴眼中寒芒一闪，手中捏出几个奇特的法决。

　　“本尊即使陨落，今天也要拉个垫背的。”

　　九婴眼神冰寒，直盯着毕忘。

　　毕忘突然脊背一寒，心中不妙的感觉陡生。

　　九婴并没有给他多少机会，手中法决继续变幻，一道道流光打入神器啮生牙之上。

　　同时，九婴口中开始缓缓吟唱：

　　“我借神器啮生牙之名，行我天赋神通，封印天地！”

　　随着吟唱声，明显可以感觉到，九婴身体中一股奇异的能量狂涌而出，疯狂地向着啮生牙之中灌输。

　　九婴的气息为之一糜，但是，目光依然深邃坚定，直盯着毕忘。

　　嗡——

　　啮生牙轻微震颤声中，直刺天空，光芒炽亮，仿若是一柄完全由亮光组成的长剑一般。强大的威势覆压开来，毕忘立刻满脸惊恐，惊声大叫：

　　“苟环！快快出手将它拦下！”

　　显然，苟环能够感觉到，以他自己的实力来说，在祭出青色圆环抵挡天威的同时，已经不能应付这柄长剑。

　　“哼！区区蝼蚁，还敢挣扎！”

　　苟环一声冷哼，手中长剑划过一道弧线，瀑布一样的蓝色电芒立刻转而向着天空中的光剑斩去。

　　隆隆隆——

　　混沌钟继续摇晃着，漫天混沌顿时向着苟环而去。

　　苟环手中法决连捏，几道光芒刺入混沌之中，混沌之气立刻为之一滞。

　　与此同时，天空中，那道蓝色电芒的瀑布已经斩向光剑。

　　啵！

　　沉闷的爆破声中，光剑亮芒为之一暗。

　　九婴脸色沉毅，手中法决一变，双手相交，指成剑状，口中继续吟唱：

　　“我愿以我身为饲，行我天赋神通，封印天地！”

　　随着吟唱声，九婴的生命气息骤然燃烧起来，身体渐渐变得虚无，放射出炽亮的光芒。

　　咻！

　　光芒一闪，直刺天空，跟那柄光剑汇为一体。

　　原本光芒稍微暗淡的光剑，立刻变得更加炽亮起来，光芒之盛，前所未有。

　　唰！

　　这炽亮的光芒，犹如银河匹练一般，从天而降，向着毕忘卷去。

　　“啊！”

　　毕忘一声尖叫，仿佛看到最恐怖的事情一般，什么都顾不上，身体一闪，就要逃走。

　　而苟环也是身上气息暴涨，手中长剑蓝光闪烁，向着那道匹练斩去。

　　唰！

　　蓝色剑芒正正斩中炽亮匹练。双方在接触的瞬间，苟环的脸色就是一变。

　　因为，蓝色剑芒竟然如斩中空气一般，透穿而过，几乎对炽亮匹练毫无影响。

　　赤炼匹练为之一卷。

　　唰！

　　“啊——”

　　尖叫声中，毕忘被炽亮匹练卷个正着，亮光一闪，原地消失。

　　此时，九婴的生命气息也开始渐渐消散在空气之中。一声悠悠地叹息：

　　“可惜了！吾力不足，不能将两贼同时封印！”

　　声音缓缓消散，九婴的生命气息也完全消散，还有那柄化为炽亮光芒的啮生牙，也是一闪消失，整个空间瞬间清静。

　　天空中，那个青色圆环失去主人，光芒瞬间变得暗淡。

　　隆隆隆——

　　失去屏障，天空之中，浓黑的云气立刻开始卷积。

　　苟环似乎意识到什么，立刻散去法力，气息暴跌。很快，恢复到普通渡劫修士的水平。

　　天空之中，那些浓黑的云气失去目标，开始彻底缓缓散去。

　　苟环一招手，那个青色圆环落入手中，神识稍微探查一下，立刻明悟了什么。

　　“不是无主之物！看来，毕忘只是被镇压起来了，还没有陨落。”

　　苟环舒了口气，紧接着又是一阵咬牙切齿：

　　“封印天地！真是可恶，竟然是天赋神通中的封印天地。没想到，这在仙界都大名鼎鼎的天赋神通，竟然让我们在这里给遇上了。幸亏他只是渡劫期，否则的话，恐怕我们两人都要被封印掉了。”

　　“一名渡劫期的修士，以自己的生命为献祭施展封印天地，此等威力，这倒怪不得我们大意了。”

　　“只是可惜了那柄神器啮生牙……”

　　“至于被封印的毕忘，看来，只有求老祖出手，说不得还能有将他救出来的可能了。只是，在此之前，我却是要先完成老祖交代的任务，否则的话，连开口求情的资格也欠奉了。”

　　“哼！现在修真界第一强者已经陨落，即使没有毕忘相助，这个修真界也没有人能够拦得了我了。”

　　“哈哈，只要找到那个施展大诅咒术的家伙，完成老祖的交代之后，就能纵情修真界，肆意搜刮而来。哈哈哈……”

　　苟环并没有因为毕忘的被封印而多么伤感，大笑着。

　　袖袍一挥，将天空中那个混沌钟收了起来。

　　“品质虽然一般，不过，一件神器已经十分难得了。”

　　苟环嘀咕一声，然后，一道遁光消失在天际，去寻找那个施展大封印术之人的线索了。

　　他却是不知道，其实他刚刚降临的时候，就遇上了目标人物，只是不识之下将对方放走了而已。


第四百零三章 竟然是他？

　　“主人……”

　　桔薇藏身在一个山洞之中，掩抑气息，整个洞府四壁，一面轻纱，朦朦胧胧，正是九婴赐予的宝物影纱。

　　“主人的气息消失了。难道说，主人真的陨落了？”

　　桔薇简直有些不敢相信，强大如主人，难道也会陨落吗？

　　桔薇跪坐地上。在她面前的一个石台上，正是那个血光宝盒。

　　血光宝盒正面的盖子上，那个奇特的法印微光闪烁，周围阵阵灵力向着这法印汇聚而去。

　　“终有一日，主人会重新觉醒的。”

　　桔薇看着血光宝盒，眼神渐渐坚定。

　　……

　　戒子小屋。

　　僵尸张洋盘膝而坐，阵阵氤氲的阴气灌输，滋养着他那近乎干渴的肉体，法力，以极快的速度恢复着。

　　至于消耗的神识之力，恢复起来则是要稍微慢些。

　　不过，看张洋脸上的神色，却是十分淡定的。

　　显然，结果并没有想象中那么糟糕。虽然在渡劫成功之后没有在第一时间觅地休养，而是接连消耗那近乎枯竭的法力进行飞遁，但是，以张洋强悍的体魄，和变态的功法来说，影响并不是特别大。

　　现在，虽然体内法力不够充盈，但是，张洋却是能够清楚地感应到，自己的境界是极为稳定的。

　　而张洋，也在体会着飞僵跟毛僵之间的不同。

　　这种对生生之道的掌握，让张洋体内的法力，能够跟周围天地的阴气形成一个共鸣。

　　气场之下，即使不动用金黄羽翼，也不用法力鼓动阴风卷裹，张洋也能够御空飞行。

　　这，或许就是飞僵的含义。

　　当然，飞僵的好处，可不光是能够肉体御空飞行这一点，更大的好处，就是跟周围天地阴气的共鸣，这是一种极其微妙的境界。

　　不但能够在阴气不充足的地方自我凝聚阴气，更是能够通过气场感应周围的情势，犹如神识一般的作用，更好的把握敌人的动态，提前做出反应。

　　僵尸张洋用心体会着。

　　人类张洋盘膝坐在另一个芥子小屋中，一样脸色安详。

　　两具分身同时晋级。

　　一是飞僵，一是化神。

　　从此，张洋的实力，将进入一个新的阶段。

　　……

　　呜——

　　嗷——

　　鬼窟，魂渊。

　　阵阵鬼哭狼嚎声，浓郁的阴气中，一团团鬼火飘荡着。

　　唰！

　　张斩元手中黑幡一招，阵阵阴风，将眼前的数十团鬼火全都席卷进去。

　　张斩元紧接着手中几个法决打入，黑色幡面立刻阵阵翻滚。

　　呼！

　　张斩元这才长长舒了口气。

　　“恭喜殿主大人再次擒获数十生魂。”

　　旁边，一名金丹修士满脸谄笑，恭声道贺。

　　张斩元，噬魂殿的新任殿主。

　　当年，张洋等从无尽深渊中出来之后，顺手将包括殿主苗狼在内的噬魂殿高层屠戮一空，就连噬魂殿的精英弟子，也在战斗余波中丧失大半。

　　而那场战斗的冲击波，更是将鬼窟中的山脉毁损不少。

　　鬼窟，先是无尽深渊中吹过来的阴气越来越稀薄，紧接着数条主要阴脉被毁损，阴气品质大大受到影响。

　　不过，饶是如此，这里依旧是品质不错的阴地。

　　那些被张洋等冲散的弟子，因为谷口浓雾的封锁，并没有离开鬼窟，而是躲在隐蔽的地方。

　　等张洋等离开后，大家看看风平浪静，又都跑了出来。

　　老虎不在山，猴子称霸王。

　　噬魂殿精英弟子死伤大半，殿主和太上长老等全部陨落，张斩元虽然仅仅是一名元婴修士，但是，渔翁得利，成为了噬魂殿的新任殿主。

　　这恐怕也是噬魂殿成立以来，势力最虚弱的时候了。

　　好在，这新任殿主也知道自己的斤两，丝毫外出闯荡的心思都没有，完全是关起门来要在自己这一亩三分地上做霸王的打算。

　　最近，他正在用心祭炼自己的本命法宝。

　　属下的恭维，显然让这名“殿主大人”十分享受，招呼一声，刚要继续深入去捕捉其它生魂，突然，张斩元身形一滞。

　　但见，在他们前方不远处的一座山头上，一个明色长袍修士昂然而立。

　　虽然威压不显，但是，张斩元只是跟对方眼神稍微对视一下，就是背脊发凉，亡魂大冒。

　　张斩元知道，这绝对不是一个自己能够招惹得起的人物。

　　张斩元从来都没有殿主的尊严，当下，也不顾属下就在面前，立刻放低了姿态，躬身行礼：

　　“晚辈张斩元见过前辈，不知前辈降临有何指示，请尽管吩咐，属下定然诚心竭力，让前辈满意。”

　　那名明色长袍怪人一言不发，五指箕张，指向张斩元。

　　呼——

　　立刻，一阵巨大的拉扯之力，张斩元几乎毫无反抗之力的，身形一阵失控，直接落入那明色长袍怪人手中。

　　“啊——”

　　周围，那几个刚才还对殿主大人忠心耿耿的属下，立刻一声尖叫，丝毫救援的意思都没有，抛下他们的殿主大人，转身就逃。

　　“哼！一群蝼蚁，吵吵闹闹！”

　　那名明色长袍怪人一声冷哼，也没见什么动作。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那几个修士遁光刚刚驾起，就纷纷爆炸开来，变为漫天的血雾，碎肉纷飞。

　　“嘶——”

　　张斩元立刻倒抽一口冷气，双股直打颤。

　　他从来都不是一个意志坚定的人，更没有什么大的梦想，只是惜命如金而已。当初一心修道，也是为了多活些岁数。

　　现在，看到这血腥的场面，想到自己在这怪人手下，恐怕也是一样的不堪一击，只要对方心情稍微不好，恐怕自己也要立刻爆为一团血雾，当下差点就吓痰了。

　　不过，张斩元的头脑中还保持着一丝的清明，他想开口向明色长袍修士求饶，却是又不知道该说什么。

　　就在这时，只见明色长袍修士一手深处，抚在自己的额头之上。

　　张斩元稍微一愣，似乎意识到了什么。

　　就在这时，只感觉识海似乎一阵充胀。

　　张斩元反应极快，神识刚要下意识的反抗，立刻就收摄住，全力配合，神识完全释放开来，一副任君采撷的可怜模样。

　　这一下，那明色长袍人倒有些奇怪了，轻咦一声，第一次正眼看了手底下这只“蝼蚁”一眼。

　　这个明色长袍怪人，自然就是苟环无疑。

　　他按照踪迹，寻找到这魂渊之中，刚刚进来，就遇上了在这里祭炼噬魂幡的张斩元一行。

　　苟环自然没有什么好客气的。大诅咒术最后一次施展，就是在这附近，他自然是要抓个活口。

　　问话什么的，完全不在苟环的考虑范围内，神魂搜索才是王道。

　　而在神魂搜索的过程中，只要对方稍微反抗，动辄变为白痴，甚至就此灵魂湮灭而陨落掉也是正常的。

　　当然，以苟环的实力，根本就不会遭到反噬，倒霉的，只是那个被搜索的家伙而已。

　　只是没想到，这个元婴期的小家伙竟然如此识趣，全力配合。

　　张斩元曾经遥遥看到过张洋灭杀苗狼殿主和诸位太上长老的过程，因此，还知道一些事情。

　　一名元婴修士的记忆量，是十分庞大的。即使以真仙的手段，要想全部调阅，也要破费心力。

　　不过，苟环也没有必要全部调阅，他的目标很明确，就是调阅大诅咒术第二次施展的那个时间段的记忆就行。

　　苟环很快得到了自己想要的东西，脸上一阵怪异的表情，几分懊恼，几分愤恨。

　　“几头僵尸一行？”

　　“事情不会这么巧合吧？难道说，本尊刚刚降临时遇上的那头僵尸，竟然就是施展大诅咒术的人？”

　　苟环想着什么，暗自揣测着。

　　“一定是他们！从时间上来看，是大诅咒术施展完一会儿时间，那些僵尸一行就出来了。”

　　“而且，看那头僵尸渡劫时的雷劫，毛僵晋级飞僵而已，竟然有那么强大威力的雷劫，比起普通僵尸飞僵晋级旱魃的雷劫都不逊色，一定是有着逆天的神通……大诅咒术……大诅咒术不就正是最为逆天的神通吗？”

　　想到自己寻找的目标，竟然是眼睁睁地被自己放走了。苟环就是一阵懊恼。

　　而且，当时是多么好的机会啊！那头飞僵刚刚晋级，正是最虚弱的时候，如果不是对他周围护卫的那二十多个奴仆有些忌惮，而又恰巧三宝等出现的话，苟环当时绝对会出手捡个便宜的。

　　不能让那头飞僵恢复实力，先找他他将他灭掉再说。

　　现在时间过去并不长，以那头飞僵渡劫后的虚弱来看，现在根本就不可能恢复得了。

　　苟环立刻打定主意。

　　手指一阵掐算，感应释放开来。

　　以真仙的实力，虽然神识不能覆盖整个修真大陆，但是，要在修真大陆范围内感应某个目标，是绝对没有问题的。

　　可是，苟环很快就失望了。

　　“没有？竟然没有？”

　　苟环满脸不可置信的表情。

　　“这怎么可能？竟然消失不见了？”

　　苟环双手舞动，以奇特的法决接连掐算。

　　在修真界范围内，寻找一个他不久前才刚刚面对面见到过的家伙，而竟然寻找不到，这是很难想象的。

　　“糟糕！对方一定是有所察觉，躲在什么阵法之中，或者是躲藏在某个小千世界之中了。”

　　苟环脸色扭曲，愤恨无比的模样。

　　非常明显的事情，对方既然这么快就躲起来，一定是有所察觉。而一旦躲起来，对方在闭关恢复实力之前，肯定是不会再出现了。

　　对方实力恢复，也只是一头飞僵而已，苟环并不在乎。

　　大诅咒术是很厉害。

　　但是，苟环和毕忘早就知道要对付的敌人是懂得大诅咒术的，既然决定真身下界，他们在仙界早就做好了准备。

　　数千年时间，足以让他们找到破解大诅咒术的办法——当然，如果这大诅咒术是由一名真仙施展开来，或者是由渡劫期的修士在上界施展，不受修真界威压的限制，苟环是无论如何也不敢出手对付这种懂得大诅咒术的存在的。

　　可是，没有如果。

　　在修真界，又是一头飞僵，对于苟环来说，只是多费些力气而已。

　　现在最重要的，是尽快找到对方。

　　“可恶！”

　　苟环又是一声低骂。眼角的余光扫到倒在自己脚下战战兢兢的那个人类修士，立刻一阵厌恶，正要随手灭杀，没想到，那名修士却是大喊起来：

　　“前辈饶命！晚辈愿意为前辈效劳，晚辈对前辈很有用！”

　　苟环一愣。这个人类修士虽然猥琐了一些，倒是足够机灵。刚才神魂搜索的时候迅速反应过来逃过一死不说，现在竟然能够感应到自己的杀意。

　　一个元婴修士，在苟环眼中，就是一只蝼蚁而已。杀与不杀，都只在他的一念之间。

　　当下，苟环随口问道：

　　“哦？一名元婴修士，也敢说对本尊有用？那你来说说，对本尊有何用？如果你说不出来的话，就不要怪本尊心狠手辣，可不是单单杀死你那么简单了。定会有千万种手段，让你求生不得，求死不能。”

　　张斩元一个哆嗦，浑身冷汗直冒，但是，他知道此时能否活命，就看自己的表现了。

　　活命的诱、惑之下，张斩元的脑袋前所未有的清晰起来。

　　“晚辈斗胆，刚才听前辈的意思，似乎是在寻找一个人？”

　　苟环面色不动，闭口不言。

　　张斩元只能大着胆子，继续说道：

　　“晚辈倒是有些手段，可以帮助前辈。不管前辈寻找的是什么人，只要他在修真界出现，晚辈就有把握能够找到他！”

　　张斩元其实也只是有几分把握而已。但是，此时关乎性命，他自然是要将大话说满的，否则的话，对方觉得自己没用，手中法力一吐，他可就立刻变为一滩碎肉了。

　　果然，苟环立刻被引起兴趣：

　　“哦？说！你凭什么可以做到？”

　　苟环以真仙的实力，都不敢，明确地说做到这一点，对方如此有把握，自然是要问清楚的。

　　他这一开口，张斩元先是稍微松了口气，知道自己赌对了。

　　不过，在这个强大的存在面前，他可不敢卖什么关子，立刻开口道：

　　“晚辈的噬魂殿，一向跟石魈一族有联系。”


第四百零四章 投靠

　　张斩元报出石魈一族的名号，立刻显得信心满满，而又稍显忐忑。

　　石魈一族在修真界虽然声名狼藉，但是，没有人能够否认他们在隐形匿迹和探查方面的天分。

　　他们种群数量庞大不说，对岩石层中感应力的强大，也是极其夸张的。

　　只是一点，石魈跟妖族合作，是兽潮的前驱者，各大门派在兽潮来临的时候，像是散播火种一般，将门派中很多优秀后辈都派遣了出去。

　　而由于石魈一族的存在，那些火种却是损伤惨重。各大门派对石魈的恨，可说是犹在兽潮之上的。

　　张斩元公然说出自己跟石魈一族有联系，万一这个明色长袍怪人跟石魈有什么仇怨的话，说不得一怒之下将自己灭杀掉也是有可能的。

　　当然，张斩元认为最大的可能，倒是这个明色长袍怪人需要借助石魈的力量，因为，让自己活得一命。

　　可是，接下来明色长袍怪人的反应却是让张斩元大吃已经。

　　只见，对方一声冷哼，手掌已经抚在了自己的脑门上：

　　“吞吞吐吐，石魈一族是什么东西，难道还要让本尊去猜不成？”

　　随着话音，张斩元只感觉识海再次一阵发胀。

　　灵魂搜索！

　　竟然又是灵魂搜索！

　　还好他反应极其迅速，立刻放开神识，丝毫抵抗力都没有。

　　“嗯！原来这就是石魈一族。这样说来的话，倒是真有些用处。”

　　苟环的前半句话，让张斩元一阵无语，差点都流泪了。

　　不会吧？身为如此强者，肯定是站在修真大陆的顶端的存在，怎么可能连石魈一族都没有听说过？

　　要知道，自从兽潮爆发之后，石魈一族的恶名，已经在幸存人族中传播开来，这种猥琐、嗜血、残暴，而又阴险狡诈，卑鄙，善于记仇的生物，几乎每个人类都对其痛恨无比，但是，真正敢光明正大地站出来跟石魈对抗的存在，却是不多。

　　好在，苟环的后半句话，让张斩元的心彻底放回了肚子之中。

　　石魈对这位前辈有用，那么，也就意味着自己这个可以联系上石魈的中间人也是有用的。那么，自己暂时就不用担心陨落掉了。

　　“以后，你就在我的座下行走吧！你是我在修真界的第一个奴仆！”

　　苟环稍微犹豫一下之后，开口了。

　　他行走修真界，在完成老祖的任务之后，还想要搜刮修真界的资源。

　　虽然说下界资源匮乏，但是，搜刮遍之后，应该还是会有所收获的。

　　单就现在来说，他已经得到数件仙器，和混沌钟这件神器了，收获着实不小。

　　要想搜刮资源搜刮的彻底，靠苟环自己肯定是不行的。他需要一些走狗。眼前这名修士为人懂的变通，恰好符合自己的要求。

　　张斩元闻言一愣，立刻做出狂喜的表情，倒地便拜：

　　“谢主人不杀之恩，属下一定尽心为主人效力。”

　　“嗯！”苟环点点头，看了张斩元一眼，“你为人倒是机警，只是实力太弱小了些。身为我的座下奴仆，实力怎么能仅仅是区区元婴期？这枚丹药你吃下！”

　　一边说着，袖袍一挥，一枚丹药抛向张斩元。

　　金光刺眼，这枚丹药在出现的瞬间，竟然放射出一阵金针似的光亮。虽然只是一闪，但是，张斩元十分确定，那绝对不是自己的错觉。

　　紧接着，张斩元就问道一股馥郁的药香。

　　单是从这两点来判断，就知道这枚丹药绝对不是凡品。但是，是不是对自己有好处，那就只有鬼和眼前这个明色长袍怪人才知道了。

　　不过，张斩元倒是十分光棍，丝毫犹豫没有的，一把抓过那枚丹药，仰头服了下去。

　　丹药入口即溶。

　　然后，“轰——”一下，只感觉腹内像是有一团烈火骤然燃烧一般，似乎五脏六腑都被烧为灰烬。

　　“啊——”

　　张斩元只是张口惊呼一声，就再也发不出任何声音，甚至体内法力都凝固住，不得运转。

　　有那么一刻，张斩元以为自己要死掉了。

　　“啧啧！真是没用！可怜的人类，肉体这么差，难怪只能在下界做最卑贱的种族了！”苟环口中啧啧，摇头叹口气。

　　“看来，还得本尊出手才行。”

　　一边说着，苟环的手已经再次放在张斩元的脑袋上。

　　轰——

　　张斩元再次感到一股炙热的气息，从头顶直贯而下。

　　这股气流炙热，但是，却是沿着一定的轨道，沿着经脉和自己体内法力运行的轨迹来运行的。

　　这样一来，不但没有对自己造成多么大的痛苦，反倒将体内原先运行不够顺畅的气流，变得更加的顺畅了。

　　张斩元只感觉自己体内的法力气流随着周天循环开始变得越来越粗大。

　　如果有第三者在场的话，就会发现，张斩元的气息迅速暴涨着。

　　原本不过元婴高阶的实力，迅速突破到元婴巅峰，元婴大圆满……

　　到了元婴大圆满状态，仅仅是停滞了不过数息时间，然后，就开始继续暴涨，迅速突破障碍，晋级化神修士。

　　奇怪的是，在这个突破的过程中，既没有天地法则的波动，也没有雷劫的降临，平平淡淡。

　　张斩元这时候还不知道自己的境况，他感受到的，就只有痛苦。但见他浑身皮肉鼓动，脸部阵阵哆嗦。

　　化神初阶，化神中阶……

　　气息还在一路暴涨。一直暴涨到化神巅峰的状态，才开始缓慢下来，最终停止在化神大圆满的境界。

　　一颗丹药，再加上苟环出手，短短时间，竟然将一名元婴高阶的修士，生生提到了化神大圆满的境界。

　　“啊——”

　　张斩元的呼喊声渐渐停歇。

　　嗵！

　　在苟环放手的瞬间跌到在地。

　　不过，很快，他就再次站了起来。

　　“咦？”

　　稍微运转功法，感受着体内澎湃的法力，张斩元先是一愣，满是不敢相信的表情，然后，就是满脸的狂喜。

　　“我……我这境界，化神大圆满？”

　　“我竟然晋级化神大圆满境界了？”

　　张斩元满脸不可思议的表情。

　　就在刚才，他还是一名元婴修士，甚至，他都不敢奢望，这一辈子中，自己是不是还能有机会晋级化神。

　　没想到，眨眼之间，这一切竟然都成为事实了。

　　张斩元深深为自己刚才的决定感到庆幸。幸亏自己机灵啊！不但保得了性命，还迅速提升了实力，这简直就是因祸得福啊！

　　再看旁边的明色长袍修士，张斩元就只有深深的敬畏了。

　　原本，他元婴期的修为，看不透对方的实力，以为这个明色长袍修士只是一名化神修士而已。

　　一名化神修士，在人族也算是大能之士了。

　　可是，现在对方举手之间，就将自己的修为提升到了化神大圆满的境界。

　　举手之间，将一名元婴高阶的修士，修为提升到化神大圆满，这是什么手段？

　　简直是鬼神莫测！

　　最起码，以张斩元的见识，是闻所未闻的。

　　即使是那些暂时提升实力的药物，或者是特殊秘法，也不可能让实力横跨这么大的跨度。

　　更何况，张斩元清楚地感受到，自己的境界十分稳固，根本就不是临时提升。

　　“谢主人为属下提升实力，属下定当肝脑涂地，以报主人之恩！”

　　张斩元恭敬地归附在地。此时，他已经丝毫其它念头都不敢起了。

　　苟环冷冷扫了一眼，并没有多说什么。

　　其实，刚才提升修为的过程，看似神奇，其实隐患不小。这种强行将修为提升上来的做法，其实是揠苗助长。

　　从此之后，张斩元不但再无晋级的可能，而且，寿元也会大大受到影响。

　　不过，这一切对于苟环来说都不成问题。

　　反正他需要的只是在修真界的一条走狗而已。

　　“走吧！去找石魈。”苟环一声命令。

　　“是，主人！”张斩元卑微如狗一般，答应一声。

　　咻——

　　张斩元刚刚答应一声，就觉得身形一闪，已经到了空中。

　　一股巨大的力量卷裹下，张斩元身体腾空而起，急速向前，地面上的山脉景物，甚至都开始变得模糊，速度之快可想而知。

　　短短时间，就已经出了鬼窟。

　　石魈不喜阴寒的环境，因而，鬼窟之中虽然多岩石，但是，除非迫不得已，石魈是不会进入的。

　　……

　　周围，是泥泞的沼泽。

　　一人多高的浓密野草下，只有那一个个不时冒出的气泡，才显示出，这烂泥底下的危险。

　　一座山头，很突兀地从旁边冒出。虽然不高，但是，层峦叠嶂，却是雨水冲刷后裸露出来的青石。

　　这就是虚云泽的怪状，沼泽能够和石质山脉并存。

　　在这石质山脉上，一块儿奇形怪状的石头微微一阵蠕动，显露出身形，瘦小的身躯，层层重叠褶皱的皮肤，硕大的脑袋，鱼泡似的眼睛……

　　石魈！

　　石魈伏在岩石表面上，整个身体的颜色和形状都给岩石极为接近，如果不是他们蠕动的话，别人是很难发现的。

　　可是，此时，却是有一道流光由远及近，速度之快，难以想象。

　　那只石魈鱼泡似的眼睛中阴狠的光芒一闪，身形一阵蠕动，就要向着岩石层中遁去。


第四百零五章 石魈新任大长老冥落

　　嘭！

　　一道光柱从天而降，轰击在岩石层上，乱石纷飞。

　　吱吱！

　　逼仄的尖叫声中，那只石魈立刻被冲击波掀翻，在空中打了个圈。

　　嘭！

　　一声重响，狠狠摔落在地面上。龇牙咧嘴，一副十分痛苦的模样。

　　光影一闪，两人现出身形，正是苟环和张斩元二人。

　　“张道友，你这是何意？”

　　这头石魈抬头看清楚来人，立刻一声怒吼。

　　“咦？不对！这股气息……化神！难道你竟然晋级化神修士了？”

　　这头石魈鱼泡似的死眼珠盯着张斩元，满脸不可思议的表情。

　　“不错，因为我家主人的恩赐，现在我已经晋级化神修士。”张斩元脸上满是得意，“这是我家主人苟环大人，想要与贵族大长老一唔，希望无见道友能够帮忙引荐。”

　　那只被称作无见的石魈眼珠滴溜溜一转，在苟环身上扫过，大脑袋晃动着，一声冷哼：

　　“我家大长老何等身份，岂是谁想见就能见的？而且，刚才张道友竟然无故对在下出手，如果不给出一个说法的话，不要说见我家大长老了，你……”

　　无见话刚说到一半，就感觉眼前光影一闪，甚至连反应的意识都没有，就感觉脖子一紧。

　　嘭！

　　一直手掌掐着他的脖子将他提了起来。

　　“如此卑微丑陋的生物，竟然胆敢向本尊叫嚣！”

　　苟环说着，右手抚在石魈的脑袋上，一道亮光闪过。

　　那只石魈原本瞪大了眼睛，无论如何也不敢相信，对方竟然因为一句话，就向自己出手。

　　紧接着，这只石魈的表情就固定了。

　　神魂搜索！

　　以这只石魈的智商，可没能在第一时间反应过来，配合苟环的行动，因而，直接落了个灵魂湮灭。

　　嘭！

　　苟环手上法力涌动，这只石魈立刻爆为碎渣。

　　“走！”

　　苟环脸上神色不动，就像做了一件在寻常不过的事情一般。

　　袖袍一挥，卷裹起张斩元，向着东南方遁去。

　　……

　　万石山脉。

　　连绵数千万里的山脉，整个山体都是由岩石组成。

　　雨水的冲刷，早就让山体上覆盖的那薄薄一层泥土被冲刷掉，裸露着青色的山石。

　　这里，是修真大陆巨石面积最多的地区；这里，也是恶名甚嚣，因为，这里是石魈的老巢。

　　一条山谷之间，一个圆形的小屋，跟周围山体连成一片，即使是从高空俯瞰，往往也会忽视掉这个小屋。

　　小屋中间，空间并没有外界看上去那么狭小。

　　当中一张巨大的岩石宝座，雕刻的极为精致。一头年老的石魈，肉皮重叠，身上的褶皱看上去比普通石魈要更加多了几分。

　　冥落坐在岩石宝座上，心情莫名的烦躁。

　　自从数千年前原大长老奈落进入魂渊陨落之后，冥落就登上了大族长的宝座。

　　冥落带领石魈一族，仅仅跟随九婴大人的步伐，配合妖兽进攻人类。石魈一族也因此跟着受益，得到了发展。

　　这一切，可说都是极为顺利的。

　　可是，不久前先是北冥附近传来剧烈的战斗波动，而当地的石魈族人，竟然没有什么消息传回来。

　　现在，冥落只感觉阵阵不安的情绪，心情极为暴躁，仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　“唰！”

　　突然，身影一闪，毫无预兆的，两个人影出现在石屋中间。

　　“嗯？”

　　冥落一惊，毫不犹豫的，立刻一头向着地面扎去，就要逃走。

　　嗡——

　　但见一个明色长袍怪人手指一伸，韵律波动中，地面上光晕一闪。

　　啵！

　　冥落一头撞在光晕上，立刻被弹落会原地。巨大的力量，让他站立不稳，又接连着倒退了数步，才堪堪站稳。

　　“你……你们是什么人？本尊是石魈一族大长老，你如果敢伤害本尊，石魈一族会跟你不死不休，九婴大人也绝对不会饶过你的。”

　　旁边那个黑袍修士竟然有化神期的修为，极其强大；而反观那个明色长袍修士，虽然气息不显，但是，给冥落的感觉却是更加危险。

　　冥落非常确定，这两人，绝对是以这个明色长袍为主的，而且，也正是这个明色长袍怪人，拥有轻松灭杀自己的实力。

　　冥落一边说着，右脚在地面岩石上轻轻一踏，一道神识传送出去。

　　而对方两人，却像是丝毫没有发现一般，并没有什么反应，这让冥落安心了不少。

　　“九婴？如果你说的是那个披着狐裘的家伙的话，那么，他都已经陨落掉了！”明色长袍怪人嘴角带着一抹冷笑。

　　冥落心中一惊。不过，他的第一反应就是不相信！彻彻底底地不相信！

　　九婴大人是什么人？

　　冥落可是清楚地知道，在兽潮推进的过程中，人族中一些大门派有一些大能之士坐镇，借助这护山大阵，甚至是一些远古时期传承下来的神器，就像是一颗颗钉在修真大陆上的钉子一般，任凭妖兽的狂潮冲击，就是巍然不动。

　　后来，九婴大人出手，手中啮生牙犹如一道道匹练斩下，摧枯拉朽一般，那些护山大阵纷纷被摧毁。

　　人族中的大能之士，凡是敢出手的，都如螳臂当车一般，被碾压为齑粉。

　　接连覆灭几个门派之后，人族剩下门派干脆连交手的勇气都没有了，纷纷溃逃。

　　九婴大人的强大，像是烙印一样，深深地刻进了冥落等人的脑海之中。

　　如此强大的九婴大人，无敌一般的战神，怎么可能陨落掉？

　　一定是在虚张声势！

　　这个明色长袍人一定是在虚张声势！

　　冥落立刻就“明白”了。

　　哗啦啦！

　　地面上，一道道灰色身影射出。

　　哒哒哒！

　　纷纷落在冥落的身旁，将冥落团团围起，跟前面那两个怪人格开。

　　“大长老，属下等救援来迟，请大长老恕罪！”一名貌似首领的石魈躬身向冥落施礼。

　　哗啦啦！

　　外面，越来越多的石魈从地面下钻出，片刻时间，就见满上遍野，都是灰色的石魈，来回晃动着，就像是灰色的洪流一般。

　　石魈的老巢，石魈数量之多，以百万计。

　　大长老遇袭，立刻都在第一时间出现。

　　呼！

　　看着包围在自己周围，以及附近如潮水般的属下，冥落才是真正舒了一口气，眼神开始变得犀利：

　　“将他们全都格杀！尤其是这个明色长袍的怪人，身上有我们石魈的气息，肯定曾经伤害过我们的族人。”

　　在这个明色长袍怪人甫一出现的时候，冥落就发现其身上有族人的因缘了，所以才二话不说转身就遁走。

　　后来被困之后，因为自己的性命都受到威胁，所以，根本不敢多言什么，现在感觉安全，立刻开始发飙。

　　“咦？”

　　苟环一声轻咦。他灭杀那名石魈之后立刻就向这边疾速遁来，而且，当时并没有其他生物在场，这是十分确定的事情。

　　那么，这个大长老是怎么知道的？

　　“是，大长老！”

　　石魈们答应一声，立刻开始行动。在他们看来，在石魈的老巢中，数量如潮水般的族人涌过去，即使他们是两大化神修士，最终的下场也只能是被活活耗死。

　　更何况，石魈们集体作战的时候，可是有着特殊手段的。

　　咻咻咻！

　　一道道流光闪烁，附近的石魈纷纷祭出锋利的爪子，向着这两个敌人扑击过去。

　　“竟然胆敢冒犯主人，你们统统去死吧～”

　　旁边，张斩元立刻出手，身形一闪，向前迎去。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道亮光闪烁，惨嚎声中，一只只石魈被击得粉碎。

　　石魈的强项不在战斗方面，个体实力并不强大，面对张斩元化神大圆满的实力，简直就是被屠戮的存在。

　　不过，石魈生性凉薄，看着族人的惨死，冥落并没有多少悲伤。在石魈的人生观中，族人死了并没有关系，认为只要以后替族人报仇，就是维护了石魈的尊严，以后，就不会再有人胆敢对石魈出手。

　　冥落目光阴寒，他已经将眼前的两人看做是死人了。

　　但是，对于对方的实力，冥落还是有所顾忌的，趁着族人遮拦的时机，身形爆退，向后遁去。

　　张斩元见状立刻出手阻拦，手中法决一捏，无数道风刃开路，向着冥落方向追去。

　　砰砰砰！

　　那些风刃犀利无比的样子，石魈凡是被命中的，都是残肢断体满地。

　　晋级后首次出手，张斩元感觉大是痛快。

　　可惜，他对自己的实力掌控明显不够。在石魈前仆后继的掩护之下，张斩元的身形不由一滞，而冥落趁机已经逃出石屋，遁入石魈群中，彻底消失不见了。

　　当张斩元斩杀眼前的一批石魈，再抬头时，看着消失无踪的冥落，立刻背后一阵冷汗，头脑不由清醒了几分。

　　回头看苟环面无表情，似乎并没有生气的样子，这才放心了几分。他的力量，都是来源于自己的新主子，他最害怕的，就是新主子生气，那么，覆手之间，他就要湮灭掉了。

　　轰隆隆——

　　更远处，阵阵雷鸣般的声音，但见一群群的石魈蠕动着，互相组合，每数百头石魈，组合为一头体型巨大的石头怪人，浑身气息之强悍，直逼化神修士。


第四百零六章 万雷陨灭，认主

　　漫山遍野，不知道有多少头石头巨人。

　　数千年时间，石魈一族跟随在妖族的身后肆虐修真界，也得到了不少好处，利用抢来的资源，族人数量和实力都得到了爆炸式的增长。

　　现在，在万石山脉，在石魈一族的老巢中，当大长老的生命受到威胁时，当石魈一族那浅薄的“尊严”受到挑衅时，终于爆发出了他们可怕的力量。

　　“磔磔磔！不管你们两个是什么人，既然得罪了我石魈一族，又胆敢出言诬蔑九婴大人，那么，你们就是必死无疑。”

　　石魈冥落逼仄的声音响起，回荡在山岭之间。

　　虽然石魈一族的实力爆炸式膨胀，但是，冥落却是不敢对九婴大人有丝毫的不敬。

　　因为，他知道，九婴大人是有着覆灭整个石魈一族的实力的。

　　这可是真正的覆灭，而不是重创。

　　九婴大人的大预言术，一旦全力施展开来，足以将石魈一族从这个大陆上除名。

　　咚！咚！咚！

　　山岭间回荡着重重的脚步声，那些石头巨人们迈着步子，向着苟环两人逼来。

　　张斩元见状脸色一变。他的实力是被强行提升上来的，相对普通化神修士来说要弱得多，现在面对这些实力强大的石头巨人，他自认为绝对没有战胜的把握。

　　可是，转身看自己的新主人，却是在沉思着什么，只能一咬牙，硬着头皮冲了上去。

　　……

　　“嗯！原来是这样！”

　　苟环的神识在自己身上来回探查，终于发现一些细若游丝的奇异气体在身体之中游荡着。

　　这种气体的气息极其微弱，而且，跟苟环本身融为一体，因此，极难发觉。

　　如果不是他拥有着真仙级别的神识的话，恐怕是很难发现这些异常的。

　　“石魈一族，看来，也不是一无是处啊！”

　　苟环口中嘀咕着，法力到处，那丝奇异气体立刻被蒸腾，消散干净。

　　“这样就可以了。”

　　苟环叹一口气，抬头看时，只见前面气息暴动，张斩元正跟大群石头巨人战做一团。

　　张斩元的实力是揠苗助长得来的，面对大量石头巨人本就处于下风，看样子竟然还想在苟环面前表现一下，竟然努力拦住所有石头巨人，不让他们接近自己的新主子，这就让他的处境更加不妙。

　　“哼！真是废物！”

　　苟环一声冷哼，手中法决一捏，手一翻，幽蓝色光芒闪烁，阵阵电芒交炽。

　　长剑甫一祭出，神器的威压辅散开来，那些石头巨人的动作都是为之一滞。

　　紧接着，苟环出手了。

　　双手握住剑柄，高高举起。

　　滋滋滋——

　　一道道蓝色的电芒，犹如一条条小蛇一般，在长剑身上来回游动着。

　　“万雷陨灭！”

　　苟环眼中寒光一闪，口中一声大喝。

　　滋啦啦——

　　蓝色电芒交织声中，万千小蛇同时闪烁，锁定当先的上百只石头巨人。

　　轰轰轰——

　　闪电速度何其之快，那些石头巨人还没有反应过来，巨大的爆炸声就已经响起。

　　一条条闪电，直接在空中交织成一张张蓝色的巨网，向着这些石头巨人笼罩下去。

　　凡是被蓝色电芒碰着的，就是巨大的爆炸声，石头巨人，脆弱如玻璃一般，纷纷爆碎开来。

　　眨眼时间，百头石头巨人，竟然完全陨灭，只余满地的碎石。

　　哗啦啦！

　　石头坠地的声音不断。

　　除此之外，就是安静！寂静！

　　那些幸存的石头巨人，都是呆呆地看着这一幕，简直有些不敢相信。

　　每一头石头巨人，都是有着近乎化神期修为的存在，但是，举手之间，竟然被灭杀百余头。

　　这是什么概念？

　　强大！

　　变态！

　　而且，看那个明色长袍怪人的样子，脸色平淡，气息稳定，竟然像是覆手般容易，丝毫没有疲惫或者法力消耗过度的样子。

　　躲在石魈群后面的大长老冥落有一万个理由相信，对方绝对还有实力再发出这种程度的攻击。

　　如果刚才的攻击是向着自己的话……嘶！

　　冥落倒抽一口冷气，不作他想，立刻一头扎进地面之中，就要逃走。入地的瞬间，双手在地面岩石上一扣，发出指令。

　　吱吱——

　　无数石魈怪笑着。

　　那些石头巨人瞬间溃散，分解为一只只的小石魈，漫山遍野乱逃窜着，纷纷向着地面下扎去。

　　如果有可能的话，冥落不介意消耗族人的生命使用人海战术，来将这两个怪人堆死。

　　但是，面对这种恐怖的存在，人家举手之间就能消灭上百头石头巨人，这时候，人海战术已经失去意义。

　　逃走！

　　赶紧逃走！

　　这时候，冥落只有这一个想法。

　　可是，他刚刚遁入岩石层中，就觉得背脊一阵发寒，似乎在被毒蛇盯着一般。

　　轰！

　　冥落还没有来得及反应，巨大的爆炸声已经响起。剧烈的冲击波中，冥落立刻感觉身体失去了控制，像是秋风中的一捆稻草一般，无助的飘飞起来。

　　呼！

　　一只巨大的手掌，像是早就等着一般，一把将其捞住，往回一收，冥落发现自己已经落入了那个明色长袍怪人的手中。

　　全身法力窒息，连一丝都调动不起来。

　　这时候，冥落已经完全没有了反抗的心思。

　　“前辈饶命！晚辈多有得罪之处，还请多多恕罪！”

　　石魈这种卑劣的生物，从来都不知道节操为何物，为了活命，他们自然是不吝啬于求饶的。

　　“我只给你一个机会，效命于我，或者陨落！”苟环低沉的声音响起。

　　“这……”为了活命，冥落当然是不介意与效命于谁的。

　　只是，九婴大人的强大，已经刻进了他的灵魂之中。让他背叛九婴，他着实没有那个胆量。

　　“如果你是在顾忌九婴的话，那么，本尊可以告诉你，他已经陨落掉了！现在，你活命的机会只有一个，立刻答应效命于本尊。”

　　似乎明白冥落的顾忌，苟环又开口了，同时，手指一紧。

　　“属下愿意答应，效命于前辈。”冥落立刻答应道。

　　九婴大人虽然可怕，但是，不答应的话，现在就要陨落，这是根本就不用考虑的事情。

　　“好！”

　　苟环说着，手中法决一捏，一个法印印下。

　　冥落只感觉识海之中一阵清凉，知道自己已经被种上了灵魂烙印，在苦笑的同时，脸上却是装作极为恭敬的表情。

　　“这是本尊交给你的第一个任务，调动你手头一切可以调动的力量，以尽快的速度找到这个人。千万不要让本尊失望。”

　　苟环袖袍一挥，一枚玉简抛过去。

　　冥落接过，神识探查之下，心中微微一震，口中却是答道：

　　“是，主人！请主人放心，属下一定竭尽全力，尽早为主人找出此人。”

　　抬头，却见两道人影缓缓消散。不知何时，那两个神秘人已经离开了。

　　“张洋！竟然是僵尸张洋！”

　　冥落口中嘀咕着。

　　“管不了那么多了，还是先找九婴大人的好。希望九婴大人能够替我将这灵魂的烙印解除掉。”

　　显然，苟环表现的虽然强势，但是，在冥落的眼中，依旧是觉得九婴大人更加强大一些。

　　……

　　戒子小屋。

　　人类张洋盘膝坐在一张石榻之上。

　　在他的面前，一个明亮的圆环凌空悬浮，缓缓旋转。

　　这个圆环锋刃薄如蝉翼一般，看上去锋利无比的样子。只是，如果细看的话，就会发现，这锋刃之上，是一道道皲裂的裂缝，犹如细密的蜘蛛网一般。

　　斩仙圈！

　　这个薄薄的圆环，自然就是斩仙圈无疑。

　　上次为了渡雷劫，张洋手段尽出。尤其是人类张洋，更是将这个斩仙圈祭出，结果，险些毁于雷劫。

　　这固然跟斩仙圈品质不佳有关，但是，最主要却是因为张洋以前没能将其认主。

　　仙器认主，需要符合两个条件。

　　或者是原主人辅助之下，将其强行送给某人。这样的话，哪怕是一名筑基修士，在仙器原主人的帮助下，也能够成功对其进行认主。

　　另一点，就是化神（或者同等级的飞僵、九级妖兽等）以上修士，可以对无主的仙器进行认主。

　　现在，距离张洋晋级飞僵成功已经过去三个月时间。三个月时间，在新型戒子小屋时间流速下，就是三年时间。

　　张洋一心闭关修炼，终于将实力恢复，并且，境界稳固。

　　现在，他要做的第一件事情，就是将手中的几件仙器认主。

　　首先选定的，就是这件斩仙圈。

　　斩仙圈跟随张洋数千年，虽然没有认主，不过，其中残存的原主人的神识，早就被抹去了。这倒是省了不少麻烦。

　　人类张洋看着眼前的斩仙圈，先是一阵叹息：

　　“可惜了！大好一件仙器，险些毁于雷劫之中。现在有了毁损，恐怕威力要大受影响了。以后要找机会将其修复才好。”

　　没有过多感叹，张洋手中法决捏出，几个法印打进斩仙圈中。

　　嗡——

　　一阵轻颤，斩仙圈对于张洋并没有过多的抗拒——毕竟，数千年时间来的心血培养和神识沁透不是白费的。

　　有了以前的基础，现在张洋实力达到，动起手来就极为顺利。


第四百零七章 三味丹炉

　　嗡——

　　一个炽亮的圆环高速旋转着，在空中划过一道弧线，稳稳地悬浮空中。

　　张洋手一招。

　　嗡——

　　又是一阵韵律的波动，那个圆环在再次告诉旋转着落回了手中。

　　张洋看着手中的斩仙圈，上面的一道道裂纹确实让威力有所受损，但是，总的来说，比起准仙器来，不知道要强大了多少倍。

　　这让张洋感到阵阵满意。

　　“仙器损坏之后，除了需要用到材料进行修补之外，更加重要的，是主人使用心血进行培养。这个着急不得，只能慢慢来了。”

　　张洋感叹一句。

　　将斩仙圈收起，翻手拿出另外一个小鼎来。

　　呼——

　　小鼎在出现的瞬间，就迎风而涨，眨眼之间，变为一丈余高。

　　青铜的鼎身上，密密麻麻地刻画着稀奇古怪的阵法，古香古色。

　　看着这个铜鼎，张洋的眼中开始露出阵阵炽热的光芒。

　　“三味丹炉！哈哈，现在终于有资格向三味丹炉出手了。”

　　张洋大笑着。

　　平稳一下气息，手中法决一捏，一个法印向着三味丹炉印了下去。

　　嗡——

　　法印闪亮，甫一印入三味丹炉，就是一阵轻吟，炉鼎微微震颤着。

　　张洋脸色开始变得凝重，全身法力涌动，手中法决不断变换，一个个法印印了下去。

　　阵阵颤动声中，炉鼎开始散发出阵阵红光，犹如烈焰燃烧一般。

　　周围空间中，炎火之力的元素被调动起来，变得异常活跃。周围的气温疾速飙升着。

　　轰——

　　首先是附近的树木青草变枯、变干，瞬间之后燃为一团火焰。

　　很快，整个洞府周围，整个山头上，整个燃烧成一片。

　　咻咻咻！

　　一道道人影直接从附近各个洞府中射出，悬浮空中，远远看着，正是夜臣等人。

　　“这……这么浓郁的炎火之力，如果小老儿没有感应错的话，这应该是某件偏向炎火属性的仙器。难道说，是主人开始动手将三味丹炉认主了？”

　　夜臣满脸激动的表情。

　　主人有三味丹炉，这件事情夜臣是知道的。只是，三味丹炉是一件品质相当不错的辅助性仙器，以前，包括张洋在内，都是空有宝物而不能使用。这件事情，就是夜臣也感到比较遗憾的。

　　仙器炉鼎，对于一名炼器师意味着什么？

　　主人对这件炉鼎认主之后，不用问，在炼制器物的时候，肯定是要借助夜臣的实力的，到时候，他也可以使用三味丹炉炼器了。

　　只要想想这一点，夜臣就感到阵阵激动，几乎难以自抑。

　　旁边的石开来也是跟着激动无比。

　　这两个炼器成痴的家伙，自从拥有了机械傀儡之身后，这数千年来，几乎都是一心扑在炼器上，现在炼器的手段都是极其高明了。

　　……

　　万石山脉。

　　哗啦！

　　层叠的岩石地面一阵蠕动，一只石魈一跃而出，向着冥落躬身一礼：

　　“见过大长老。”

　　苟环带领着张斩元在这里一番大闹之后，冥落并没有试图逃走。因为，他能够明确地感觉到，在自己的体内，有一道极为明显的神识烙印。

　　任凭冥落想尽了办法，想要将这道烙印出去，或者是封印住，都是做不到。

　　他知道，只要这道烙印在，不论自己逃到哪里，都在苟环的控制之中。

　　更何况，苟环还在他的灵魂上种下了烙印，根本就没有反抗的机会。

　　原本，冥落是想着寻找九婴大人，让九婴大人出手，将自己灵魂中的烙印除去的。但是，等他派出人手寻找的时候，却发现九婴大人竟然失踪了。

　　冥落使出九婴大人留下的联络方法，仍然没有联系上他老人家之后，心中才真的有些慌了。

　　这时候，他才想起来，那个明色长袍怪人——自己现在的新主子，似乎曾经说过，九婴已经被他斩杀了。

　　这可能是真的吗？

　　这怎么可能是真的呢？

　　那可是九婴大人啊！

　　但是，不久前族人的一个发现，似乎又印证了这个想法。

　　“东西带来了吗？”冥落感觉自己的声音也有些紧张，身体前倾，问道。

　　“是的，大长老。”

　　那头石魈说着，伸手在面前一抹。

　　唰！

　　一个巨大的水晶棺凭空出现。

　　隆隆隆——

　　棺盖打开。

　　但见，一个皓髯白须的老者躺在棺中，衣衫整齐，面色红润，如果不是感觉不到一点生机的话，整个看上去就如一个睡着的老人一般。

　　“无影大人！果然是无影大人！”冥落语气极其不平静，可心中又像是有一块儿巨石落地一般，极其矛盾的样子。

　　“这是我们的族人在十万大山中央山脉的一个洞府内发现的。当初发现的时候，无影大人还保持着盘膝而坐的姿势，洞府内一切东西都很整齐，没有凌乱的迹象。我们一个擅长捕捉推演气息的族人亲自去现场看过，甚至可以确定，那里短期内根本就没有发生过灵气的紊乱，可以确定，无影大人应该不是死于外因的。”那名石魈敬业地禀报着。

　　“我知道了！我知道了……”冥落两眼放光，口中嘀咕着，“无影大人懂得塑造分身的天赋神通的。现在，这具分身无伤而陨，只能说明，他另一具分身是在战斗中遭到灵魂攻击而陨落。”

　　冥落“呼啦”一下站起身来，瘦小的身躯来回晃动着，在大殿中走来走去，一副极其激动的样子。

　　“无影大人，乃是九婴大人座下三大奴仆之一。无影大人陨落掉，这说明什么？”

　　“九婴大人是极其重情义的，尤其对自己座下这三个奴仆，极为重视。如果九婴大人还活着的话，又岂能任凭无影大人的尸体在那座洞府之中而不加收敛……嘶！”

　　“这么说来，难道九婴大人真的……”

　　冥落眼中流光闪动，脑袋疾速旋转着。

　　“一定是真的。一定是这样的！”

　　“九婴大人陨落了！”

　　“九婴必定陨落了！”

　　“不光是九婴，恐怕三宝还有桔薇，统统都陨落掉了！否则的话，无影绝对不会暴尸野外而无人收敛的！”

　　“嘎哈哈哈……”

　　冥落很快就得出这个结论，不过，他并没有一丝伤心的表情。反倒是有着阵阵的痛快。

　　原因很简单，九婴和三宝等，对于石魈一族，从来都是极为厌恶的。虽然因为石魈的特点，在进攻人族的时候，不得不跟石魈一族进行合作，但是，他们从心底厌恶石魈。

　　尤其是三宝，从来都是将这种厌恶写在脸上的。无影和桔薇也都是无数次地羞辱石魈。

　　只是，九婴大人的实力实在是太过恐怖了。尤其，石魈在远古时期，就曾经受到过九婴大人的重创，被他的一个大预言术灭杀大半族人，从此之后，对九婴大人的恐惧，就印入到石魈一族的灵魂中去了，再也兴不起一丝反抗的意识。

　　现在骤然知道九婴可能真的陨落了，长久压抑在心头的重压立刻抛开。

　　突然，冥落的笑声戛然而止，像是想起来什么一般，立刻伸手指着眼前的那头石魈，尖声命令道：

　　“快！赶紧将搜索九婴大人踪迹的那些人手，向他们发布命令，改而搜索张洋的身影。”

　　这时候，冥落自然知道该怎么做。

　　九婴陨落了。以后，这修真大陆就是那个明色长袍人的天下了。

　　冥落甚至有些庆幸自己被那个明色长袍人选上，跟着这样一个强大的主子，对于石魈一族来说总是好事吧？

　　“嘎嘎嘎……”

　　冥落磔磔怪笑着。死鱼似的大眼睛盯着水晶棺中的无影尸体，脸色都是变态的怪异。

　　“无影大人！哼！平时高高在上的无影大人，你可能无论如何也想不到，会有今天吧？”

　　“哼！你陨落了，尸体还落在了我的手中。啧啧！在下一定要好好照顾你一下才好！”

　　冥落说着，锋利的手爪祭出，“啪！”

　　一下掐着无影的脖子，将无影的尸体提了起来。

　　手中法力灌输，刚刚要虐尸，突然停了下来，像是想起什么一般，脸上露出了忌惮的神色。

　　“不对！族人们没有见到九婴还有谁三宝和桔薇的尸体，他们三人，只要有一个幸存，万一知道我这么虐待无影的尸体，恐怕我都会死无葬身之地！”

　　冥落脸上神色流转，最终一声冷哼，将无影的尸体放回了水晶棺之中。

　　“哼！先将你收起来。如果九婴等人还活着，你就是本尊的保命符。如果九婴等全都死了，到时候再收拾你不迟。”

　　冥落嘀咕一句，袖袍一挥，将这个水晶棺收了起来。

　　……

　　虚云泽。

　　轰——

　　巨大的爆炸波中，一座石山被完全掀翻。

　　“快！敌人厉害，快走！”

　　阵阵招呼声中，一名名人类修士驾起遁光，就要向着远处遁去。

　　唰唰唰！

　　突然，一道黑色旋风，电光一闪之间，向着这漫天的修士席卷而去。

　　如果仔细看的话，就会发现，这道黑色旋风，竟然是由一个个黑色风刃组成的。

　　万千道风刃，组成一道巨大的旋风，瞬间将漫天众人都席卷入内。

　　“不好！”

　　惊呼声响起。


第四百零八章 搜刮

　　噗噗噗！

　　一道道血光飞溅，残肢断体雨点一般坠落。

　　这黑色风刃的速度极快，大部分修士根本就来不及反应，就被斩落空中。

　　少部分修为高的，转身祭出一面面小盾格挡。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音中，风刃击在小盾上，纷纷弹开。

　　这风刃的威力虽然犀利，但是，毕竟是群体性攻击的法术，面对法宝的盾牌，就只能无功而返。

　　“哼！一群蝼蚁而已，竟然胆敢想要阻挡本尊。”

　　一声冷哼，一道人影缓缓浮现，手中一杆黑幡一招。

　　呼——

　　万千道生魂，瞬间将空中幸存的那些人完全吞没。

　　片刻时间，空中就已经变得干干净净。

　　咻！

　　又是一道流光一闪，一个老者出现在对面，看着满地的尸体，不由怒目须张，大声呵斥：

　　“张斩元！现在我人族正濒临灭亡的危机之中，正邪之争早已放下，你为何擅自向我广陵郡修士下手？咦？你……你的气息，你竟然已经晋级化神？”

　　那个老者这才发现，满脸不可思议。

　　这个出手大肆屠戮的人，正是投靠了苟环的张斩元。

　　“哈哈哈，不错！本尊现在已经晋级化神大圆满！”张斩元放声大笑，一副志得意满的表情。

　　那个老者脸上一阵变幻，几乎毫不停留地，转身一道遁光就要溜走。

　　“哼！现在才想到要逃走？迟了！”

　　张斩元一声冷哼，手中法决一捏，一个法印打出。

　　唰！

　　黑色风刃组成的旋风，向着那名老者急绞而去。

　　“去！”

　　那名老者见状大惊，不过，依旧手指一弹，一面褐色的盾牌迎风而涨，瞬间变为数丈大小，遮在身后。

　　而那名老者的身形，却是丝毫不停，继续向前飞遁而去。

　　“这就想走？”

　　张斩元手中法决一捏，那黑色旋风立刻分作三股，只有中间一股向着褐色盾牌狠狠撞击过去，另外两股则是绕过去，直接向着那名老者卷去。

　　速度之快，迅捷无比，那名老者反应过来的时候，无数道风刃已经将他包裹起来。

　　“啊！不——”

　　凄厉的惨嚎声中，只见那名老者身上一道道光芒闪烁着，法力运足，一道光罩将自己保护了起来。

　　啵啵啵！

　　万千道风刃切割在这光罩之上，眼看着光罩越来越暗淡，随时可能破灭的样子。

　　“张前辈饶命！小老儿以前有对不住之处，愿意向前辈叩头请罪，请前辈绕过小老儿一命，小老儿愿意做牛做马，来报答前辈！”

　　看看逃生无望，这名老者立刻抛开尊严，开始求饶。

　　张斩元脸上得意的表情一闪而过。

　　“哈哈哈……高老儿，没想到你也会有今天吧？原先你带领弟子追杀我可是追杀得好辛苦啊！今天，如果本尊不给给你些颜色的话，岂不是让人以为本尊好欺负？”

　　张斩元大笑着，手中法决一紧。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，那个高老儿立刻被无数道黑色风刃切割成了齑粉，就连元婴也没能逃出。

　　叮！

　　亮光一闪，却是一枚纳物戒跌落地面，滴溜溜转动着。

　　张斩元袖袍一挥，那枚纳物戒已经到了手中。

　　然后，又是在上空盘旋一圈，将满地尸体上的纳物戒和遍地跌落的法宝全都收起。

　　稍微检查一番，脸上立刻露出笑容。

　　“好！没想到，这里只是广陵郡一些大家族的聚集地，好东西竟然还不少。相信主人一定会高兴的。哈哈哈……”

　　“嗯！下面轮到广申府了。广申府几大家族修士们的聚集点，似乎距离这里并不太远。而且，那个据点中的最强者，应该只是禹家一个元婴期的老祖，覆手即灭的事情。”

　　张斩元说着，身形一顿，化为一道流光，向着远处遁去。

　　……

　　咕嘟嘟！

　　泥泞的沼泽中，一阵阵气泡冒起，看上去跟其它沼泽没有任何异常的样子。

　　一道身影，浑身明色长袍，悬浮空中，盯着这泥泞的沼泽。

　　“嗯！这阵法果然不凡，如果不是张斩元这个家伙的信息，恐怕本尊除非恰巧从上方经过，并且用神识探查，否则的话，是发现不了这里的存在的。不过，现在嘛……”

　　这明色长袍修士自然就是苟环无疑。他从张斩元口中得知人族几个据点的位置之后，就跟张斩元分头行动，让张斩元去对付那几个没有强者坐镇的据点，而他本人，则是出手对付这些强悍的据点，拔除之后，收集珍贵材料和法宝法器。

　　此时，苟环一脸的狞笑，手中一个法印，法力涌动中，一个巨大的手掌向着地面印了下去。

　　轰！

　　巨大的冲击波，瞬间将整个沼泽全都掀开，在巨大的力量下，泥泞的沼泽变为漫天的泥土。

　　亮光一闪。

　　紧接着，就是“咔嚓”一声。却是一道防御法阵破碎的声音。

　　咻咻咻！

　　紧跟着，一道道流光从地面下激射而出。

　　“什么人？”

　　“什么人胆敢攻击我终南紫府的法阵？”

　　一声声呼喝声，足足数十道身影悬空中，跟那个明色长袍修士对峙着。

　　看这数十道身影，其中两人尤其强大，竟然是元婴期的存在，其他人，有十几人是金丹修士，剩下的，则都是筑基修士。

　　在法阵遭到攻击的瞬间就能出动如此强悍的力量，修真大陆大门派的底蕴之丰厚，可想而知。

　　而且，还有一道道的身影正不断从地面下遁出。

　　不过，天空中，苟环却是丝毫不放在眼里的样子，一脸的镇定。

　　“这里是你们终南紫府的老巢吗？想当年，你们为了对付兽潮，竟然舍得拿出一件神器来，想来底蕴是非常丰厚的。现在还有什么宝物，都拿出来吧，如果能够令得本尊满意的话，说不得会留你们一条性命。”

　　对面，那数十名修士完全感觉不到苟环的气息，不过，摄于对方的语气和刚才一击就能破坏护山阵法的实力，依旧是强忍着怒气。

　　一名体型肥胖的元婴修士站了出来，先是恭敬一礼：

　　“这位前辈，不知敝门派有何得罪之处，使得前辈发此肝火？敝门派天元子师叔现正在闭关之中，不如等天元子师叔出关之后亲自去向前辈道歉如何？”

　　这名肥胖修士姿态放得极低，不过，开口提到天元子，显然是示威的意思了。

　　他本身已经是元婴修士，能被他称作师叔的，自然是化神以上修士无疑。

　　“什么天元子，本尊不识得，也不想识得！”

　　苟环话一出口，不光是那名肥胖修士，周围所有人的脸都变为了猪肝色。

　　天元子是什么人？

　　现在人族实力大损，残存的化神修士每一个都是人族的宝贝，都在人族中大名鼎鼎，谁会不识得？

　　对方这么说，明显是故意为之了。

　　不过，不等终南紫府一众人等发怒，苟环已经失去了耐心。

　　“哼！看来，你们是不想要这次机会了。既然如此……”

　　苟环说着，眼神一冷。

　　众人只觉得周围空气似乎都为之一凝，眼前亮光一闪。

　　噗噗噗！

　　终南紫府一众修士甚至什么都没有感应到，就是眼前一黑，彻底陨落掉了。

　　那两名元婴修士在陨落之后连元婴都没能遁出，显然，苟环一击，是连带着对方的元婴一起杀死了。

　　能够打败九婴的超级存在，真仙之体，不要说金丹和筑基修士了，就连那两名元婴修士，在他的眼中，也跟蝼蚁没有任何的区别。

　　“不识趣！”

　　苟环嘀咕一句，手一张。

　　那些尸体受伤的纳物戒纷纷抛飞而起，落入手中，苟环只是稍微探查，就是眉头一皱，将大部分都扔掉，只余下三枚收入袖袍之中。

　　显然，那些纳物戒中的宝物，对于他这等存在来说，光是收起来都嫌麻烦的。

　　咻咻咻！

　　几道流光闪烁，又是十几名修士飞遁上来。

　　这次够黄干脆连废话都懒得说，直接出手，手指一弹，几道光柱过去，那十几名修士连身形都没有站稳，就被斩杀掉。

　　接连修士的损失，下面立刻乱作一团。

　　“什么人胆敢来此捣乱，难道真不将我终南紫府放在眼里了吗？”

　　一声暴喝，这次，一股气势尤其强悍。

　　唰！

　　人影一闪，凌空悬浮在苟环对面，一名瘦高的人类修士脸上的表情渐渐由怒意转为惊讶，进而为惊恐。

　　“你……”

　　显然，他虽然不能看出苟环的具体实力如何，但是，对方的深不可测却是肯定的。

　　就在这时，苟环出手了，手指一戳。

　　一道流光快若电芒，一闪之间已经到了那名修士面前。

　　后者心中刚刚闪过躲闪的意识，还没有来得及动作，就觉得右半边心口一疼。

　　嘭！

　　鲜血飞溅中，那名修士的半个胸膛连带着右臂全都炸为齑粉。

　　法力一滞之间，就见一个巨大的手掌遮天蔽日，一把将其抓在手中。

　　“一名化神修士，似乎在人族中的地位不低呢！这样的话，总应该会有一些有用的信息吧？”

　　随着话音，这名修士只觉得一只手掌抚在自己的脑袋上，紧接着就是识海一阵胀痛。

　　搜魂！

　　对方竟然在施展搜魂！

　　这就是这名修士最后的意识。


第四百零九章 丹炉认主

　　戒子小屋。

　　漫天火海，直若要将整个小千世界吞噬一般。

　　浓郁的火之元素，在整个空间中剧烈的波动着，将一切能够点燃的东西全都点燃了。

　　隆隆隆——

　　阵阵沉闷的响声中，地面快速隆起。

　　轰——

　　爆炸声响起，一座活火山爆发，冲天的岩浆，犹如红色的铁水，遍洒到地面之上。

　　包括饕餮兽和铁奎、穆愉等在内，大家早就躲避到那个新型的芥子小屋之中了。虽然这些妖兽不喜欢阴气浓郁的地方，但是，相对于火炉一样的这里来说，也是要好得多的。

　　倒是夜臣和石开来，两人本就是修炼火属性法术，再加上都是元婴修士，面对这些火焰，只要不是接近到三味丹炉附近，就不会有什么关系。

　　在这方小千世界的最中心，张洋正盘膝而坐，凌空悬浮。

　　在他的面前，原本古香古色的三味丹炉凌空悬浮，依旧是保持着青铜的本色，并没有因为周围的火焰而有什么变化的样子。

　　此时的张洋，满脸肃然。小千世界中的情景，让自然是看在眼里的。

　　不过，张洋并不在意。

　　现在之所以会是这个场面，是因为张洋利用法力激活了三味丹炉，却是没能很好的控制住它。

　　三味丹炉，是火属性的辅助性仙器，在被激活之后，炉壁上刻录的阵法激发，引动了周围的炎火之力。

　　张洋知道，只要自己能够控制住三味丹炉，一切问题就全部都解决掉了。

　　咻咻咻！

　　手中法决连捏，又是几个法印打出，三味丹炉滴溜溜旋转着，转动的更加迅速了。

　　张洋神识释放出去，接着法印叩开的空隙，努力地想要渗透如三味丹炉之中。

　　这个过程是极其缓慢的。

　　不过，修真者最不缺乏地，就是耐心。

　　想当年张洋在司冥大陆的时候，动辄闭关数百年甚至上千年也是有的，现在这些时间的流逝，对于他来说，并不能耗尽耐心。

　　滋滋滋——

　　神识覆盖上三味丹炉的瞬间，立刻跟周围浓郁的炎火之力形成对耗。

　　显然，三味丹炉也是有着自我保护意识的。虽然数千年的相处，对于张洋的神识已经比较熟悉，但是，对方要想侵入，也是会遭到断然拒绝。

　　张洋把握好了力度，使得神识消耗的速度，既能够对三味丹炉造成影响，又能够及时得到补充，不至于消耗枯竭。

　　生生不息，不光是指法力方面，在神识方面，也要达到生生不息。

　　时间一点点的流逝。

　　终于，当张洋感觉到“咔嚓”一声，似乎什么东西略一松动。

　　立刻，张洋手中再次一个法决捏出，一个法印狠狠印了下去。

　　咔嚓！

　　清脆的声音，更加清晰。

　　张洋心中一喜，知道距离成功已经不远。

　　咬破舌尖，法力催逼下，三滴本命精血逼出。

　　“噗！”

　　三滴本命精血，晶莹圆润，犹如最美丽的红色宝石一般，落在三味丹炉上。

　　肉眼可见的，这三颗美丽的红色宝石瞬间融合进三味丹炉的炉体之中。

　　成了！

　　以前，张洋的精血只要落在丹炉上，都是会轻轻划开，就像是一滴水落在沾满了油的铁片上一般，根本就融合不进去。

　　而本命精血融合进器物，是宝物认主最重要的一个步骤。

　　昂——

　　张洋只感觉到一声怒吼，仿佛发自洪荒一般。

　　瞬间，张洋仿佛置身另外一个小天地一般，周围，都是浓郁的火海，一眼望不到边际。

　　而在这火海之中，一只类似麒麟的小兽，正眼放凶光，盯着张洋。

　　器灵！

　　这是三味丹炉的器灵！

　　只要收服这只器灵，张洋就算是彻底掌握三味丹炉了。

　　现在要对付器灵，张洋感觉自己简直有千万种手段。

　　吼——

　　一声咆哮，这只器灵张大口，向着张洋发出了警告。

　　显然，因为张洋数千年对这三味丹炉的滋养，对方仙器的傲气，虽然不认同张洋，但却是有了一定的好感。

　　首先发出警告，而并不是直接发动攻击。换做其他人的话，相信是不会有这种待遇的。

　　张洋知道，如果自己这时候立刻退出的话，对方保证不会太为难自己。

　　不过，知难而退并不是张洋的性格——更何况，目前的处境对于他来言并没有什么难的。

　　张洋无所谓的态度，显然让那只器灵感觉受到了挑衅。

　　吼——

　　一声咆哮中，那只器灵已经嘶吼着向着张洋扑了过来，威势之盛，带动的周围的火焰也变得炽烈起来。

　　如此一击，如果换做普通化神修饰的话，恐怕也是要惊慌失措的。

　　但是，张洋可不是普通话神修士，他的神识之强大，远超同阶修士，对付这种灵魂形势的攻击，最是拿手不过。

　　手臂一抬，一道亮光闪烁炽烈。

　　大切割术。

　　唰！

　　亮光向着那只器灵迎头斩下。

　　嗷——

　　那只器灵明显也感受到危险，身形一晃，就要躲闪。不过，在大切割术的速度下，根本就是躲之不及。

　　噗！

　　大切割术，切割一切！

　　毫无疑问，在连空间都能够切割开的大切割术面前，这只器灵根本就是不堪一击，瞬间被当头劈为两片。

　　啵！

　　一声响中，散为两团火焰。

　　以肉眼可见的速度，这两团火焰迅速融合在一起，一阵蠕动之后，又恢复原貌，变为了那个极类麒麟的存在。

　　不过，它的气息比起刚才来，却是虚弱不少的样子。

　　显然，大切割术的滋味也不是那么好受的。

　　吼——

　　一声咆哮，这只器灵四蹄在地上踢踏着，远远地围绕着张洋缓缓踱步，却并没有继续发动进攻，而是做出十分警戒的样子。

　　对方有顾忌不敢出手，张洋却没那么多想法了。

　　手掌高高举起，狠狠落下，大切割术再次施展。

　　那只器灵的眼睛瞬间瞪大，早就有准备的它，四蹄在地上一踏，就要逃走。

　　张洋手中法决一捏。

　　天赋神通，时间流缓。

　　那只器灵只感觉身形一缓，再想逃脱已经不可能了。

　　啵！

　　再次被斩为两半。

　　这次，不等它融合，张洋再次出手。

　　啵！

　　大切割术施展开来，刚刚汇聚到一起的火团再次被展开。

　　吼——

　　火团中发出一阵嘶吼咆哮声，显然愤怒之极。

　　张洋却是不管，继续一道道大切割术施展开来。

　　啵！

　　啵！

　　每一次甫一融合，火团就被再次展开。

　　但见那火团的气息越来越弱。

　　显然，照此下去的话，恐怕用不了多长时间，对方就会被完全抹杀掉。

　　器灵也是有灵智的——虽然只是简单的灵智，足以让它懂得趋利避害，足以让它知道珍惜来之不易的生命。

　　张洋能够感应得到，这时候，火团中传达出来的气息，已经不是愤怒，而是恐惧。

　　深深的恐惧，还有阵阵求饶的波动。

　　为了达到立威的效果，张洋继续施展大切割术，又攻击两次之后，才收了手。

　　这时候，那团火焰的气息已经极为虚弱，随时可能陨落掉的样子。

　　阵阵蠕动，缓缓幻化为那只麒麟的形状，再看向张洋的目光中，已经完全没有了暴虐，只剩下恐惧，低声呜鸣着。

　　“臣服于我，或者陨落，你只有这两个选择。”

　　张洋低沉的声音响起。

　　只要有一丝可能，他就不会将这个器灵抹杀掉。

　　有无器灵，一件仙器的威力就会大为不同。如果将器灵抹杀掉，张洋即使成功对三味丹炉认主，所得到的三味丹炉，威力比起以前来也要差得多了。

　　“呜呜——”

　　器灵头脑简单，没有过多犹豫，低鸣声中，硕大的脑袋挪过来，在张洋的腿上一阵磨蹭。

　　“哈哈哈哈……”

　　张洋大笑着，只感觉所有阻碍瞬间消失，自己跟三味丹炉之间，犹如血肉相连一般亲近。

　　认主成功了！

　　终于认主成功了！

　　唰！

　　身体一阵巨大的拉扯力，张洋感觉自己的灵魂已经收回。

　　身形依旧盘膝悬浮空中，面前，依旧是那只古香古色的三味丹炉。

　　“呼！三味丹炉拥有器灵，又是一件完整的仙器，认主的难度果然要大得多。”

　　想想那件轻松认主的斩仙圈，张洋不由感慨一句。

　　看看周围整个空间中肆虐的火海，张洋手中法决一捏，神识一动之间，三味丹炉立刻一阵灵韵波动。

　　咻！

　　长龙吸水一般，整个小千世界中的火焰全部被吞进三味丹炉之中。整个世界立刻恢复了清静。

　　只是，被火焰炙烧后皲裂的地面，和残存的死火山依旧存在。

　　原本青山滴翠生机盎然的小千世界，已经变为了死寂的空间。

　　张洋见状，手中法决一捏。

　　立刻，以戒子小屋为中心，周围的灵气全都向着这里汇聚过来。

　　化神修士的标志，生生之力。

　　张洋能够调动周围的阴气，向着这里汇聚。

　　周围空间中的火元素刚刚被三味丹炉抽空，附近地脉的灵力立刻补充过来。

　　很快，周围的灵气就变得浓郁起来。

　　灵气，是万物生长的根本。

　　随着灵力的充沛，肉眼可见的，山脉上，植物开始冒出头来，生长起来。

　　周围山脉，不一会儿时间，就变得一层新绿。


第四百一十章 融合

　　以张洋的实力，能够做到这一步差不多就已经是极限了。

　　如果继续下去的话，这些生发出来的植物要想快速生长，所需要的灵气是极其浓郁的，张洋自认为以现在的实力，还做不到让偌大的小千世界中的植物快速生长。

　　法决一收。感觉着周围清晰了许多的空气，不由舒服了许多。

　　唰！唰！

　　人影一闪，却是夜臣和石开来双双到来。

　　“主人！恭喜主人，成功收服一件仙器！”两人都是满脸喜悦。

　　“准备好地火，本尊要开炉炼体。”张洋毫不犹豫，立刻下令。

　　“是，主人！”

　　两人答应一声，立刻前去准备。

　　原本这个小千世界中是有着完善的地火的。以夜臣之能，在这方小千世界中生活了数千年，自然是将地下炎火之力最浓的地火引了上来。

　　张洋在对三味丹炉进行认主之前，曾经做过准备，夜臣出手将地火封印。

　　现在，只要在周围布置好法阵，然后将封印揭掉就行。

　　这个过程并花费不了多少时间。

　　呼啦！

　　空间打开，人影一闪，僵尸张洋已经走了过来。

　　在人类张洋祭炼斩仙圈和三味丹炉的时间，僵尸张洋也没有闲着，已经将得到的那柄仙器长刀炼化认主。

　　现在，张洋两具分身，总共拥有攻击型仙器三件，还有一个三味丹炉，总共有仙器四件之多。

　　“主人，地火已经准备好。”

　　没过多久，夜臣就过来报告。

　　僵尸张洋点点头，将包括两件仙器在内的身上所有法宝宝物全都取出，交给了人类张洋。

　　人类张洋，则是将一块儿神秘灰铁交给了僵尸张洋。

　　神秘灰铁，也就是巫蛮始祖的身体碎块。张洋曾经在兜率殿无意间融合了一块儿，至今受益。

　　现在，炼化了三味丹炉，有了犀利的地火，是融合第二块儿的时候了。

　　人类张洋手指一弹。

　　叮嗡——

　　阵阵悠韵清扬的震颤声中，三味丹炉凌空悬浮，围绕自己的中心急速旋转着，在空中划过一道弧线，向着地火而去。

　　当！

　　丈余高的三味丹炉，重重地落在地火之上。

　　人类张洋手中一个法决打出。

　　嗡——

　　钟鸣一般，三味丹炉红光一闪，体型一涨。

　　人类张洋紧接着再次一个法决打出。

　　嗡——

　　又是一阵钟鸣般的声音，三味丹炉一晃，继续涨大。

　　人类张洋一个个法决打下去，片刻时间，三味丹炉已经涨到三四丈高。

　　而看人类张洋，额头也已经见汗，显然，这法印并不像表面上看起来那么简单。

　　人类张洋呼一口气，手中法决改变，手指一弹，一道流光打向三味丹炉的鼎盖。

　　当！

　　响声中，鼎盖被击落在地。

　　咻！

　　黑光一闪，僵尸张洋原地消失，已经进入到三味丹炉之中。

　　人类张洋脸色开始变得凝重，手中法决再次改变，手指往上一挑。

　　嗡——

　　鼎盖弹跳而起，“当！”一声，稳稳地盖在鼎炉之上。

　　吱吱吱——

　　却是鼎盖一阵旋转，整个密闭起来。

　　“夜臣，引动地火！”人类张洋沉声命令道。

　　“是，主人！”

　　夜臣答应一声，盘膝坐在三味丹炉附近的一个阵眼中，双目紧闭，手中法决不断变换。

　　隆隆隆——

　　阵阵滚雷般的声音。

　　呼——

　　突然，巨大的火焰骤然从地穴中冲出，瞬间将三味丹炉包裹起来。

　　嗡——

　　三味丹炉发出轻吟声。

　　身为主人，张洋感受得清楚，这是快乐的轻吟声。

　　三味丹炉，天生为火而生，能够被地火包裹，对于它来说，是极大的享受。

　　但见，三味丹炉就像是一个巨大的漩涡一般，地火的火焰在扑向丹炉的时候，立刻被炉壁吸收进去。

　　所有火焰，竟然像是臣民朝拜君王一般，完全是弯腰扑进鼎炉之中。

　　而肉眼可见的，三味丹炉的炉壁依旧是保持着青铜的本色，仿佛那些火焰都是虚幻的一般。

　　实际情况当然不是这样。

　　人类张洋跟僵尸张洋同一神魂，能够清晰地感应到三味丹炉中的情况。

　　此时，三味丹炉中，温度正在急剧上升。

　　三味丹炉炉壁上那些阵法波动着，火焰经过阵法的加持，温度骤然飙升。

　　整个丹炉之中，布满了浓烈的火焰。

　　滋滋滋——

　　僵尸张洋，乃是纯阴之体，跟这炎火之力正好相克。僵尸张洋体表，阵阵浓烟冒起，很快浓烟都被烧干。

　　以僵尸张洋飞僵的实力，自然不会畏惧这些火焰。不过，他也没必要死扛着，只是稍微感受一下，感觉火焰的威力比起在兜率殿中并不差多少，这才放下心来。

　　翻手拿出那块儿神秘灰铁。

　　就在那块儿神秘灰铁被拿出的瞬间，神奇的事情发生了。

　　三味丹炉之中，那满炉的火焰和炎火之力，瞬间像是找到宣泄口一般，完全向着这块儿灰色身体之中宣泄而去。

　　三味丹炉中，温度骤然下降，火焰甫一产生，就被这块儿神秘灰铁吞吸进去。

　　三味丹炉吞吸周围的地火，经过仙器丹炉的加持之后，变成炽热不知道多少倍的烈火，却又被神秘灰铁所吞噬。

　　围绕着三味丹炉内外，就是这样一个怪圈。

　　“夜臣！引动地火之龙！”

　　人类张洋看看时机成熟，立刻下达命令。

　　地火之龙，相当于器灵的存在，本质上来讲，跟阴泉之灵的小黑是同一性质的存在，当然，它们的属性是截然相反的。

　　“是，主人！”

　　夜臣答应一声，手中法决一变，口中念念有词。

　　昂——

　　古韵悠扬，一声龙吟。

　　呼——

　　一团火焰，从地穴之中喷射而出，冲天而起，犹如一条巨龙一般在空中盘旋着。

　　看到三味丹炉，根本就不用夜臣多指挥什么，这条火龙立刻一声龙吟，身形盘旋着，绕在三味丹炉之上。

　　三味丹炉，对于火之灵，也是有着致命的吸引力的。

　　隆隆隆——

　　随着地火之龙的出现，地火的气势立刻高涨，阵阵滚雷的声音更加沉闷。

　　三味丹炉疯狂地吸收着火焰之力。

　　时间缓缓流逝。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　三味丹炉之中，神秘灰铁每时每刻都在吸纳着大量的炎火之力。

　　二十多天之后，僵尸张洋欣喜地发现，手中的神秘灰铁终于开始软化。不过，神秘灰铁的本质并没有改变，依旧在继续吸纳着火焰。

　　三十多天之后，那块儿神秘灰铁已经完全变为一滩灰色的液体。

　　关键时刻来临了。

　　饶是张洋经历过一次融合，此时，心中也是难免紧张。

　　不过，他却是丝毫没有犹豫。

　　吞噬功法施展开来，这摊灰色液体立刻缓缓渗透进手掌之中。

　　轰——

　　就在这摊灰色液体消失的瞬间，周围的火焰失去压制，立刻大炽。整个鼎炉内，又恢复了漫天的火焰。

　　滋滋滋——

　　张洋的皮肤，在火焰的灼烧下，立刻冒起阵阵浓烟。

　　“啊——”

　　以张洋意志力之坚强，在承受如此剧痛之下，也是忍不住一声低吼。

　　神识之力完全放在僵尸张洋体内，但见那些神秘灰铁进入身体之中后，开始在一丝丝神识之力的引导下，向着全身缓缓散溢。

　　散溢！

　　散溢！

　　这神秘灰铁的液体，要流遍全身每一个细胞，要跟每一个细胞进行融合。

　　神秘灰铁不知道吸纳了多少炎火之力，在流经经脉的时候，都是火辣辣地灼热。这种痛苦，直达灵魂。

　　张洋脸部狰狞，只能强忍着。

　　融合开始了！

　　灰色液体跟细胞缓缓抱团，融合为一体。

　　时间继续缓缓流逝。

　　在神秘灰铁液体开始融合的瞬间，三味丹炉内的炎火之力又重新找到了宣泄口，开始疯狂地向着张洋体内涌去。

　　张洋，就像是一个海绵体一般，以海纳百川的架势，吸收着这些炎火之力。

　　不过，张洋却是不怒反喜。

　　僵尸张洋，原本在塑造分身的过程中，将火之属性和雷电之力全都分裂出去，寄附在九炎之火上，成就了分身人类张洋。

　　从此之后，僵尸张洋就变回纯阴之体，只能吸纳阴气和月之精华，以及精血，对炎火之力失去了感应。

　　现在，随着神秘灰铁液体的融合，僵尸张洋竟然重新恢复了对炎火之力的感应。

　　别的不说，单是这一项，对于张洋来说，就是一个巨大的收获。

　　融合的过程，是极其缓慢的。

　　地火之龙嗵嗵燃烧，蒸腾的地火，在三味丹炉的加持下，变为更加炽烈的炎火之力，然后，被僵尸张洋所吸纳。

　　这些炎火之力在进入身体的瞬间，就在“吞噬”功法的作用下，被转化为浑厚的法力。

　　张洋只感觉体内法力滚滚翻腾，很快，不但消耗的法力被补充完整，身体更是处于饱和状态。

　　融合过程还没有结束，炎火之力还在继续涌入。

　　张洋的身体，就像是被吹大的气球一般，开始缓缓膨胀。

　　每多长时间，就膨胀到四五丈高，进而，将整个三味丹炉全都充斥。

　　张洋一声苦笑。这个情景，跟他第一次融合神秘灰铁时是多么地相似啊！

　　只是，现在相对来说，却是要安全得多。因为，在外面鼓动火焰的不是无涯老道，而是人类张洋和夜臣，只要丹炉内稍微有些危险，就可以立刻撤销火焰，打开鼎盖。


第四百一十一章 混乱

　　吼——

　　一声嘶吼。

　　僵尸张洋整个身体被三味丹炉卡住，滚滚炎火之力却还在继续涌入，其中的矛盾可想而知。

　　终于，当张洋感觉到神秘灰铁跟身体完全融合的时候，人类张洋一声令下。

　　夜臣手中法决一捏。

　　呼——

　　耀眼的火焰，立刻顺着地穴折返，瞬间消失。

　　只有那条地火之龙，显然有些不情愿的样子，围绕着三味丹炉转了几圈之后，在夜臣几个法决连续催促之下，才依依不舍地一头扎进地穴之中。

　　人类张洋左手握住右手手腕，右手两根手指向上一挑。

　　嘭！

　　三味丹炉鼎盖立刻跳起。

　　吼——

　　一声咆哮中一道火光冲天而起。

　　咚！

　　僵尸张洋双脚重重落在地面上。现在的他，浑身通红，足足有四丈高的样子，身体魁梧彪悍像一座小山般，身上筋肉虬结，原本就狰狞的面目，因为痛苦而更加狰狞，再配合上锋利的爪子……

　　这就是一头盖世杀神。

　　僵尸张洋，身上犹如跳动的火焰，周围阵阵蒸腾着。显然，是在丹炉中吸收的炎火之力，还没有消散干净。

　　此时，僵尸张洋气息之强悍，直达飞僵大圆满。

　　当然，这只是狂暴的炎火之力转化为法力之后，强行充斥起来的，恐怕用不了多一会儿，就会慢慢散逸掉。

　　“磔磔！”

　　僵尸张洋看看自己的身体，感受着体内涌动着的法力，暗暗感到满意。

　　果然！吸纳了那块儿神秘灰铁之后，僵尸张洋终于恢复了对炎火之力的感应。

　　也就是说，从此之后，僵尸张洋恢复了炎火之力和阴凝之力两相感应，成为了双料僵尸。

　　“试一下防御力如何。”

　　僵尸张洋逼仄的声音开口了。

　　他能够感应到，自己的肉体在融合了第二块儿神秘灰铁之后，进一步得到了加强，筋肉中凝聚的力量，极其强大。

　　而且，肉体的防御力明显更加强悍。

　　只是，具体强悍到什么地步，就不得而知了。

　　人类张洋翻手拿出斩仙圈，却是并没有灌输法力，没有激活，只是凭借着物理攻击力，手一扬，向着僵尸张洋砍去。

　　唰！

　　一道亮光闪过。

　　啵！

　　斩仙圈砍在僵尸张洋身上，立刻弹开。

　　瞬间，整个空间都静止下来。

　　“嘎嘎嘎！”僵尸张洋放生大笑，“防住了！终于防住了！这可是仙器啊！”

　　在此之前，斩仙圈即使不激活，也能够轻松破开僵尸张洋的防御力，现在却是完全破不开了。

　　人类张洋全力一击之下，竟然只在身体上留下一道白印。这绝对是一个巨大的进步。

　　要知道，斩仙圈虽然有了裂痕，但是，它单纯的物理攻击能力却是一点都没有减弱的，刀刃依然是那么地锋利。

　　只是，在灌输法力激活的时候，刀锋的威力会受到影响。

　　嗡——

　　轻颤声中，人类张洋法力灌输，斩仙圈祭出，道道震颤声中，狠狠向着张洋斩来。

　　噗！

　　很轻松地在张洋的胳膊上切开一条口子。但是，光刃在斩中的时候，也是划了一下，并没有深入多少。

　　满意！

　　太满意了！

　　“嘎嘎嘎！”

　　“好啊！果然不愧是巫蛮始祖的肉体，仅仅吸收了两块儿，就已经强悍若斯，如果全都吸收的话……嘎嘎嘎！”

　　张洋憧憬着。

　　看着那条不断蠕动，正在迅速恢复着的伤口，心情大好。

　　“稳定一下境界，然后继续吸收神秘灰铁。”

　　张洋立刻做出了决定。

　　除了第一次吸收的那个八方印以外，张洋手中总共还有三块儿神秘灰铁，其中一块儿是在麦积镇外的交流会上交换到的，第二块儿是北冥司空岛的交流会上得到的，最后一块儿，则是在巫蛮祖庙的神秘匣子中拿到的。

　　也正是因为最后一块儿，张洋才知道了神秘灰铁的真实身份——巫蛮始祖的肉体碎块儿。

　　张洋两具分身，分别盘膝而坐，开始运转功法，稳定境界。

　　……

　　十万大山深处。

　　茂密的灌木丛中，桔薇矮身躲藏，影纱罩身，隐匿的结结实实。

　　不远处的一块儿岩石上，一只石魈正晃动着他的大脑袋，来回逡巡查看着。

　　“奇怪！明明这里有法力波动的，难道，是我看走眼了？”这只石魈口中嘀咕着，挥动着胳膊，浑身褶皱的灰色皮肤，看上去恶心无比。

　　“还是谨慎些的好。”

　　这只石魈说着，伸脚在地上一踏。

　　桔薇心中一紧，熟悉石魈的她知道这个动作就意味着石魈要发出信号了，极有可能是通知同伴前来帮忙协助探查。

　　这要是这样的话，即使有影纱，恐怕桔薇也要难免暴露了。

　　桔薇心中极为挣扎，眼中寒芒一闪，正准备冒险出手将这只石魈解决掉，这时候，只听旁边灌木丛一阵响动。

　　呼啦！

　　一只一级妖兽花阴猥一窜而过。

　　那只石魈立刻停止了动作。

　　“哼！原来是你！差点害的本尊招来同伴，如果大费一番周折只找到一个你的话，那可真就丢人了。”

　　那只石魈说着，身形一闪，一把将那只花阴猥抓在手中。张开大口，粗黄的牙齿泛着臭气，一口咬了下去：

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　咀嚼之间，鲜血顺着嘴角流下，看上去极为恶心的样子。

　　石魈的胃口也是极大的，三两口将那只花阴猥吞下，这只石魈再没什么顾忌的，一头扎进岩石层中，消失不见了。

　　足足过了小半个时辰之后，确定没有什么动静，灌木丛一响桔薇才站起身来。

　　“可恶的石魈，竟然胆敢背叛主人，投靠那个仙界之人。等主人复活之后，一定会让你们后悔的。”桔薇说着，看看怀中抱着的血光宝盒。

　　这血光宝盒，桔薇视若性命。因为对主人无尽的尊敬，她甚至不愿意将血光宝盒放入纳物戒中，而是一直怀抱着赶路。

　　“这里似乎是秋名山，再有两天时间就能赶回洞府，主人，距离您的复苏为时不远了。”

　　桔薇向着血光宝盒恭声说着，然后，脚下加快速度，极为谨慎地向前而去。

　　……

　　咻——

　　一道流光在天空中飞遁，不断越过一片片沼泽和一座座矮山，速度之快简直难以想象。

　　“嗯，按照那个老儿的记忆，应该就是在这里了。三宗四派的总据点，哈哈，这可是一个大收获啊！最起码应该有神器的吧？”

　　苟环大笑着。

　　……

　　虚云泽。

　　一条隐秘的山谷之中，忙忙碌碌的，都是来往的修士。

　　山谷的最深处，依山腹而建的，是一座宏大的洞府。

　　洞府之中，两名老者正相对而坐。如果看他们的相貌的话，正是前些天遥遥感应到张洋晋级和九婴战斗的波动的那两名老者。

　　封玄奕，简里安，是数千年大劫之后，三宗四派硕果仅存的数名化神修士之二，最近，正好轮到他们坐镇据点。

　　此时，两名老怪却是满脸的困惑。

　　“消息传回来了吗？”封玄奕苍老的声音开口问道。

　　“嗯！传回来了，不止一处，在人族领地，十万大山，还有虚云泽中，到处都能看到石魈对妖兽的猎杀。”简里安说到这儿，稍微一顿，接着说道，“而且，其中有不少化形妖修被灭杀的。”

　　虽然人族现在已经没有了自己的领地，但是，人族相互之间的对话时，仍然会习惯将兽潮爆发之前人族所占据的修真大陆中央地带称之为人族领地。

　　幸存的修士们都相信，人族迟早会有大能之士诞生，带领他们打败九婴，打败妖兽，重新夺回人族的领地，再次站在修真大陆的顶端，成为修真大陆的主人。

　　只是，随着时间的推移，越来越多的人已经开始失望了，只是将这种信仰当做口头的说辞而已。

　　“真是奇怪，石魈虽然残暴，可是，他们怎么胆敢这么肆意地猎杀妖兽呢？更不要说化形妖修了。化形妖修可是妖族的族人，以九婴的性格，怎么可能看着自己的族人被杀害而无动于衷呢？”封玄奕十分不解的声音。

　　简里安则是放低了声音，说道：

　　“原本我也不解。不过，我座下首徒外出生擒了一名化形妖修带了回来，我亲自对其进行灵魂搜索后才知道，妖族现在已经陷入内乱之中，因为……他们的九婴大人不见了。”

　　简里安的声音极其低沉。

　　“什么？九婴不见了？”封玄奕立刻惊呼。

　　他第一时间想到的，就是前些日子在北冥海边出现的那次波动。

　　“不光是九婴，还有九婴座下三大奴仆，奔雷三宝、侍女桔薇、最神秘的无影，也都不见踪影。”简里安继续说道。

　　两人一阵沉默。

　　“如此说来……该不会是……”

　　封玄奕琢磨着措辞，却是不肯轻易说出口。

　　“有可能是真的。但是，也有可能是一个圈套，一个想要将我们人族残余力量引诱出来，然后一网打尽的圈套。”

　　简里安听出了封玄奕的言中之意，紧跟着说道。

　　“那依道友来说，我们该如何？万一这不是圈套的话，我们难道就做失此次机会不成？”


第四百一十二章 此地有神器

　　修真大陆本就资源匮乏。人族自从战败之后，放弃灵气浓郁的领地和许多大矿脉，躲避蜷缩在虚云泽一些隐蔽的角落。

　　这里，天然危险重重不说，资源更是极度匮乏，地脉灵气稀薄。

　　数千年下来，人族修士的数量和质量都是在下降。以前，靠着各大门派在撤退时带出来的一些资源，还能够培养出不少精英弟子，可是，随着时间的延续，各大门派都是坐吃山空，手中掌握的资源原来越少。

　　人族，其实已经到了一个极其危险的关键点，如果再没有改变的话，不用妖兽找到这里来消灭他们，恐怕他们自己都会衰落地不成样子了。

　　因而，听到妖族可能内乱，封玄奕立刻就坐不住了。

　　“那要万一是圈套呢？”

　　简里安一声反问，让封玄奕冷静了下来。

　　“我人族接连遭受大搓，元气一伤再伤，现在，已经再也经不起什么风浪了。如果我们这些精英弟子再受损的话，人族，将再也没有崛起的机会。”

　　简里安的语气极其沉重。

　　“所以，哪怕眼前很可能是一个极好的机会，我们也只能等。如果九婴真的陨落的话，妖兽一族只会继续乱下去。如果是圈套的话，随着时间的流逝，总会露出破绽的。”

　　简里安话音刚落，就听耳边一阵笑声响起：

　　“哈哈哈……恐怕，你们没有机会再等下去了。”

　　一句话，封玄奕和简里安脸色立刻大变。

　　这两人是什么修为？

　　化神修士，人族中绝对的大能之士了。可是，就这么被人接近，竟然都没能发现。一直到对方开口，才骤然警觉。

　　这岂不是说，如果对方突然下杀手的话，自己两人岂不是早就陨落掉了？

　　唰唰！

　　两人分别祭出各自的法宝，一副极其警惕的样子。

　　就见对面一道人影缓缓闪现。一身明色长袍，脸上带着阴鹜的笑容。

　　“嘶——”

　　就在这个明色长袍怪人现身的时候，封玄奕和简里安都是倒抽一口冷气。

　　脸上露出恭敬地表情，手中的法宝却是处于警惕状态，行了一礼道：

　　“不知前辈驾到，有失远迎，还请前辈见谅。”

　　这个明色长袍怪人，自然就是苟环无疑。

　　人族的这个据点，聚集了人族最精锐的弟子，山谷周围有着极其精妙的法阵守护。

　　不过，这种层次的法阵，对于苟环这个真仙来说，自然是不放在心上的。

　　他这么不经通报就直接闯进来，不论是在仙界，还是在修真界，这其实都是犯了大忌的事情。

　　不过，在强者为尊的世界中，封玄奕和简里安却是连一句大话都不敢说。

　　他们俩人根本就从对面这人身上感觉不到任何的法力波动，感觉上去，就跟凡人一样。

　　可是，正因为如此，两人才更加地忌惮。

　　一个凡人怎么可能无声无息地出现在这里，而不被发现？

　　这只说明一点，对方实力之强，已经远超两人许多了。

　　这是渡劫大能修士！

　　封玄奕和简里安两人本身已经是化神修士，不过，人族中那有限的几个渡劫修士，却都是神龙见首不见尾，哪怕明知人族处于危亡边缘，竟然也没人愿意出手。

　　甚至，封玄奕两人也仅是各自见过本门派的一名渡劫修士而已，人族的渡劫修士，他们并不全都识得。

　　如果不是他们感觉这个明色长袍修士身上的气息有些古怪的话，肯定早就纳头便拜了。

　　“嗯，有两名化神修士坐镇，看来，这里真是你们人族最重要的一个据点了。”

　　明色长袍怪人一句话，封玄奕和简里安的心都是一沉。

　　“你们人类！”

　　对方既然用“你们”这个词了，那就说明他肯定不是人类。再加上对方身上那一丝奇特的气息印证，这就绝对不会错了。

　　“呵呵，前辈英明，这里正是我人族的重要据点。”简里安干笑一声，应付着。两人警戒之心却是更重了。

　　“哼！你们以为这么警戒着，对本尊有什么用处吗？本尊如果想取你们性命，就易如反掌。”

　　苟环冷哼下，突然出手。

　　封玄奕两人一声惊呼，身上法力还没来得及调动，就觉得手中一空，身上一紧。

　　手中法宝被夺去，身体完全被擒拿住，身上的法力刚刚涌动，就狂泄而去，竟然再也提不起来，当下大惊。

　　两人都是化神修为，即使面对渡劫老怪，也不至于如此不堪吧？

　　“前……前辈饶命！啊——”

　　简里安刚刚开口，就是一声惨呼，却是苟环伸手将他们两人手上的纳物戒连同手指一起扯了下来。

　　“啊——”

　　简里安两人紧跟着又是一声惨呼。

　　对于这两个有主的纳物戒，苟环只是一下神识冲击，立刻将原有的灵魂烙印抹去。

　　像这种随身携带的纳物戒，因为一身财富都在其中，所以，一般修士都是几位重视的，加重灵魂烙印不说，平时更是经常用心血培炼。

　　现在，陡然被生生抹去灵魂烙印，简里安两人也是脸色一白，气息受损。

　　不过，他们更大的惊骇，却是对方的实力。如此实力，简直可以用惊天骇地来形容了。

　　苟环脸上很快露出失望的神色：

　　“嗯！只有两件仙器，神器一件都没有……”

　　“是的，前辈。神器岂是我们小小化神修士能够御使得了的？我们人族神器数量本就不多，全都掌握在渡劫期前辈的手中，我们能有两件仙器，已经是十分难得了。”简里安赶紧开口道。

　　“哼！看来你是真的执迷不悟了。人族最重要的一个据点，精锐荟萃，又岂会没有神器坐镇？”

　　苟环一声冷哼，手掌放在了简里安的脑袋上。

　　以后者的见识，哪里不知道这是要做什么？不由大骇！这要是让对方施展开搜魂术，以自己化神修为的强大神识，不但不能保得自己周全，反倒会必定陨落无疑。

　　如果这位存在对以为筑基修士搜魂的话，如此大差距之下得心应手，肯定是能够成功的。

　　可是，如果是对自己这个化神修士出手，即使自己配合，对方也有很大失败的可能。

　　简里安可不想、也不敢冒这个险。当下亡魂大冒，立刻大呼道：

　　“前辈手下留情！我们此处确实有一件神器，而且，此神器跟地气相链接，必须要我等驻守据点的化神修士同时出手才能够开启或者移动。如果我两人中有一个遇害的，那神器就会开启封印，将自我封印入小千世界中，哪怕前辈神通广大，恐怕也不能得到那件神器了。”

　　死亡面前，简里安也顾不得什么，立刻大喊道。

　　越是修为高的修士，就越是怕死。

　　像简里安，好不容易觅得修道之路，一路坎坷荆棘，晋级到化神期，其中的艰险，恐怕只有自己才能够知道了。

　　如此情况下，他们又哪里肯就此陨落掉？

　　只要有一丝机会，都是要抓住的。

　　果然，苟环闻言立刻停下手来。

　　“哦？希望你不是在欺骗本尊，否则的话，本尊定然有千种方法，让你后悔活在这个世界上。”

　　苟环语气冰寒，简里安忍不住打了个冷战，脸上却是带着谄媚的笑容：

　　“晚辈不敢！晚辈哪里敢欺瞒前辈！”

　　“好！帮我去取那件神器，然后，你们可以活命。”苟环命令道。

　　“是，前辈。”简里安和封玄奕两人对望一眼。

　　神识感应之下，苟环身形一闪，光罩卷裹着两人，向外遁去。

　　外面的弟子见到平时高高在上的两位太上长老现在却是一副狼狈的样子，被一个不知道什么时候出现的明色长袍修士卷裹着前进，心中虽然好奇，也没人胆敢出言询问什么。

　　修真界中，实力高强的修士中不乏脾气古怪之人，如果一句话触犯了对方的晋级，被一掌劈死也是没地儿说理的。

　　“就是这里了！果然有些古怪。”

　　嘭！嘭！

　　苟环松手将简里安两人抛在地上。后者两人对视苦笑一声。

　　这神器封印在此处，是使用了掩藏气息的阵法的，普通化神修士休想能够发现。不曾想，对方直接就到了这里，可见神识之强大，简直是变态了。

　　旁边，几名驻守的弟子见状立刻走了过来。

　　简里安心中暗道一声不好，刚要出言让这些弟子离开，就听那明色长袍人已经极为不悦地一声冷哼：

　　“哼！讨厌的蝼蚁！”

　　话音刚落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那几名弟子已经彻底爆为碎片。

　　简里安心里一抽。

　　能够在这里驻守的，都是人族的精锐弟子，其中有一人甚至是他的晚辈，天分着实不错的，就这么死掉，着实有些可惜了。

　　“打开封印。”

　　苟环向着简里安二人命令道。同时袖袍一挥。

　　两人只感觉身上一松，却是禁制解除，法力已经基本恢复。这让两人心中一喜。

　　“是，前辈！”

　　简里安两人答应一声，走上前去。

　　对视一眼，分别站在一个固定位置上，然后，手中法决一捏。

　　咻咻咻！

　　法力涌动之下，一个个法印按照一定规律，向着地面下打去。


第四百一十三章 欧桑达

　　轰隆隆——

　　闷雷一样的响声中，地面裂开，炽亮的光芒耀眼放射，一只磨盘大小的轮子显露出来。

　　但见这只轮子浑身漆黑，上面雕刻着精美的符文，最为显眼的，就是轮子中央呈现八卦图案一般，在八卦图案的左右，各自是一个太阳和一弯月亮。

　　“造化神器日月轮？”苟环眼睛一亮，紧接着就是一声叹息，“原来只是仿品而已！嗯，不过，仿品竟然能有真品的几分气息，品质也算是不错了。”

　　一边说着，苟环五指箕张，向着日月轮抓了过去。

　　哔哔啪啪！

　　一阵爆响，周围阵阵雷电交织，却是保护神器的法阵被激发。

　　苟环理也不理，大手直接用力压下去。

　　一力降十会！

　　苟环真仙的本体，实力之强悍，哪是这些法阵所能够奈何得了的。

　　光影一闪，日月轮已经被抓在了手中。

　　不过，苟环再扫向简里安二人的眼光，开始变得凛冽。

　　后两者立刻一个哆嗦：

　　“前辈息怒。实在是晚辈等刚刚打开封印，还没来得及解除阵法，前辈就已经出手了。”

　　“哦？你们的意思，这倒是要怪本尊了？”苟环语气冰寒。

　　“不！不！不！晚辈等绝无此意。这件事情是误会……走！”

　　感受到苟环眼中的杀意，两人立刻一道遁光向着空中逃去。

　　“哼！死去吧！”

　　苟环一声冷哼，手中法决一捏，种植的烙印激发。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声爆炸，血雾弥漫，简里安二人的肉体直接被湮灭掉。

　　紧接着，大手一抓，两个元婴已经落在手中。

　　“愚蠢的人类！”

　　苟环望着手中挣扎尖叫着求饶的元婴，眼中都是蔑视。

　　“告诉本尊人族其它据点的位置，这是你们唯一的生机。否则的话，本尊定让你们灵魂湮灭，不得入轮回。”

　　……

　　身高一丈有余，浑身灰色皮肤闪烁着健康的光泽，虬结的筋肉犹如老树盘根一般，锋利的爪牙，赤红的双眼……

　　将手中最后一块儿神秘灰铁吸收之后，包括那枚八方印在内，张洋总共吸收了四块儿神秘灰铁。

　　结果，就是张洋变成了现在的样子。

　　神秘灰铁的改造，和在三味丹炉内大量炎火之力的吸收，张洋的实力也暴增到高阶飞僵。

　　唰！

　　炽亮的圆环急速旋转着，划过一道弧线向着僵尸张洋斩去。

　　吼——

　　僵尸张洋一声暴喝，犹如天空中闷雷爆响。

　　唰！

　　光影一闪，锋利的爪子迎着圆环猛力一击。

　　叮！

　　一声清脆的响声，那个圆环立刻被撞开。

　　“嘎嘎嘎……”

　　僵尸张洋大笑着，嘶哑的声音回荡在天空之中。

　　斩仙圈！

　　原先能够随便将张洋斩为两段的斩仙圈，现在在张洋手下，已经构不成威胁。

　　人类张洋脸上也露出笑容，不过，依旧没有放弃。手中法决一捏，斩仙圈立刻光芒大炽，再次向着僵尸张洋斩去。

　　这次，僵尸张洋不躲不闪。

　　啵！

　　斩仙圈炽亮的锋刃正正斩中张洋前胸，入中败革一般，弹了开来，仅仅在张洋的前胸上留下一道白印。

　　“换过伏仓剑！”

　　僵尸张洋眼中坚毅的光芒一闪，手一抖，青芒一闪，人类张洋手中已经多了一把伏仓剑。

　　伏仓剑认主，人类张洋和僵尸张洋同属一个灵魂，自然是都能够使用的。

　　嗡——

　　一阵龙吟，伏仓剑青色光芒吞吐。

　　唰！

　　青色剑芒劈开空间，直接向着僵尸张洋斩去。

　　感应到那狂暴炽烈的气息，原本打算用肉体来实验攻击的僵尸张洋眼角一跳，立刻改变主意，爪子迎着挥了上去。

　　叮！

　　一声轻响，僵尸张洋只感觉到手指一痛。

　　看时，锋利的爪子竟然被切开一半。

　　好在，仅仅是切开一半，倒是将伏仓剑挡了回去。

　　当然，张洋既然敢于用伏仓剑进行试验，肯定是有把握的。身为主人的他，绝对能够做到收放自如，肯定不会被误伤到的。

　　虽然被伏仓剑破开爪子，张洋却并没有多么沮丧。

　　要知道，伏仓剑的品质，在仙器中绝对属于最上乘的，而且，是纯攻击属性的仙器，破坏力极强。

　　如果换做其它仙器的话，不要说受损的斩仙圈了，即使是全盛时期的斩仙圈，也不可能破的开僵尸张洋现在的爪子。

　　能够徒手跟仙器抗衡，对于一头飞僵来说，足够值得骄傲了！

　　“《太阴炼形》融合的功法，跟神秘灰铁相结合，竟然能够有如此神效。哈哈，巫蛮始祖的肉体被分为了一百零八块，如果我能够全都融合的话，不知道能够达到什么效果？”

　　张洋双眼晶晶闪烁着亮光。

　　将饕餮兽招了过来，开口问道：

　　“你可还知道其它巫蛮祖庙的位置？”

　　饕餮兽只是稍微回忆，嗡隆隆的声音就响了起来：

　　“具体的位置，在下是不知道的。但是，在下知道在十万大山中央山脉一带，至少有着数十座巫蛮祖庙。只是，中央山脉各处都有强悍妖修坐镇，要想遍寻，谈何容易。”

　　“嗯！”张洋若有所思的点点头。

　　如果是在晋级之前，他或许对那些强悍妖修还会有所顾忌。不过，现在嘛……嘿嘿！

　　张洋心中笑笑。

　　稍微思索之后，人类分身带着三味丹炉留在芥子小屋中，僵尸张洋则是带了大部分宝物，又带了鬼仆和血奴两人，闪身一道遁光，离开了这方小千世界。

　　……

　　十万大山。

　　寒山碧潭，古木苍郁。

　　唰！

　　人影一闪，桔薇身上依旧是那袭华美服饰，纤纤玉手捧着血光宝盒，只是，脸上却是多了几分憔悴。

　　一名化神修为的存在，竟然能够从脸上看出憔悴，可见其最近一段时间的遭遇。

　　不过，现在桔薇的眼中却是闪烁着光彩。

　　“回来了！终于回来了！”

　　昂——

　　一声长啸。

　　哗啦！

　　碧潭之中，一个庞然大物突然跃出水面，带起巨大的浪花。

　　看时，却是一个大怪物的脑袋，马脸龙角，黑色鳞片，长达十几丈的脖子伸出水外，身子却还在潭水之中。一双眼珠滴溜溜转动着。

　　呼啦！

　　脑袋突然俯了下来，伸出巨大的猩红舌头，在桔薇的身上舔了舔，简单的思维中，传达出兴奋的情绪。

　　“欧桑达，不要淘气！”

　　桔薇伸手在那个大怪物的脑袋上拍了拍。这么多天来，脸上第一次露出了笑意。可是，这笑意也只是一闪即逝而已。

　　欧桑达，护山神兽。

　　修真界世人只知道九婴手下有三大奴仆，却是没有人知道，其实，九婴大人手下还有一只护山神兽。

　　就连桔薇本人，也不知道这只护山神兽的岁数有多大，她只知道，从她懂事起，欧桑达就已经很强大很强大了。

　　一直到现在，桔薇都感应不到欧桑达的实力有多强。反正，不论是她还是三宝，或者无影，在跟欧桑达闹着玩儿的时候，经常会被欧桑达一尾巴抽飞了。

　　这里，是九婴大人被封印的地点。九婴大人破封而出之后，在悠久的岁月中，身体都是像凡人一样虚弱，都是欧桑达护持着九婴大人的。

　　“欧桑达，可惜你不能离开这个寒潭，否则的话，主人也许不会……”

　　桔薇拍拍欧桑达的脑袋，语气微微哽咽。

　　欧桑达眼中闪过奇怪的神色，似乎不明白桔薇为什么突然伤心起来。

　　作为护山神兽，欧桑达的实力很强悍，但是，它的智慧却是十分简单的。

　　哗啦！

　　桔薇纵身跃入寒潭之中，向下潜去。

　　在这里，她再也不用担心被石魈发现了。

　　因为，对于一切生物来说，这里都是禁地。这是无数年传承下来的，石魈一族也知道这一点——当然，它们只知道这里有一个强大、而没有理智的怪兽，凡是接近的，都会被撕为粉碎，却是不知道，其实这只怪兽是九婴大人的护山神兽。

　　啵！

　　穿过一个光罩样的存在，水底又是另一番世界。

　　一座座连绵的宫殿华美无比，一颗颗明亮的珠子悬浮在空中，将这里照耀的如同白昼。

　　透过头顶的光罩，能够清楚地看到寒潭中游来游去的鱼类。

　　而光罩隔开潭水，下面却是干燥如同陆地。

　　桔薇现在显然没有心情欣赏这些美景，直奔一座大殿而去。

　　“桔薇姑娘！”

　　大殿门口，一只背后一双金黄羽翼的妖修躬身行礼。

　　如果张洋或者饕餮兽在此的话，一定会大吃一惊。

　　因为，这只妖修不是别人，正是大鹏金翅鸟金大鹏。

　　金大鹏运气不佳，在晋级九级的时候，雷劫引来了苟环和毕忘的化身，结果，刚刚渡过雷劫虚弱无比的他，连反抗的余地都没有，就被这两人收服了。

　　如果不是苟环二人看重他大鹏金翅鸟的血脉，想要将他献给老祖的话，恐怕他早就陨落掉了。

　　后来，苟环二人的化身遇上九婴，被九婴斩杀，金大鹏自然也就随之落入了九婴的手中。

　　同为灵兽，九婴自然知道大鹏金翅鸟。

　　不过，他可没有好心到因此而将金大鹏放走，而是给其种下灵魂烙印，然后让其回来看守洞府。


第四百一十四章 血色九婴

　　九婴种下的灵魂烙印，如果九婴陨落的话，金大鹏也会灵魂湮灭。

　　因此，对于金大鹏，桔薇是极为信任的。

　　“关闭殿门，无论发生任何事情，都不要大惊小怪。”

　　金大鹏是九级妖兽，从理论上来讲跟桔薇是同级的。但是，桔薇的实力之强悍，足以横扫同阶。最起码金大鹏对于桔薇就是心服口服的。

　　“是，桔薇姑娘。”金大鹏答应一声。

　　隆隆隆——

　　大殿的石门关上。

　　大殿的地面上，密密麻麻地，是刻录的各种奇特符号和密如蛛网的线条，中央上的凹槽，仿佛专为血光宝盒预留的一般。

　　桔薇双手捧着血光宝盒，小心翼翼地放了上去。

　　“咔哒！”

　　一声轻响，严丝合缝。

　　嗡——

　　随着血光宝盒的放入，一声清鸣，整个大殿的地面都发出炽亮的光芒，耀眼无比。

　　地面上那一道道线条中，像是有能量流转一般，相互链接。

　　那些符文，更是在发光的同时，照射出一个个影响，在空中来回漂浮着。

　　随着这个进程，一股股奇异的能量开始汇聚，向着血光宝盒之中灌输而去。

　　桔薇缓缓退开，拜俯地上。

　　哒哒！

　　两声轻响，血光宝盒已经打了开来。

　　红色的光芒刺眼，一团血珠，有心脏大小的样子，缓缓漂浮在空中，缓缓蠕动着，晶莹剔透，异常炫美。

　　但见这团血珠不断蠕动着，周围的一样能量疯狂地向着这颗血珠中灌输。

　　这团血珠越来越大，形状也开始发生变化，伸展着胳膊和腿，呈现出一个人形。

　　这个人形越来越形象，甚至开始出现口鼻耳目，以及满头长发……

　　这是一个血红色的人，看模样，跟九婴依稀相似……越来越相似……

　　时间在推移，慢慢的，这个新生的人，面貌竟然开始变得跟九婴一模一样——这是一个血红色的九婴。

　　裸体的血红色九婴，身形修长，看上去完美无比。

　　法阵的亮光渐渐暗淡。

　　哒！

　　九婴双脚轻轻落地。手一挥，一件华美的袍子遮住了他那健美的身躯，血红色的狐裘，从脖子直垂到脚底。

　　一样的模样，一样的装束，只是，包括头发眼睛和皮肤，包括衣服……全都是血红色的。

　　“主人！”桔薇满脸惊喜，看着血色九婴。

　　而这个血色九婴，眼中却是有着一丝迷茫的神色。似乎不知道发生了什么事情一般，转头看了看四周，眼神中，都是懵懂。

　　“主人？”

　　桔薇有些担心的轻呼一声。

　　血色九婴却是没听见一样，依旧在想着自己的事情。

　　“似乎丢了什么东西。我把什么丢了？”血色九婴喃喃自语着。

　　桔薇脸色一白，有一种非常不好的预感。

　　……

　　嘭！

　　张洋手中法力涌动，手掌下的那个石魈立刻爆为碎片。

　　“那个银色长袍怪人在找我？怎么会这样？我有什么值得他花费如此力量寻找的？”

　　张洋脸上满是凝重。

　　就在他从芥子小屋后出来不久，就被一只石魈发现了。

　　不过，以张洋强大的神识和快速的反应，在那只石魈将信息传递出去之前，就将其斩杀掉了。

　　初时张洋也没有在意。

　　可是，后来又接连数次发现石魈，而那些石魈一看到他，竟然都是十分惊喜的表情。

　　这下，张洋自然就看出事情的异常了。

　　然后，活捉了一只石魈进行灵魂搜索之后，立刻知道了事情的前因后果。

　　“带领妖族横扫整个修真大陆的九婴竟然都陨落在那个银色长袍怪人手中了。难道说，他是想要将修真大陆上的强者一网打尽？”

　　张洋暗自揣测着，只是无论如何也没有想到，其实是大诅咒术为其招来的灾劫。

　　“管他呢！只要小心些，不被那些石魈发现就好了。”

　　以张洋现在的实力，要想避过石魈，是完全能够做到的。

　　而且，张洋对自己的速度也是非常自信的。

　　自从晋级到飞僵高阶之后，张洋发现自己金黄羽翼的速度也随之暴涨，每次金黄羽翼一展，就能够遁出近五千里的距离。

　　张洋自信，以如此速度，再加上体内浑厚的法力，即使遭遇那个明色长袍怪人，打不过的话，要逃跑也是能够做到的。

　　咻——

　　张洋翅膀一展，直刺天空，到达一定高度之后，用力一挥，眨眼之间，已经出现在五千里外。

　　以如此快的速度在空中展翅翱翔，给人的感觉是极爽的。张洋甚至有张口大啸的冲动。

　　“嗯？”

　　就在张洋飞遁时，突然感受到地面一阵阵剧烈的法力波动。

　　“有人在斗法？”

　　张洋背后金黄羽翼一挥，眼中蓝芒闪烁，清泠目开启。

　　“哈哈哈……上面是哪位道友？既然来了，何不现身一见！”

　　地面上，法力波动结束，一个大笑声响起。

　　“是他！竟然是他！”张洋脸上古怪的神色一闪。

　　背后金黄羽翼一收，整个人像是一颗流星般快速向着地面坠去。

　　嘭！

　　张洋双脚重重落在地面上，尘土飞扬，脚下一块儿连绵成一片的岩石，像是蜘蛛网一样裂了开来。

　　看时，不远处一个肥头大耳的和尚，笑容可掬，肥胖的肚子。

　　在这个大和尚面前，是一只倒下的八级泰坦巨猿，满身鲜血，明显已经陨落掉了。

　　显然，刚才的法力波动就是这个大和尚斩杀这只泰坦巨猿发出的。

　　“弥煞大师，别来无恙啊！”张洋脸上带着戏谑的笑容。

　　对面这个人，竟然就是弥煞大和尚。

　　想当初，张洋在刚刚晋级紫僵的时候，就曾经遇上这个弥煞大和尚，结果被这个懂得缩地之术的家伙追得上天无路入地无门。

　　数千年时间过去了，张洋以为弥煞大和尚肯定早就已经寿元耗尽，心中还经常为每有机会亲自报仇而感到遗憾。

　　没想到，现在竟然在这里遇上了弥煞。而且，看对方的气息，明显已经晋级化神期。

　　“这位施主是……”弥煞大和尚在第一眼并没有认出张洋。

　　这也怪不得他，当初张洋只是一头小小紫僵而已。现在却已经是一头高阶的飞僵，再加上融合了神秘灰铁，以及修炼的各种功法，可说是改变甚大。

　　不过，改变的再多，灵魂气息都是没有改变的。

　　看着微笑的张洋，弥煞很快就是眼睛瞪大：

　　“你……你是那头小紫僵，张洋？”

　　弥煞明明是不可思议的语气，但是，脸上表情依然是笑模样。

　　“飞僵……你竟然已经晋级飞僵！以僵尸之身，竟然能有如此快的晋级速度，看来，当初的传言果然不假啊！”

　　弥煞摇晃着大脑袋感叹着。

　　“哼！看来，大师对在下倒是挺关心的啊！”张洋一声冷哼，语气已经有些凛冽。

　　“哈哈哈……对于我人族的盟友，能出一位如此大能者，大和尚自然是要关心一下的。”弥煞大笑着。

　　“怎么，施主想对大和尚出手？”看着张洋身上涌动的法力，大和尚弥煞突然开口道。

　　“不错！当日擒我害我之仇不可不报！”张洋手中青色光芒吞吐，伏仓剑祭出。

　　“哈哈哈……施主何必如此执着呢？现在，我人族和你僵尸一族已经结为盟友，共同抵抗妖兽，理应放下前嫌。更何况，你现在是飞僵，大和尚也是化神修士，一旦相斗起来，恐怕会是两败俱伤的下场。还请施主三思，莫要便宜了……”

　　弥煞大和尚满脸笑容，语气和蔼。刚说到一半，却是骤然出手，手中法力涌动，一颗磨盘大小的黑色珠子凭空出现，当头向着张洋砸了下去。

　　光影一闪，竟然已经撕破空间，直接到了张洋头顶，眼看着就要西瓜一样砸烂。

　　仙器！

　　这是一件品质不错的仙器！

　　张洋瞬间判断出来。

　　一旦被仙器锁定气息，如果再想要靠瞬移躲闪的话，那就是老寿星上吊了。

　　当下，张洋不躲不避，身体力量骤然爆发，一只手向上托去。

　　嘭！

　　一声巨响，但见乱石纷飞，尘土蒸腾。

　　而张洋，像是钉子一样，被一棍直接砸入了地下。

　　“卑鄙！”

　　张洋一声暴喝。

　　咻！

　　身形一闪，一跃而出。

　　这时候，张洋已经满腔怒火不可抑制。

　　这弥煞妖僧，简直是卑劣至极，在如此情况下，竟然还突施偷袭。

　　这下，张洋的杀心彻底坚定了。

　　“咦？施主真是好强悍的肉体，让大和尚意外啊！”妖僧弥煞脸上笑着，脖子上不知何时出现了一串黑色的巨大项链。

　　项链上的珠子个个狰狞，竟然都是用妖兽或者人的头骨制成的。

　　刚才被祭出砸向张洋头顶的，却是一颗妖兽的头颅。因为只是头颅，而且气息已经被祭炼改变，张洋一时之间也没能认主那是何种生物。

　　不过，看弥煞大和尚脖子上这串项链，总共有九枚头骨，都是散发着奇异的光泽。

　　只有刚才用过的那枚，却是光芒黯淡。

　　显然，他的这件仙器是受到不小限制的。可能这些珠子，每次对敌的时候，每被祭出一次，都是要消耗不少能量。只是不知道恢复的速度如何而已。


第四百一十五章 斩弥煞

　　“来而不往非礼也！大和尚接招！”

　　张洋口中大喝，手中青芒炽烈，伏仓剑龙吟不止，周围空气都是一阵荡漾，涟漪肉眼可见。

　　哗啦！

　　青色匹练当头斩落。

　　“着！”

　　弥煞大和尚口中暴喝，手中法决一捏，胸前一枚骷髅头黑光一闪，迎着匹练而去。

　　叮！

　　一声脆响，伏仓剑正正斩中那枚骷髅头。

　　轰——

　　两件仙器撞击，强大的冲击波爆炸开来，周围的地面山石瞬间全都被掀飞，乱泥土石纷飞。

　　嗡——

　　伏仓剑一颤，青色光芒大炽。

　　而那枚骷髅头，则是弹射而飞，光芒不显。

　　弥煞大和尚脸色开始变得凝重，手中法决一捏，手指一弹。

　　咻！咻！

　　这次，两枚骷髅头同时被祭出，在弥煞头顶盘旋环绕着，体积迎风而涨，变得越来越大。

　　“去！”

　　弥煞大和尚口中一声暴喝，那两枚骷髅头立刻一闪之间，向着僵尸张洋砸去。

　　弥煞大和尚对空间法则的体悟是极其深奥的，体现在战斗技巧上，骷髅头也能够进行空间跳跃，光影一闪，就到了张洋头顶。

　　吼——

　　张洋一声咆哮，双手法力疯狂灌输，手中伏仓剑青芒大炽，划过一道匹练，迎着两个骷髅头直接磕了过去。

　　嘭！

　　巨大的爆炸波掀开。

　　不过，这次那两枚骷髅头却是没有弹射开来，而是在空中一顿，就滞住了。

　　“哈哈哈……妖孽，看大和尚出手来铲除你！”

　　弥煞大笑着，手中法决一捏，刚刚一个法印要打出，脸上神色骤变。

　　还没来得及反应，就见旁边空间一阵扭曲。

　　哗啦！

　　一道炽亮的刀锋直斩下来。

　　噗！

　　弥煞根本就来不及躲闪，就被劈为两半，身形落地的同时，张洋心中也是暗道一声不妙。

　　既没有鲜血喷溅，也没有元婴遁出，显然这弥煞有什么手段躲过了这一击。

　　不过，僵尸张洋出手毫不留情，趁势左手一抖。

　　嗡——

　　一个青色圆环祭出，在空中一晃变为脸盆大小，急速旋转着，青色光芒照射下，那几个骷髅头瞬间被拉扯进去。

　　张洋袖袍一挥，将这个青色圆环，连带着三颗骷髅头全都收了起来。

　　啵！啵！

　　两声轻响，那“尸体”一闪落在地上，却是化为两片木偶。

　　唰！

　　与此同时，人影一闪，弥煞出现在数百张外，一张笑脸变得有些狰狞。

　　“妖孽！你……天赋神通分身术？”

　　弥煞看着一前一后两个僵尸张洋，脸上的狰狞中带着惊奇。

　　张洋一声冷笑，理也不理。

　　张洋刚才祭出的青色小环，自然就是混元环无疑。

　　按说，在一般情况下，混元环只是顶阶法宝而已，根本就不能越阶收取仙器。可是，刚刚大和尚被斩中的瞬间，虽然他施展手段逃脱，却是在瞬间失去了对法器的控制。

　　而早就蓄势以待的张洋，抓住的就是这瞬间时间，祭出混元环，将没有主人控制的三颗骷髅头收去。

　　现在，两个僵尸张洋，一个手持伏仓剑，两一个手持明光闪烁的长刀，正是张洋斩杀噬魂殿主苗狼后所得到的那柄仙器——狼牙刀。

　　张洋手一张，地上的那两片木偶已经落入手中。

　　“能够逃脱仙器一击，作为化神修士的替身人偶，想来这个人偶所用的材料绝不简单吧？”张洋笑吟吟地问道。

　　弥煞这时候也已经平复过心情，脸上恢复了笑意。

　　“哈哈哈……施主所言不错。为了祭炼这个替身人偶，大和尚可是着实耗费了不少功夫，光是同阶的化神修士，就斩杀了两人，将他们的生魂祭炼之后，作为此替身人偶的引子……嗯！总算这番功夫没有白费，否则的话，说不得大和尚这次真的要阴沟里翻船了。”

　　弥煞大和尚口口声声谈论的都是杀人抽魂炼魄，偏偏一副笑脸，满脸的褶皱还有那个肥胖的大肚子，看上去一副慈悲的模样。

　　张洋心中一阵反感：

　　“这只能救你一次，却不能救你一世。本尊今天倒要看看，你还有几个替身人偶来活命。”

　　张洋语气冰寒，手中法力涌动。

　　“哈哈哈……施主真是将分身术运用到了极致啊！战斗中分化出两具分身，每具分身手中一件仙器，这就相当于实力增强了一倍……大和尚自认不是对手，这就别过了。大和尚慈悲为怀，打架不行，但是，如果单论逃路的话，自认为还是有些手段的。施主不用相送了，咱们就此别过！”

　　弥煞大和尚大笑着，迈开步子向着相反的方向而去。

　　但见大和尚的动作和平常，可是，每迈一步，都能跨出数百里之遥。

　　缩地成寸！

　　显然，大和尚晋级化神修士，对空间法则的参悟更加深奥，这缩地成寸的手段更加高明，现在每一步竟然能够迈出数百里之遥，这也难怪其对于逃命如此自信了。

　　不过，张洋脸上却是露出古怪的笑容。

　　比逃路？

　　这方面张洋还这没有怕了谁。自从晋级飞僵高阶之后，现在张洋的速度，每一次金黄羽翼一展，就能够遁出五千里之遥，足足是弥煞大和尚的十倍。

　　虽然这跟真正成熟期的大鹏金翅鸟还是有着一定差距的。但是，横扫修真界，应该问题不大了。

　　真正成熟期的大鹏金翅鸟，羽翼一展，能够飞遁九万里。

　　张洋自信，随着实力的提升，自己也终有那么一天。

　　“既然你要玩儿，本尊就陪你玩儿到底。”

　　张洋嘴角带着一抹戏谑，身形一闪，“唰！唰！唰！唰！”

　　天赋神通分身术施展开来，分化出四个分身。

　　第一个，手持伏仓剑，青芒闪烁。

　　第二个，手持狼牙刀，炽亮闪耀。

　　第三个，手持黑色长幡，万妖幡祭出。

　　第四个，手中青色圆环，混元环蓄势待发。

　　这几个分身互相点点头，各个背后金黄羽翼一展。

　　咻咻咻咻——

　　几道流光刺破天际，向着大和尚弥煞离开的方向追去。

　　天赋神通，每一项都是极其逆天的。分身术的逆天之处就在于，即使金黄羽翼这样的神通，分身也是同样具备的。

　　……

　　就在弥煞大和尚跟张洋一前一后离开之后，地面上岩石层一阵蠕动。

　　哗啦！

　　一个矮小的身影钻了出来，浑身灰色，硕大的脑袋上顶着两个鱼泡眼，褶皱的皮肤看上去甚是恶心。

　　“张洋？僵尸张洋？”

　　“磔磔磔！竟然让我发现了僵尸张洋！族中的奖励归我了！”

　　这只石魈伸出手来，结出一个奇怪的法印，向着周围岩石上印了下去。

　　嗡——

　　一阵奇特的韵律，通过岩石层远远传开。

　　石魈在岩石层中，一旦隐匿起来，本就很难发现。如果张洋注意力集中的话，是不会出现这种失误的。

　　但是，在跟弥煞战斗的过程中，张洋不敢有丝毫分心，毕竟对方手段也相当不错。

　　以至于这只石魈被战斗波吸引过来，张洋竟然都没有发现。

　　石魈将消息传出去，张洋自然是不知道的。他现在正在挥动羽翼，片刻时间，就赶上了弥煞大和尚。

　　但见前面弥煞大和尚袖袍挥挥，迈着步子，看上去十分潇洒的样子。

　　不过，在看到张洋迅速接近的时候，弥煞大和尚明显脚下一跌，差点摔倒在地，眼珠子都瞪了出来。

　　“不！这不可能！这头飞僵怎么会有这么快的速度？”

　　“大和尚我在空间法则上的领悟可是独一无二的！”

　　弥煞大和尚心中一发狠，全身发来涌动，速度又加快了几分。

　　每一步脚下迈出，都感觉空间微微一阵扭曲，脚落地的时候，就已经是在数百里外。

　　身后，四个张洋各自挥动着翅膀，毫不吃力的样子，身形再次一闪，已经到了弥煞大和尚近前。

　　四具分身，分四个方向，将大和尚团团围住，个个脸上都带着戏谑的笑容。

　　“如果大师不跑了的话，本尊可要出手斩除你这妖僧了。”

　　张洋说着，四具分身，同时手中法力涌动。

　　“既然施主如此苦苦相逼，大和尚只有拼命了！”

　　大和尚突然一声大喝，同时浑身气息暴涨，脸色变得异样通红，显然是激发了什么秘法。

　　张洋自然不会给他将实力激发到顶点的机会，虽然他不惧怕什么，却也是害怕麻烦。

　　唰！

　　伏仓剑威力无穷，首先祭出，一道匹练斩落。

　　“呀！”

　　生死关头，弥煞大和尚也激发了全身的法力，六颗骷髅头全部祭出，在空中翻滚着，带动着滚滚浓烟。

　　嘭！

　　伏仓剑青色匹练直接斩入，在其间劈开一道裂缝。

　　弥煞大和尚显然没有想到张洋的攻击竟然如此犀利，身形一闪，堪堪躲开伏仓剑的攻击，旁边狼牙刀的刀锋已经近前。

　　弥煞大和尚双手一合，两颗骷髅头挡在面前。

　　嘭！

　　狼牙刀炽亮的刀刃斩落，立刻将两颗骷髅头砸开。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎声中，大量生魂将弥煞大和尚淹没。

　　“滚开！”

　　弥煞大和尚大吼声中，手中法决一捏，刚要将骷髅头收回，就见面前人影一闪，一双阴寒的眼睛正盯着自己。

　　弥煞大和尚心中一冷。

　　噗！

　　胸口一疼，一双爪子已经刺穿而过。


第四百一十六章 新战术的畅想

　　轰——

　　剧烈的法力波动中，一道匹练当空斩落。

　　巨响声中，一个光罩阵阵颤动，光泽一阵阵暗淡，眼看着就要坚持不了多久的样子。

　　天空中，一个明色长袍怪人凌空悬浮，手中长刀锋芒炽亮。

　　“咦？这阵法着实不错，不愧是人族最重要的据点之一啊！”

　　苟环口中啧啧连声。

　　当日，苟环得到了神器日月轮之后，又屠灭封玄奕和简里安两人，擒获两人的元婴，让两人带路找到了人族这个据点。

　　只是，人族的这个据点防御要严密得多，竟然在数千里外布置了几个隐秘的警戒法阵。苟环一不小心之下触动了一个法阵，结果，等他赶到这里的时候，发现人族修士已经阵法齐开，严阵以待了。

　　不过，苟环自然不会畏缩，直接祭出手中神器长刀，展开攻击。

　　“苟环大人英明！这处据点中，有一件攻防兼备的神器蟹子梭，想来，他们布置的阵法是借助了蟹子梭的威力。所以，是极难攻破的。不过，蟹子梭乃是神器，要想真正激活的话，即使借助门派远古时期流传下来的秘法，也至少需要两名化神修士同时动手才行。此处据点的规模比起我们那处来还有所不如，即使所有高阶修士集齐了，也只有三名化神修士。而且，这条山脉品质极其普通，那些化神修士为了提高自身修为，都是会经常外出历练的。如果属下所猜不错的话，这里最多极可能只有一名化神修士，他们空有神器，也是施展不开的。”简里安讨好的声音响起。

　　现在，他早就已经开始接受肉体陨灭、灵魂落入敌人之手的事实了。

　　他知道，要想活下去，当然要抱紧苟环大人的大腿，时时刻刻显示自己存在的必要性。

　　不料，这一句话，苟环的眉头却是微微一皱。

　　“攻守兼备？能够在修真界出现的神器，品质本就不会太好，更兼且是攻守兼备，不能转攻，威力就可想而知了。不过，既然已经出手，就顺便取回去吧！”

　　显然，在苟环的心中，已经将那个梭子蟹当做自己的宝物了。

　　……

　　此时，大阵之中，一个紫衣女子凌空悬浮，正指挥着一众修士来回奔波，加固大阵。

　　但见这个女子身姿绰约，娇美的面容上却是愁容遍布。

　　轰——

　　天空中，一道炽烈的光芒斩下。

　　头顶，整个光罩都是一阵剧烈的震动。

　　啊——

　　凄厉的惨嚎声中，数十名人类修士身体突然爆开，血肉横飞，竟然是被阵法的波动给生生震死了。

　　紫衣女子见状眉头皱的却是更紧了。

　　“蒋大友，带领你座下弟子固守离水之位。”

　　“是，洛前辈！”

　　一个白须浩然的元婴修士答应一声，立刻一声呼哨，带领着一群修士向着离水位置而去。

　　“赵武为，带领你座下弟子固守天乾之位。”

　　“是，洛前辈！”

　　“马苏，带领你的座下弟子……”

　　紫衣女子思维极快，在她的命令下，一名名元婴修士带领着大批的金丹修士在大阵中来回奔波，换位极快。

　　原本被撼动的大阵，很快又稳固起来。

　　但是，紫衣女子脸上的愁容却是丝毫不减。

　　“管测，你娇师祖可有消息？”

　　紫衣女子转身向旁边一个肥胖修士问道。

　　“回洛前辈，娇师祖已经得到传信，正在往回急赶，但是，因为距离较远，至少需要两个时辰才能够赶到。”那名肥胖修士恭声回答道。

　　“两个时辰？”紫衣女子苦笑一声，“两个时辰，等她赶回来，恐怕就只能看到一片废墟了。”

　　轰——

　　天空中，又是一道炽烈的刀芒斩落。

　　咔嚓！

　　轻微的碎裂声中，但见空中的光罩出现一道道裂纹，就如天空中编织着一张蜘蛛网一般。

　　“不好了！大阵要破开了！”

　　“大阵破开了！”

　　“蒋师伯被震死了！”

　　“……”

　　到处都是惊呼声，这些人族的精英们，眼看着倚为屏障的大阵竟然如此不堪一击，一个个都陷入了恐慌之中。

　　紫衣女子反倒平静起来，袖袍一挥，将一枚玉简向着旁边那个肥胖修士抛了过去。

　　“管测，现在赶紧行动，按照这个人名单将人手集齐，这些修士都是极有潜力之辈，是我们人族崛起的希望。一会儿阵法破开之后，你带领这些人立刻从后面的传送阵离开，然后远远遁走，不要管发生什么事情都不要回来。”

　　紫衣女子刻意叮嘱道。

　　“可是，洛前辈……”

　　“不要多说什么，立刻行动！”紫衣女子眉头一皱。

　　如果可以的话，她也愿意跟这些人一起使用传送阵逃离。

　　但是，紫衣女子知道，到了化神修士这等级别的存在，传送阵刚刚传送结束，是有着空间波动的，化神修士能够很容易地感应到，并且追踪上去。

　　所以，必须有人来拖住那个明色长袍修士。

　　紫衣女子能够感应到，那个明色长袍修士是极其可怕的，她根本就没有丝毫信心来战胜对方，甚至，连能否逃走的把握都不大。

　　眼看着阵法即将破裂，一场灾难恐怕难以避免。

　　就在这时候，天空中突然平静下来。

　　“嗯？”

　　紫衣女子一愣，神识探测下，立刻惊奇的发现，那个明色长袍修士竟然影踪不见了。

　　“这是怎么回事？眼看着就要成功了，他竟然舍得放弃？”

　　紫衣女子只是稍微惊奇。不过，她并没有过多犹豫，立刻指挥修士，抓紧这宝贵的时间，快速修复法阵。

　　不论敌人有什么阴谋，将法阵加固总是没错的。

　　此时，明色长袍修士苟环已经远在数万里之外，并且以极快地速度飞遁着。

　　“情报可准确？”

　　一个光罩卷裹下，旁边一只石魈仅仅跟随在苟环的旁边，正是大长老冥落。

　　不过，此时冥落却是丝毫没有大长老的风范，而是一脸的谄媚。

　　“是的，苟环大人，千真万确！就在十万大山之中，看他行进的方向，应该是向着中央山脉去的。”

　　冥落手舞足蹈地说着，样子猥琐无比。

　　“向着中央山脉行进？奇怪，本尊为何竟然感应不到他的存在？”

　　苟环眉头微微一皱。以他的实力来说，只要是见到过的目标，在修真界范围内，应该就是能够感应到的。

　　可是，他现在知道了张洋的大致范围，竟然还是感应不到，这就有些奇怪了。

　　“或许是有什么隐匿形迹的宝物吧！”苟环并没有多想，很快就将这件事情放开了。“如此的话，一旦失去他的踪迹，恐怕再想寻到，就十分困难了。十万大山里，向着中央山脉行进。嗯！张斩元似乎在那附近，通知他，让他立刻出发，先去截住那头僵尸，无论如何，不能让他遁走了。还有，你们在附近的族人，也要全部行动，除了留出部分人监视以外，其他人都要出手，不惜一切代价，拦住他！”

　　苟环眼中寒芒一闪，在他的心目中，从来就没有将那些石魈，甚至张斩元当做生命看待。

　　“是，苟环大人。”冥落恭声答应着，立刻以自己的方式将命令传递了出去。

　　……

　　唰！

　　身形一闪，张洋几具分身合而为一。

　　大口一张，吞噬功法施展开来。

　　噗！

　　一道血箭，从弥煞大和尚胸前的伤口直接狂喷而出，一道血注直接注入到张洋的口中。

　　眨眼之间，弥煞大和尚的尸体就变为了一具干尸。

　　张洋身遭阵阵淡淡的血气弥漫环绕着，双眼赤红，这是刚刚吸嗜完精血的症状。

　　“嗯！化神修士的精血，果然大补啊！”

　　张洋嘴角一咧，笑得有些邪恶。

　　这些精血中饱含着浓郁的法力，村储存在张洋体内，需要一段时间才能够完全炼化掉。

　　袖袍一挥，那九颗骷髅头的项链连同那枚纳物戒已经落在手中。

　　一缕神识冲击，“咔嚓”一声，那枚纳物戒中残存的一丝神识已经被攻破。然后，神识探查之间，纳物戒中的东西完全映照在识海之中。

　　张洋脸上立刻挂上了笑容。

　　“真是太富有了！这么多宝物啊！”

　　张洋口中啧啧连声。

　　“弥煞大和尚如此修为，在同阶修士中也属于比较强悍的存在。再加上他卑劣的性格，想来只要看中的，不论对方是谁，都不会吝于出手的。数千年时间有如此积累，想来也是正常的。”

　　“嘎嘎！这下倒是便宜本尊了。”

　　张洋大笑着，极为满意地将那枚纳物戒收了起来。

　　然后再看看手中的九个骷髅头。

　　其中有数个因为刚刚遭到攻击，光芒稍微暗淡。

　　“这件仙器似乎品质一般，不过，只要是仙器就好。先收起来，找机会认主。一件件收集，等收集够十件仙器，在对阵的时候，使用分身术，分化出十个分身，然后，每个分身使用一件仙器围殴敌人……嘎嘎嘎！”

　　张洋畅快地大笑着，想象着那美好的一天。

　　这简直就是将分身术的威力发挥到极致了啊！这种战法，对于神识强大的张洋来说简直是最合适不过了。


第四百一十七章 大诅咒术再次施展

　　咻——

　　天空中，一道流光正在疾速飞遁，突然一顿，现出身形来，正是张斩元。

　　此时，张斩元正伸手摩挲着腰间的一枚玉简。

　　“嗯？截杀僵尸张洋？僵尸张洋……嘶！”

　　张斩元立刻倒抽一口冷气。

　　僵尸张洋的大名，对于现在的修真界来说也许有些陌生，但是，对于张斩元，乃至对于噬魂殿幸存的修士来说，却是绝对不陌生的。

　　就在百多年前，噬魂殿殿主苗狼和一众新晋的长老全都陨落于僵尸张洋一行人的手中。

　　当时的战斗余波，像是魔咒一样刻在张斩元的心中，让他每每想起，就是惊惧不已。

　　他现在是化神修士了不错，可是，依旧不能改变他心中那份惊惧。

　　要知道，当时苗狼殿主可也是化神修士啊——那可是一步步按照正道修炼来的化神修士，经历了无数战斗，经验丰富，兼且手中有一柄仙器！

　　远远不是现在的张斩元所能比得了的。

　　张斩元只感觉自己的腿肚子有些打哆嗦。

　　让自己去跟那头暴虐的僵尸打斗？这不是找死嘛！

　　但是，张斩元却是不敢违抗新主子的命令。他的一身实力都是苟环赐予的，而且，他更是灵魂奴隶，对方只要一个念头，他就会灵魂湮灭。

　　必须要向前！而且，不能阳奉阴违！

　　张斩元袖袍一展，看了看手中的几枚纳物戒，神识探查一下其中的数件顶阶法宝，还有一件准仙器，心中不由淡定了几分。

　　“靠着这些宝物，如果只是拦阻对方的话，也不一定做不到啊！”

　　张斩元瞬间下定决心，身形一展，向着玉简中指示的方向遁去。

　　……

　　唳——

　　一声长鸣，一只大鹏金翅鸟展开翅膀，正在天空中急遁。

　　大鹏金翅鸟的背上，一名全身血红的清秀男子盘膝而坐，在他的旁边，是侍女桔薇。

　　这名全身血红的男子，自然就是九婴无疑。

　　“近了，就是前方，我能够感应得到！”九婴口中低语着。

　　“主人，再往前方，就是北冥海边了，那是您跟仙界那个修士战斗的地方。”桔薇小声提醒道。

　　“错不了了！我需要的东西就在那里！我已经感受到了他强烈的呼唤。快！加快速度！”九婴脸上也失去了平时的淡定，开口催促道。

　　“是，主人！”

　　金大鹏答应一声，法力全力鼓动，背后金黄羽翼用力挥舞。

　　每挥动一次，都能够遁出上千里之遥。

　　地面上，一座座山川像是快速舞动的蟒蛇一般，疾速后退。

　　前面，已经可以遥遥看到北冥蓝色的海水了……

　　……

　　“嗯？”

　　张洋刚刚将各种法宝收好，就感觉到前面岩石层中一阵轻微的波动。

　　“真是阴魂不散！”

　　张洋脸色一凝。

　　手中法印一结，大涅槃掌施展开来，滚滚阴气卷裹中，一只硕大的手掌，狠狠地向着地面上印去。

　　嘭！

　　乱石纷飞中，一阵惨叫，一只石魈被一掌轰了出来。

　　飞在半空的时候，身体就已经崩碎，完全被掌力撕裂开来。

　　哗啦啦！

　　周围岩石层中阵阵蠕动的声音。

　　张洋眼中蓝色光芒闪烁，清泠目开启，向着周围扫视一圈，脸色立刻凝重起来。

　　周围方圆数百里之内，足足有上千只石魈正在疾速向着自己这边汇聚。

　　“糟糕！被发现了！”

　　张洋脸色一沉。

　　他在甫一走出戒子小屋的时候就抓住一只石魈进行过灵魂搜索，知道现在的形势。这些石魈已经背叛了九婴，是在为那个明色长袍修士做事。

　　周围区区上千只石魈张洋倒是不畏惧，他担心的，是石魈向外传信，会引来那个明色长袍修士。

　　张洋现在可没有跟那个明色长袍修士动手的打算。

　　不过，张洋却是知道，既然自己的位置已经暴露，如果不讲附近的石魈彻底消灭掉的话，恐怕很难妥善脱身了。

　　“既然如此，本尊就来给你们一个小小的惩戒吧！”

　　张洋心中怒火燃烧。

　　但见，张洋脸上很快变得平静起来，身体在法力的托浮下，凌空悬浮，缓缓升起。

　　同时，手中舞动着奇特的姿势。

　　“天道兖兖，唯法不破！诸生寂灭，冥灵之主长存！我用万千灵魂献祭，请赐予我大诅咒术的力量！”

　　张洋的低语声，似乎响彻整片天地，直接敲响周围每一个生物的灵魂。

　　那些正在汇聚的石魈似乎也感受到了不妙，纷纷都是停滞身形，脸上露出惊恐的表情，望向空中的张洋。

　　周围，一阵阵奇异的能量开始波动。

　　张洋已经不止一次施展大诅咒术，对整个程序极为熟练。翻手拿出万妖幡，手中捏着奇特的法诀，几个法印打出，瞬间时间，一个个生魂被从幡面中抽取出来，总共有十数万之多。

　　呜——

　　嗷——

　　一时之间，鬼哭狼嚎之声遍耳。

　　“伟大的冥灵之主，请接受我的献祭，赐予我大诅咒术的力量。”

　　轰隆隆——

　　随着张洋的话语，像往常一样，头顶的虚空突然破开，犹如海市蜃楼一般壮美的，呈现出一个宏大的祭坛。

　　这个祭坛整体呈现骷髅头的形状，一双黑洞洞的眼睛，让人看上去心底发寒。而张洋，正好站在骷髅口的方位。

　　祭坛如此之大，身高丈余的僵尸张洋，在其中就像是一个小黑点一般。

　　饶是张洋不知一次见识这祭坛，此时仍然是心存敬畏之情。

　　更不要说附近那些石魈了，个个满脸惊恐，像是见到最恐怖的东西一般，胆颤无比。

　　“快！岩石巨人！组合！”

　　石魈之中，一些长老大喊着。

　　在石魈的心目中，岩石巨人是最强大的存在，拥有着无比强悍的力量。

　　组成岩石巨人，或许就能对抗这个未知的存在了吧？

　　哗啦啦！

　　一阵阵岩石的碰撞声中，石魈们就近结合，开始组成岩石巨人。

　　……

　　祭坛方面。

　　嗷——

　　呜——

　　凄厉的鬼啸声中，那十数万生魂瞬间蒸发，化作一团团白烟消散在祭坛前的鼎炉之中。

　　嗡——

　　仿佛一阵清鸣，又仿佛不是，一股奇特的力量波动。

　　张洋手扣法决，单手指向天空，脸上一片祥和。

　　“借冥灵之主的名义，我诅咒你们这些丑陋的生物——石魈！你们不配生存在这个世界上。我诅咒你们，凡是在方圆百万里之内的石魈，都将灵魂湮灭，陨落而亡！”

　　唰！

　　这句话出口，张洋只感觉全身的精力神识瞬间被抽空。一道黑光，从身后那个大骷髅头的口中喷射而出，瞬间幅散开来，刺向周围无尽的空间之中。

　　首先遭殃的，就是附近的上千只石魈，本来正在忙于组合的石魈们，在被这黑光覆盖的瞬间，一个个动作全都停滞了下来。

　　张洋神识探查，看得清清楚楚。

　　那些石魈，一个个眼神涣散，失去了生机，明显是灵魂被湮灭掉的样子。

　　嗵！嗵！嗵！

　　一阵阵沉闷的声音中，成片的石魈一头载落在地上，再也爬不起来了。

　　灵魂湮灭，肉体死亡！

　　黑色光芒却没有就此停止，而是向着更遥远的地方刺去。

　　凡是所到范围之内，哪怕是躲藏在岩石层中的石魈，也会无一例外的陨落而亡。

　　一只只石魈，本来接到命令，正在向着张洋所在的方向急速前进。

　　可是，他们在岩石中急遁的身形骤然停止了。

　　灵魂湮灭，生机丧尽！这些石魈的尸体，将永远留在岩石层中，再也没有重见天日的机会了。

　　……

　　“大诅咒术！”

　　“是大诅咒术！”

　　苟环立刻感应到了这股气息，激动之下，差点跳了起来。

　　“这头僵尸……应该是为了对付石魈，才施展的大诅咒术！”

　　苟环见识过张洋的雷劫。雷劫的威力越恐怖，渡劫成功后，修士的实力就越强。苟环可不认为以张洋的实力，要对付张斩元那个废物会有使用大诅咒术的必要。

　　这么想着，苟环低头看了一眼身旁的冥落。

　　这个可怜的石魈族大长老，还不知道自己的种族刚刚遭受了重创，看到苟环大人望过来，立刻回报以一个谄媚的笑容。

　　“这些卑微的石魈死了没关系。只是，大诅咒术施展开来，奇异的威能会传达到上天，老祖肯定是能够感应到的。”

　　“老祖交代任务到现在，已经有数千年时间过去了，我任何回报都没有，反倒让大诅咒术一而再、再而三的施展开来，恐怕老祖一定要大怒了。”

　　“这次一定要将那头飞僵抓住！否则的话，老祖那儿一定不好交代的。说不得，老祖对我们失望，重新派人下界也是有可能的！”

　　“希望张斩元那个家伙能够起点作用，拦住那头僵尸，只要等本尊赶到就行了。”

　　苟环心中开始焦急起来，法力涌动中，身形又加快了几分。

　　……

　　苟环的担心完全是有道理的。

　　此时，仙界空中一座悬浮的大殿之中，一名鹤发童颜守住铁拐的老者正在怒声咆哮着：

　　“废物！真是废物！”

　　“两名真仙，本体下界，到现在竟然一点成果都没有。竟然让大诅咒术再次施展！”


第四百一十八章 立斩

　　“哗啦！”

　　空间破开，那个背负长剑，光秃秃的头顶上两个包的老者迈步走了出来。

　　“大诅咒术！又是大诅咒术！”

　　鹤发童颜的铁拐老者立刻翻了个白眼。

　　“老夫自然感应到了，还用你来提醒？”

　　“哼！自然是要提醒你个老东西的。苟环和毕忘两人可是你的徒子徒孙，又是你亲自选定下界的人选，现在都数千年时间过去了。一开始，你说的理由是他们化身下界，失误之下为宵小之辈所乘。可是，现在他们本体下界都已经过去百多年时间了。以真仙的本体下界，如此长时间下，居然还没有任何成果，现在，大诅咒术再次施展……这难道就是你的好徒孙？”

　　负剑老者说话毫不客气。

　　铁拐老者老脸一红：

　　“谁说他们是老夫的得意徒孙了？当初选定他们，只是因为他们跟老夫有些关联，而又跟在阿迦律那个老鬼的座下，在雷池附近执勤，下界方便些而已。如果要选得意徒孙，岂能轮得到那两个废物？”

　　铁拐老者很不服气地顶撞着。

　　“不管怎么样，反正下界的人选是你定的。而一直到现在，都还没有任何成果。你说该怎么办吧？”负剑老者反问道。

　　“他们在下界，两界壁垒厚重，如果没有大的雷劫，他们是不能返回仙界的。阿迦律掌管雷池，要想通过小雷劫传递消息，也是做不到的。下界具体情况如何老夫不知道，不过，老夫猜测，苟环毕忘二人虽然不肖，但是，以他们真仙本体的实力，横扫当今的修真界，应该是没问题的。如果出现什么意外的话，那就只有一个意外，就是他们找不到那个施展大诅咒术的人，现在大诅咒术施展开来，苟环毕忘二人定然能够找到目标。甚至说，这次大诅咒术的施展本身就是对方为了对付苟环毕忘两人而施展的也是说不定的。”

　　铁拐老者摇头晃脑地猜测道。

　　“嗯！你说的，倒是有几分道理。”负剑老者点点头，“苟环二人可有对付大诅咒术的手段？”

　　“这个，老怪你尽管放心，老夫本来给了他们一面三菱镜，虽然只是顶阶法宝，但是，是大诅咒术的克星。不过，据本尊所知，他们化身陨落之后，却是将那面三棱镜给丢掉了。这两个家伙自知事情办砸，在本体下界之前，找我那劣徒布希肯借了雷镜，算是长了些头脑，有备而去。”铁拐老者颇为有些自得的说道。

　　“嗯！虽然隔着界面，但是，根据我们感应到的大诅咒术气息来说，威力应该不是太大，如果有仙器雷镜的话，那自然是万无一失的。”负剑老者也点点头。

　　雷镜，是一件非常犀利的仙器，对于大诅咒术之类的法术，有着天然的克制作用。

　　“不过，我们也不能有什么大意。”负剑老者接着说道，“不如，就以那雷镜为借口，让你的徒弟布希肯出手吧！如果下一次大雷劫中，苟环和毕忘不能成功回来的话，就说明他们已经出事了，就让布希肯趁机亲自下界一趟如何？”

　　负剑老者的建议让铁拐老者心中极为不爽。

　　苟环和毕忘也就算了，那只是两个真仙级别的存在，即使陨落掉了，铁拐老者也不会有丝毫的心疼。

　　可是，布希肯可是他的爱徒。在雷劫中下界，是有着极大的危险的，如果布希肯因而陨落了，铁拐老者也会极为心疼。

　　不过，铁拐老者已经派出人手下界了，如果不能竞全功的话，将会是十分丢人的事情。

　　像他们这等存在，对面子也是十分看重的。

　　因而，铁拐老者没有反对什么，而是点点头答应了。

　　……

　　明光闪烁的五行大山之中，冥灵之主看着面前海市蜃楼一般扭曲的画面。

　　“嗯！短短时间，竟然已经晋级到飞僵高阶，这头小僵尸，还真是有些不简单。”

　　“不过，能够得到大诅咒术的，又哪里有简单人物了？”

　　冥灵之主咧嘴一笑。

　　“希望你能够在修炼之路上走得远些。多为本尊吸收一些生魂之力才好。”

　　“不过，屡次施展大诅咒术，恐怕气息会惊动仙界那些老怪，他们不要想办法捣乱才好。现在三界之间的壁垒厚重，可是，他们如果狠下心来的话，总会有下界的办法的。”

　　“界面壁垒，从来都不能成为仙界之人的壁垒啊！”

　　冥灵之主感慨一声，大口张开，将那些氤氲的生魂之力全都吞噬了下去。

　　……

　　“呼！”

　　张洋长舒一口气，看着周围满地的石魈尸体，感觉胀痛的识海也是值得了。

　　“哼！可惜我实力不足，否则的话，就不是方圆百万里这么简单了。等将来有朝一日，我一定让大诅咒术覆盖整个修真界，将石魈整个种族都灭杀掉。”

　　“现在该离开了！”

　　张洋背后金黄羽翼一展，身形刚刚遁起，就是一声轻咦。

　　只见，不远处，一道流光正在疾速接近。

　　“化神修士！难道是被大诅咒术的波动吸引过来的？”

　　唰！

　　身形一闪，张斩元悬浮在张洋不远处，虽然努力让自己保持平静，却依旧是脸色微变。

　　就在刚才，他自然也感应到了大诅咒术的波动。

　　那么强大的波动，即使距离甚远，也是感到一阵阵的心悸。

　　尤其刚才飞遁的路上，感应到地面上一具具石魈的尸体，更是让张斩元惊惧不已。

　　张洋看到对方只是一名陌生的人类修士，连打招呼的兴趣都欠奉，背后金黄羽翼一展，法力涌动中，就要离开。

　　“道友请留步！”

　　张斩元突然开口了。

　　张洋身形一顿：

　　“这位道友有何指教？”

　　“呵呵！”张斩元突然想起来，似乎自己并不一定非要跟对方动手。

　　反正这头僵尸不认识自己，只要想办法拖延时间，等到苟环大人到来，一切问题都解决了。

　　因而，脸上挂着笑容，眼珠一转，开口道：

　　“在下本在附近狩猎，感应到一股奇特的法力波动，可是道友在施展什么神通不成？”

　　张斩元尽量让自己的语气中充满善意，避免激怒了张洋，以免发生什么不愉快的事情。

　　“嗯？”张洋眼神一凝，盯着张斩元，仿佛要将对方看透一般。

　　“呵呵呵，道友不要误会，现在妖兽横行，我人族和僵尸一族互为盟友，但是，以道友的神通，为何在下看上去甚是眼生，这不应该啊！”张斩元心中冒冷汗，脸上却是笑着。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，手中青色剑芒一闪，伏仓剑祭出，向着张斩元直斩过去。

　　“不好！暴露了！”

　　张斩元却是早就蓄势待发，身形爆退的同时，手中一柄准仙器的飞剑祭出，迎着青色剑芒而去。

　　叮！

　　一声清脆的响声，那柄飞剑已经被斩为两半，伏仓剑气势不衰，青色匹练犹如银河一般，继续向着张斩元斩去。

　　“怎么会这样？”

　　这是张斩元最后一个念头。

　　然后，剑芒已经及身。

　　噗！

　　张斩元直接被斩为两半。

　　咻——

　　一道元婴，满脸惊恐，化作一道流光就要逃走。

　　张洋大涅槃掌施展开来，一个巨大的黑色手掌，卷裹着浓郁的阴风，一把将那道元婴抓在了手中。

　　张洋二话不说，直接先是大切割术施展开来，一道炽亮的光芒，贴着元婴的边际切割过去。

　　啵！

　　小小元婴，大约三分之一的婴体被切割了下来。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，张斩元几乎痛得要死过去。

　　“说！你是什么人？”张洋冰冷的语气问道。

　　“道友这是何意？在下只是被刚才那奇异的波动吸引来而已。”张斩元满脸痛苦，但是，眼珠滴溜溜转着，还在打着什么鬼主意。

　　“哼！本尊给了你一次机会，你没有抓住，那么，你可以去死了！”

　　张洋语气冰寒，神识凝聚。

　　张洋晋级飞僵高阶之后，神识之力大大增加，虽然刚刚施展完大诅咒术，神识受损，但是，还不至于连刺魂锥都施展不了。

　　唰——

　　强大的神识，凝聚成一根针，直接向着张斩元元婴的识海中刺去。

　　张斩元本就是半吊子化神，再加上刚才大切割术已经让他婴体受损，这时候哪里能够抵抗得了刺魂锥的攻击？

　　立刻神识刺痛下，眼神一阵涣散。

　　张洋趁机手抚在元婴脑袋上，神识探查。

　　片刻之后，张洋脸上一惊。

　　“原来那个明色长袍修士叫做苟环。他竟然要将修真界的宝物横扫一空？所为还真是不小！他竟然正冲着这边而来！”

　　张洋苦笑一声，手中大切割术施展开来，炽亮的光芒，直接将张斩元的元婴切割为齑粉。

　　对同阶修士进行神魂搜索，可是一件极其危险的事情，以张洋的手段，也要万分谨慎而行之。

　　好在得到了有用的信息。

　　整个过程并没有耽搁多长时间。饶是如此，张洋心中已经满是不安。

　　苟环就在追杀自己的途中，每多耽误一秒钟，危险就多一分。

　　袖袍一挥，收起战利品，张洋金黄羽翼一展，向着远处遁去。


第四百一十九章 九婴回归

　　唳——

　　长啼声中，大鹏金翅鸟挥动着巨大的翅膀，在天空中一阵盘旋。

　　地面上，支离破碎的，是残破的山脉和盆地，全都是被战斗余波破坏的痕迹。

　　甚至，一些地方还存在着战斗的波动。

　　如果修真界还有当年盛况的话，这里肯定也会被作为一处仙战遗迹，不知道会有多少修士来参悟，能够唔得一些心得。

　　不过，这个假设显然是不能成立的。

　　现在的修真界，经过数千年时间的战斗，原人族的领地早就变得支离破碎。不光是人族修士损失惨重，妖兽同样是损失惨重。

　　虽然这里有仙战遗迹，却是没有人来附近参悟。

　　只因为，像这种地方，肯定属于风口浪尖，如果有人来的话，十有八九会跟敌人相撞，因此而陨落掉的话，可就不值得了。

　　唰！

　　盘旋着，一道流光降落地面。

　　哒！哒！

　　九婴和侍女桔薇一前一后，双脚轻轻落在地面上。

　　九婴浑身血红，就连头发，也是鲜血流瀑一般。

　　“是这里了！我能够感应得到，就是在这里！我丢失的东西，正在向我发出召唤。”

　　九婴双臂张开，深呼一口气。

　　迈开步子向前走去。

　　看九婴的步子，极为娴雅的样子，胜似闲庭信步，可是，每迈出一步，脚下地面都是后退一大截，其实遁速极快。

　　片刻时间，来到一个环形的盆地边缘。

　　很明显，这个盆地是战斗的一个冲击波形成的。

　　九婴脸上激动的神色更盛。

　　双眼紧闭，手中法决连捏。

　　“这里！”

　　九婴突然睁开眼睛，伸手指着前面一处空间。

　　“我的伙伴啊！你就在这里！我来了！出来吧，我的伙伴！”

　　随着九婴的呼唤。

　　哗啦！

　　空间突然劈开，炽烈的光芒闪烁中，一柄长剑缓缓从空间裂缝中挤了出来。

　　嗡——

　　就在剑身完全显现出来的瞬间，一阵波动清韵悠扬，就如整个空间都跟着波动一般。

　　甚至就连旁边的金大鹏，都能够感应到这把长剑愉悦的情绪。

　　九婴的脸上也浮现出一抹笑容。

　　“老伙计，啮生牙！”

　　九婴右手前伸。

　　啮生牙立刻漂浮着，缓缓落入了九婴的手中。

　　用力握紧！

　　另一只手也跟着附上来，同样用力握紧。

　　双手紧握剑柄，紧抵胸前。

　　嗡——

　　又是清韵悠扬的波动。突然，整个剑体释放出极为炽亮的光芒来，先是将九婴包裹了起来，然后，以九婴为中心，形成了一个炽亮的光柱。

　　这光柱只是短暂的凝聚，然后，就如爆炸一般，直冲云霄。

　　剧烈的能量波动开来。

　　剑体！

　　最浓郁的能量，从剑体之中，向着九婴体内灌输。

　　同时，以这个光柱为中心，周围的能量全都开始汇聚。

　　九婴张开了双臂，坦然接受着这些能量。

　　呼——

　　很快，周围的灵力就形成了一个巨大的漩涡。

　　随着这些能量的涌入，尤其是剑体之中的能量，九婴血红色的身体竟然开始慢慢恢复为正常的颜色……

　　……

　　咻！

　　滚滚阴风荡漾，浓黑色的烟雾卷裹着一道黄光，张洋挥动着金黄羽翼，用力飞遁着。

　　在张洋的身后，一道明色光影仅仅跟随。

　　“苟环大人，一定要追上那头僵尸，一定要替属下的族人报仇啊！方圆百万里范围，足足十数万名族人，全都被那头僵尸给杀死了！苟环大人，我们的族人，可都是在为大人您做事啊！大人一定要替他们报仇！”

　　这时候，冥落也已经知道自己族人的伤亡了。

　　一个法术，竟然让方圆百万里范围内的族人全都陨落掉。其中好多族人都是躲藏在岩石层底下的，依旧没能幸免。

　　如此威力，似乎只有九婴大人的大预言术才能够与之相匹了——当然，似乎九婴大人的大预言术要厉害得多。

　　有传言，在远古时期，九婴大人一个大预言术，让石魈一族灭杀大半，这还是因为九婴大人手下留情，如果他愿意的话，一个大诅咒术，能够将石魈一族全部灭杀掉。

　　可怕！

　　这真是太可怕了！

　　想想这头僵尸将来可能也会成长为那么可怕的存在，冥落就无论如何也淡定不了了。

　　在这样的存在面前，石魈一族的凭仗就完全都没有了，恐怕只有俯首称臣一途可走。

　　冥落可不想多一个能够压制自己族人的主子。

　　所以，最好的办法，就是将他抹杀在摇篮之中。

　　“苟环大人，那头僵尸简直是太可恶了……”冥落坚持着借刀杀人的原则，还要继续说什么。

　　不曾想，苟环早就不耐烦了。眉头一皱：

　　“聒噪！”

　　手一挥，竟然直接将冥落向着地面丢了下去。

　　“啊——”

　　凄厉的惨嚎声划过天空。

　　以冥落的实力，原本在空中飞遁是不成问题的。

　　不过，现在张洋和苟环一逃一追，两人的速度都是极快，远远超过了冥落的承受，再加上刚刚苟环一气之下是用力往下砸出。

　　因而，任凭冥落如何在空中调整姿势，如何身体法力涌动，想要控制住身形，也是做不到的。

　　嘭！

　　终于，冥落一头栽落地面。犹如一颗陨石一般，在地面上砸出了大大的一个深坑，尘土飞扬。

　　片刻时间之后，一只枯瘦的大手从坑中爬出，紧接着是一颗硕大的脑袋上顶着一双鱼泡眼。

　　冥落浑身伤痕，狼狈无比，咬牙切齿：

　　“可恶！本尊辛辛苦苦为你服务，你竟然这么对本尊！真是……”

　　冥落话说到一半，突然想到苟环的可怕，打个寒战，不敢再多说什么了。

　　“都怪那头僵尸张洋！哼！如果不是他，苟环又岂会找上我们石魈一族？如果没有他，说不定苟环将元婴斩杀后早就离开了，我们石魈一族也早就恢复了自由，整个修真界任凭我们纵横了！哼！可恶！你一定要死！一定要死——”

　　冥落咆哮着，将仇恨都算在了张洋的头上。

　　……

　　“他的速度怎么会这么快？”

　　张洋满脸不可思议的表情。

　　张洋现在已经将速度飙到了极致，金黄羽翼展开来，每一次挥动，都能够遁出五千里之遥。

　　饶是如此，后面的明色光影不但没有被甩掉，反倒越追越近。

　　“照这样下去，恐怕用不了多长时间，就要被他追上了。”

　　张洋心中暗暗焦急。

　　身后那道明色身影，给他一种极其危险的感觉，以至于张洋都不敢停下身形来与之一战。

　　殊不知，他感到不可思议，身后的苟环却更是感到不可思议。

　　他一堂堂真仙之尊，追赶一头飞僵，竟然迟迟都赶不上。

　　“一头飞僵而已，速度怎么会这么快？”

　　“嗯！似乎有大鹏金翅鸟的血脉之力，真不知道这头飞僵是怎么做到的。”

　　“不管那么多了，追上他，一切问题就全都清楚了。”

　　“只是可惜，修真界的限制太多，空间不能支撑远距离的瞬移，否则的话，岂能容他逃到现在？”

　　“只要再接近几千里，就能够施展瞬移了！嘎嘎嘎！小僵尸，你的末日到了！”

　　苟环大笑着。

　　他在修真界收获虽然极其丰富，但是，老祖交代的任务才是根本。

　　如果不能完成老祖交代的任务的话，他根本就没有返回仙界的可能。

　　修真界灵气匮乏，对于一名真仙来说，如果长期困在修真界的话，那真是一种最痛苦的事情了。

　　最起码来说，从此之后就失去了再次晋级的可能。

　　修真界的灵气，连渡劫期修士的正常修炼都不足以支撑，更何况是真仙这等级别的存在了。

　　再者说，如果苟环长期完不成任务的话，老祖肯定会再次派人下界。

　　再派来的人，实力肯定在苟环之上，到时候，即使苟环想要在修真界安度晚年，也是做不到的。

　　无论如何，苟环都必须要将张洋擒拿或者斩杀掉。

　　……

　　北冥海岸。

　　那道光柱渐渐暗淡下来，周围的灵气漩涡也逐渐消失。

　　一道人影悬浮在空中，衣袂飘摆。

　　修长的身形，俊美的脸庞，一袭华美的长袍，脖子里雪白的狐裘毛茸茸的，一直垂到脚面。

　　九婴！

　　这才是真正的九婴！

　　现在的九婴，看上去已经完全恢复到原先的样子，甚至还多了一分轻灵的感觉。

　　“主人！”桔薇和金大鹏都是满脸激动的表情。

　　“这些日子来，辛苦你们了！”

　　九婴开口了。

　　脸上那抹淡淡的笑容，和自信的表情，都表明，九婴，回来了！

　　……

　　唰！

　　人影一闪，一袭明色长袍的苟环已经挡在了张洋的面前。

　　唰！

　　张洋身形一滞，凌空悬浮，跟苟环遥遥相对。

　　“嘎嘎嘎！没想到，你一头小小飞僵，飞遁的速度还着实不慢。现在跑不了了，是要本尊动手，还是你自己束手就擒？”

　　苟环轻蔑的眼神一扫。

　　张洋眸子一凝。

　　对方身上的气息，让张洋感到阵阵压抑。

　　张洋没有见过渡劫期的老怪，但是，他几乎可以确定，这个明色长袍修士绝对不会是渡劫期那么简单。

　　不过，张洋知道，自己没有其它选择——只能一战！


第四百二十章 越阶一击

　　“前辈不是修真界之人？”张洋突然开口问道。

　　“嘎嘎！算你还有几分小聪明。”苟环并没有否认。

　　虽然早就料到如此，但是，真正听到答案的时候，张洋心中还是不由一沉。

　　仙界啊！

　　对方不是修真界之人，看身上如此气息，分明就是来自仙界之人了。

　　一个从仙界降临的大能之士，竟然紧追着自己不放，张洋都不知道该无奈还是该骄傲了。

　　“晚辈很想知道，前辈千辛万苦下界到修真界来，为何会紧追着晚辈不放呢？如果晚辈所料不错的话，前辈之所以能够下临到修真界来，恐怕还是借助晚辈晋级时的雷劫吧？”张洋问道。

　　“不错！正是通过你雷劫过程中产生的隧道，本尊才能够成功降临修真界。”苟环点点头，似乎并不讨厌跟张洋多说些什么。

　　毕竟，老祖的命令，第一选择是生擒那个施展大诅咒术的人。

　　苟环虽然自信手中有从师父那儿借来的雷镜，应该无惧大诅咒术。

　　但是，万一在打斗中出现偏差将这头僵尸灭杀掉了，那可就要让任务的完成效果大打折扣了。

　　这次老祖交代的任务，自己拖了这么久才完成，如果再带回去一具死尸的话，恐怕就不要指望老祖出手将被封印的毕忘救出来了。

　　“这么说来，晚辈也算得上是阁下的半个恩人了？可是，阁下现在却是费尽心机专程追杀晚辈，这又是为何？如果是前辈想要横行修真界，觉得晚辈是个障碍的话，前辈尽管放心，晚辈是绝对不会对前辈有所阻碍的。”张洋的姿态放低，语气极其客气。

　　不过，显然苟环并没有告诉张洋的打算。

　　难道要告诉对方，仙界忌惮你的大诅咒术？

　　这怎么可能！

　　苟环脸上挂着一抹戏谑的笑容：

　　“只要你束手就擒，跟本尊走一趟，一切就都清楚了。”

　　“如此的话，恐怕我们就没什么好谈的了。”

　　张洋语气一愣，浑身法力开始涌动。

　　手中炽烈的光芒一闪，伏仓剑祭出。

　　“嗯！这柄长剑虽然只是仙器，但是，品质着实不错。就送给本尊吧！”

　　苟环说着，突然向张洋出手，手掌一闪之间，已经到了近前，直接向着张洋手中的伏仓剑夺去。

　　残影一闪，张洋一个瞬移躲开。

　　唰！唰！

　　再出现时，已经变为两人。

　　天赋神通，分身术！

　　两个僵尸张洋，一个手持伏仓剑，一个手持狼牙刀，分左右，两道炽烈的光芒，同时向着苟环斩了过去。

　　“咦？”

　　苟环一个不查，已经陷入了被动之中。

　　如果是在仙界之中，无所顾忌的话，以他真仙的实力，自然是不用忌惮这种程度的攻击的，可以说随手就能化解。

　　可是，现在有修真界规则威压，他的实力仅仅被压制在渡劫期大圆满的水平，就不敢无视两柄仙器的攻击了。

　　尤其那道青色光芒，极其炽烈，一看就是属于仙器中品质极佳并且完全攻击型的存在。

　　手抬起的同时，光芒一闪，长刀祭出。

　　叮！叮！

　　两声脆响。

　　这柄长刀几乎光芒不显，明显威能还没有被激发，但是，却是轻松地就将两件仙器弹了开来。

　　张洋眸子一凝。

　　这柄长刀淡淡的威压，让他感到阵阵心悸。

　　神器！

　　这绝对是一件神器！

　　张洋现在的见识，对自己手中的伏仓剑是极为自信的。

　　连伏仓剑的全力一击都不能给那把刀造成任何的麻烦，就只能说明一点，那柄刀是神器无疑。

　　唰！唰！唰！唰！

　　这次身形一闪，变为四道人影。

　　除了最初手持伏仓剑和狼牙刀的两个分身以外，另外两个分身一个手持万妖幡，另一个，却是赤手空拳，手中捏个法决。

　　“分身术？天赋神通，分身术？你还真是给了本尊惊喜啊！不过，些小手段，在绝对的实力面前，都是虚无。”

　　苟环只是稍微惊奇一下，明显并没有将张洋的四具分身放在心上。

　　张洋一眼不发，全身法力涌动，三具分身同时发动攻击。

　　唰！

　　伏仓剑青色炽芒闪亮，在狂涌的法力加持下，威力被激发到最强，犹如匹练一般，直接斩落，带动着狂暴的气流。

　　狼牙刀炽亮的光芒，同样耀眼无比。

　　张洋努力毕其功于一役，因而，这次出手毫无保留，分身的法力都是不要钱一样涌出，疯狂地想着仙器中灌输。

　　第三具分身则是手中万妖幡摇动，滚滚黑色浓烟中，一个个鬼魂若隐若现，个个面目狰狞，尖牙利嘴，十分恐怖的样子，伴随着凄厉的鬼哭狼嚎之音。

　　第四具分身手中法印凝结，天赋神通时间流缓蓄势待发。

　　“哼！雕虫小技！”

　　苟环一声冷哼，手中长刀瞬间变得炽亮，划过一道弧线，巨大的匹练拉出，似乎周围的空间都是微微扭曲，眼看着这道匹练不但要将苟环自己包裹起来，更是会将三个分身的攻击全都格开。

　　那个赤手空拳的张洋分身见状，天赋神通立刻激发。

　　时间流缓！

　　嗡——

　　阵阵韵律的波动。

　　啵啵啵！

　　这阵韵律的波动在触碰到那道匹练的时候，立刻发出一阵阵轻微的爆破声。

　　苟环的动作明显一滞，脸上的表情满是不可思议。

　　张洋心中一喜，一刀一剑一幡，三重攻击眼看着就要加诸苟环的身上。

　　“啊——”

　　就在这时，异变陡生，只听苟环一声暴喝，浑身气息暴涨，极其恐怖可怕的气息弥漫开来。

　　啵啵啵啵！

　　一阵阵鞭炮似的响声，周围时间流缓的天赋神通瞬间被破坏掉。

　　“啊！”

　　张洋只感觉识海像是爆炸开一般，一阵刺痛，前所未有的难受，身体一挺，差点直接倒翻在地。

　　自从他神识越来越强大之后，已经很久都没有过这种感受了。

　　但见气势暴涨的苟环，那柄长刀气势也是跟着暴涨。

　　“叮叮！”

　　两声脆响，伏仓剑和狼牙刀已经被弹开。

　　伏仓剑光芒一暗。

　　狼牙刀更是不堪，“咔嚓”一声，竟然出现了几道裂纹。

　　哗啦！

　　至于万妖幡的浓雾，更是在这刀气之下犹如冰霜见烈日一般消化掉，连带着成片的生魂直接被抹杀。

　　隆隆隆——

　　几乎是于此同时，天空中一阵阵闷雷响起，阵阵黑色云气卷裹，一道道闪电耀眼。

　　此情此景，就似乎雷劫要降临一般。

　　苟环却是露出恐惧的表情，抬头看着天空中的云象。

　　张洋立刻明白，这云象，绝对是苟环引来的。

　　刚才他的气息暴涨，明显是异常的暴涨。

　　张洋虽然不知道那是苟环无奈之间，瞬间爆发出真仙的实力，因此而引来了界面规则的惩罚。

　　但是，他也知道，那么狂暴的力量，绝对不是常态所能够拥有的。

　　可是，有关系吗？

　　刚才那股力量太狂暴了，简直令人绝望。

　　有那么一瞬间，张洋觉得自己连抵抗的勇气都没有。

　　走！

　　必须赶紧走！

　　否则的话，对方只要再有片刻时间爆发出这种力量，恐怕自己就难免陨落了。

　　唰！

　　张洋四具分身，身形一闪，向着四个方向逃去。

　　“还想走？”

　　这时候，苟环也已经将全身气息降了下来。空中的云象虽然凝结，但是，却并没有继续发威。

　　显然，苟环那瞬间的气息暴涨，又瞬间消散，让他避过了这一劫。

　　当然，现在的云象就悬在头顶，如果他继续爆发出真仙威力的话，恐怕天威的惩罚立刻就会降临。

　　苟环想想就是一阵后怕。

　　将气息控制在渡劫期的水平，手中神器长刀祭出。

　　哗啦！

　　一刀，犹如银河倒挂，直接向着那个赤手空拳的张洋分身斩去。

　　这也是因为苟环恨极了这头僵尸分身。他可是看得清清楚楚，正是由于这头僵尸分身的天赋神通，才让苟环遇险。

　　噗！

　　张洋那具分身立刻被斩为两片，在空中爆为碎片，紧接着，就化为飞灰。

　　分身术分化出来的分身，拥有本体九成的实力，防御力也只是稍弱而已。

　　僵尸张洋自从融合了四枚神秘灰铁之后，肉体防御里强悍。但是，面对神器的攻击，又是一名渡劫期存在的含恨一击，自然是毫无抵挡之力。

　　一具分身被灭杀，张洋只感觉气势为之一虚。

　　不过，他的身形却是丝毫不停顿。

　　一咬牙。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　几道身影一闪，又分化出六道身影。

　　加上现在存在的三道分身，总共九道分身，速度展开，分头向着九个方向逃去。

　　这时候，张洋手中的神兵早就收起。

　　九具分身，每具分身的手指上都是一枚纳物戒，气息又都完全一样。

　　苟环气得只想跳脚骂娘。

　　他当然知道，天赋神通分身术，所分化出来的分身，根本就不分本体和分身之说，可说每一个都是本体。

　　除非将对方灵魂湮灭掉，或者将这些分身全都灭杀掉。

　　否则的话，这些分身只要有一个活下来，对方就能够活命。

　　当然，这分身术也是有一个致命缺点的，那就是消耗神识。

　　分身术一旦施展开来，每一秒钟都要消耗大量神识，一旦神识消耗殆尽，分身就会合而为一。


第四百二十一章 分身逃遁

　　“可恶！”

　　苟环只觉得自己一头黑线。

　　“竟然胆敢如此肆无忌惮地施展分身术，难道你对自己的灵魂防守如此自信？”

　　苟环恨声说道。

　　虽然老祖的命令是以活捉对方为首位，可是，眼看着对方就要逃走，万一这家伙又向上次一样，找个地方一躲数百年甚至千年，恐怕老祖那儿就不好交代了。

　　苟环不敢再有什么顾忌。左右手各自一个法决捏定，紧扣在额头上，神识凝聚。

　　“尽——魂——灭！”

　　苟环脸色凝重，口吐法言。

　　嗡——

　　一阵韵律波动，似乎苟环额头周围的空间都是一阵暗淡。

　　唰！

　　一道灵魂之力，爆破而出，以迅雷不及掩耳之势，直接向着张洋的一个分身掩去。

　　分身术，不管有几具分身，都是一个灵魂，只要湮灭掉，就会彻底陨落。

　　这是常识，真仙苟环自然不会不知道。

　　“啊！”

　　半空中，张洋九具分身同时一声惨呼，身形一滞，紧接着，犹如断线的风筝一般，一头向着地面栽去。

　　苟环嘴角上扬，脸上一抹微笑浮上。

　　……

　　与此同时，芥子小屋中。人类张洋也是一声惨叫，一个挺身，摔倒在地。

　　洞府门口，一直侍立着的铁奎双眼中红光一闪。

　　哗啦！

　　铁甲撞击的声音中，转过身来。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步踏动地面微微震动，走到了人类张洋面前。

　　嗖嗖！

　　另外，几道身影一闪，却是饕餮兽和夜臣、乌曼、穆愉、蛟何等几人。

　　“主人！”

　　显然，他们也注意到了这里异常的变化。看到人类张洋痛苦的表情，一个个满脸惊慌。

　　还好，人类张洋很快就恢复正常，甚至来不及向大家交代什么，就是盘膝坐好，立刻将全部神识都转移到僵尸张洋身上。

　　……

　　咻——

　　僵尸张洋九具分身都像是断线的风筝一般，向着地面坠去。

　　眼看着飘到一半的时候，突然一个机灵恢复过来，身上法力涌动，金黄羽翼一展，划过一道道弧线，各自向着远处遁去。

　　苟环脸上的笑容立刻凝固。

　　“这是怎么回事？”

　　“小小一头飞僵，竟然能够扛住尽魂灭一击，丝毫没有受损？”

　　看着分向九个方向逃跑，速度丝毫不减的九个僵尸张洋，苟环惊讶地大口张开合拢不上。

　　脸色一阵变幻。

　　这时候，他没有其他选择，只能身形一展，选定一个分身追了过去。

　　苟环知道，既然不能将对方的灵魂湮灭掉，那么，就只有将这九具分身全部斩杀这一途可走了。

　　张洋本体的遁速比起苟环来都要稍差一筹，现在分出九具分身，实力只有原先九成的样子，遁速更慢。

　　苟环眼看着越追越近，手中长刀炽亮，法力波动，正要劈出。

　　却见，前面那道分身残影一闪，缓缓溃散掉，眼睁睁地消失不见了，只留下一枚纳物戒，在空中一闪，向下坠去。

　　苟环一愣，大手一捞，将那枚纳物戒捞在手中，神识冲击，将残留在上面的神识抹去。再探查一番，看清里面的东西，立刻就是满脸狰狞——空的！这枚纳物戒中竟然是空的！

　　苟环立刻满脸狰狞。

　　“可恶！”

　　一股被玩弄的情绪，让苟环愤怒无比。

　　玩弄！

　　这根本就是赤裸裸的玩弄。

　　张洋控制着分身术，既能够分身，自然也能够让分身溃散。

　　现在，眼看着身后苟环越追越近，难以逃脱，立刻就神识一动，那具分身立刻溃散掉。

　　当然了，由于距离其它分身距离较远，这具分身的能量只能消散在空气之中。饶是如此，也足够让苟环恶心的了。

　　至于纳物戒中的东西。张洋分身术分化出九具分身，只有一具手中携带的纳物戒中有宝物。

　　九具分身分成九个方向，张洋不相信苟环会有那么好运气正好选中携带宝物的那个分身。

　　当然了，即使苟环真的走了狗运，不小心选中那个分身，张洋也是有办法混淆一下的。

　　分身损失掉，法力和灵魂之力受损，能够靠修炼恢复。反正张洋作为僵尸，寿命是十分悠长的，对于人类修士来说珍贵无比的时间，在他眼中看来是可以大肆浪费的。

　　反倒是那几件仙器得来不易，每损失一件就要心疼不已了。

　　一具分身损失掉，其它几具分身却是已经选定另外一个地点会合，然后合体，气息立刻暴涨，虽然因为一具分身的损失，实力受损，但是，速度基本恢复，一道流光向着远处飚去。

　　苟环手中法决一捏，立刻咬牙切齿：

　　“哼！本尊的尽魂灭虽然没能将你的灵魂湮灭掉，但是，残存的灵魂之力附着在你的识海中，你就休想摆脱本尊的追杀。”

　　“本尊不知道你这头飞僵有什么特殊之处，竟然能够逃过本尊的神识感应。不过，一切都不重要了，不管你用什么手段，都摆脱不了本尊。本尊倒要看看，你有多少分身来给本尊灭杀！”

　　苟环面容扭曲，满是恨意。

　　一头飞僵，在他堂堂真仙强者眼中，就跟一只蝼蚁差不了多少。被一只蝼蚁玩弄，让他如何能够不怒？

　　咻——

　　身形一闪，化作一道明色流光，快速向着张洋追去。

　　……

　　咻——

　　天空中，一团灰黑色雾气卷裹中，一道黄色流光疾速飞遁。

　　张洋胸前一颗六芒星吊坠闪烁着微光，身上流银纱一展，身形放低，紧贴着树梢飞过。

　　在普通生物肉眼看来，天空中那道遁光突然消失，只能隐隐约约看到似乎水蒸气一般，在空中快速流过，仿佛是一道空间微微扭曲。

　　唳——

　　嘎——

　　飞遁的速度极快，将林中的妖禽和飞禽全都惊动了起来，四处乱飞。

　　更有一些强大些的妖禽受到打扰，凶猛无比的样子，向着那道扭曲的光束追了过来。

　　这次，张洋十分好心的并没有将他们斩杀掉，而是骤然加快速度，很快就将它们甩在身后，远远抛开。

　　“哼！有这么多飞禽妖禽在空中乱飞，气息驳杂，再加上我六芒星吊坠和流银纱，我就不信你还能找过来。”

　　张洋刚刚这么想着，眼中蓝色光芒闪烁，清泠目开启四视。

　　为了避免自己的身形暴露，张洋甚至将神识都收束回来，只用清泠目观察敌情。

　　可是，下一刻，张洋的表情一凝。

　　只见，在十数万里外，一道明色身形正在疾速飞遁，看那方向，竟然丝毫不差，完全是冲着张洋而来的。

　　“不会吧？这都能被发现？”

　　张洋身形一转，在空中划过一道弧线，改版飞驰的方向。

　　清泠目可见，十数万里外，那道明色身形也是紧跟着改变方向。

　　这下绝对不会有错了。张洋不知道对方使用的什么方法，但是，自己已经被锁定，这是确定无疑的。

　　袖袍一挥，“呼啦”一声，流银纱收起。

　　既然已经暴露，也就没有必要遮遮掩掩了，反倒影响速度。金黄羽翼一展，法力疯狂灌输，全速逃遁。

　　一追一逃，眼看着背后身影又是越来越近。

　　张洋心中也越来越着急。

　　“不行！一定要想个办法才行，如此下去，根本就甩不掉这个狗皮膏药，恐怕真得有陨落的可能了。”

　　张洋神识疾速流转，想着一切拜托对方的可能。

　　“无尽深渊？”

　　“穿过无尽深渊，逃到司冥大陆。且不说能不能保证逃遁那么长距离不被灭杀，即使逃到了又能如何？将战火引到司冥大陆，也没有丝毫溢出。”

　　“回戒子小屋？更加不行！现在如果被斩杀了，只是损失了僵尸分身还有诸多宝物而已，相当于辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前。可是，如果回芥子小屋的话，将这尊瘟神招惹回去，连人类分身都被灭杀掉，那可就是真正的陨落了。”

　　一个个可能被排除，眼看着背后的明色流光越来越近，张洋头脑中灵光一闪。

　　“对！巫蛮祖庙！”

　　想到巫蛮祖庙中那两个奇异的雕像，张洋脸上古怪的神色一闪。

　　那两个奇异雕像的恐怖气息，还有连神识和清泠目都捕捉不到的速度，让张洋现在想起来都还心有余悸。

　　如果将苟环引诱过去，让他们双方发生冲突的话……嘿嘿！

　　张洋阴险的一笑。

　　“哈哈！对，就这样！让他们狗咬狗去吧！”

　　张洋立刻下定决心。

　　眼看着身后的身影几乎接近到攻击距离，张洋不再犹豫，狠狠心，一咬牙，天赋神通分身术再次施展。

　　唰唰——

　　瞬间幻化出十个分身。

　　咻咻咻——

　　毫不犹豫，十个分身分作是个方向，全速遁逃。

　　这次，苟环明显是有所准备的样子，手一抖。

　　隆隆隆——

　　阵阵闷雷一般的响声，滚滚土黄色雾气卷裹中，神器混沌钟祭出。

　　当——

　　混沌钟一声鸣响，余韵悠长。

　　张洋只感觉神识一阵刺痛，十具分身身形同时一滞。

　　“不好！”

　　脑中瞬间的呆滞，过后，张洋立刻一声惊呼。

　　而那混沌钟，已经出手了。

　　呼——

　　混沌钟光影一闪，已经到了一具分身面前，几乎毫无阻滞地，就将那具分身罩在钟内。


第四百二十二章 借力

　　与此同时，苟环手中蓝色电芒闪烁，双手紧握刀柄，擎向天空。

　　滋滋滋——

　　一道道蓝色电芒闪烁这，互相交织着，雷电之力极其狂暴。

　　苟环脸色开始变得严峻，口中暴吐几个字：

　　“万——雷——陨——灭！”

　　随着这几个字出口，只见苟环手中长刀上的蓝色电芒立刻爆射而出。

　　霍拉！

　　数十道电芒，同时刺向天空，瞬间汇聚为九道，分别向着僵尸张洋九具分身刺去。

　　咔嚓！

　　蓝色的雷电，直接撕破空间，轰击在张洋分身的后背上。

　　“吼——”

　　张洋咆哮声中，但见那些蓝色电芒围绕着他的全身疾速流转，一阵阵浓烟升起。

　　但是，紧接着令苟环意想不到的事情发生了。

　　那些蓝色电芒并没有对张洋造成致命的杀伤，反倒一点点渗透到张洋的体内，而张洋的九具分身，则是毫不停留地分头向着九个方向急遁而去。

　　“……”

　　苟环一阵无语。

　　他手中的法诀刚刚捏起，混沌钟在收起一具分身之后，正要将气息锁定第二具分身，对方已经远远遁开了。

　　万雷陨灭啊！

　　这可是万雷陨灭啊！

　　如果不是苟环负责在仙界的雷池轮值的话，即使他手中有这柄神器，也是施展不出万雷陨灭这种级别的攻击的。

　　虽然说受修真界规则的压制，这次万雷陨灭的威力受到极大限制，可是，竟然没能给那头僵尸造成多少麻烦的样子，这个结果依旧很难让苟环接受。

　　在他原本的计划中，万雷陨灭应该让这头僵尸重伤，然后混沌钟再出手，直接将其困在钟内，一切就都完美了。

　　可恨！这头僵尸怎么就这么不配合呢？

　　苟环脸色难看，袖袍一挥，将混沌钟收起，浑身法力激荡，锁定一具分身追了下去。

　　……

　　唰！

　　几具分身合体。

　　接连有分身陨落，僵尸张洋的气息已经比原先要虚弱得多。

　　翻手拿出一个黑色小瓶，手指弹开瓶塞，头一仰，一瓶阴凝珠全都倒如口中。

　　吞噬功法施展开来，浓郁的阴凝之力，立刻转化为磅礴的法力，张洋立刻感觉体内枯竭的法力得到补充，舒服了许多。

　　不过，神识上的消耗，却是让张洋识海阵阵胀痛，一时半会儿恢复不了。

　　但是，张洋明白眼前的危机。

　　就在刚才，又有一具分身被苟环斩杀。

　　这具分身的牺牲是值得的。他已经成功将苟环吸引到相反方向两百万里之外。

　　不过，以苟环那等强者来说，两百万里，用不了多长时间就能够追过来。

　　“要抓紧时间了。”

　　神识探查，覆盖周围的山脉，感应到距离巫蛮祖庙距离不远，张洋也是放下了一些心。

　　兽潮入侵，人族和妖族之间的战斗，主要是在人族生活的修真大陆中央地带展开，十万大山受破坏并不明显，因而，张洋倒也不至于辨不清方向。

　　咻——

　　张洋金黄羽翼展开，法力不要钱似的疯狂灌输，直接向着巫蛮祖庙方向而去。

　　没过多久，就见眼前景色一变，青山绿水全都消失不见，取而代之的，是成片的不毛之地。

　　哒！

　　张洋背后金黄羽翼一收，双脚轻轻落在地面上。

　　再往前，这不毛之地中是有着禁空禁制的，张洋双脚甫一踏地，立刻一弹，向前飞奔而去。

　　……

　　嗡——

　　骷髅大殿，巫蛮祭坛。

　　长条石桌旁边，两尊站着的石雕，仿佛亘古以来就存在一般。

　　就在张洋进入这片不毛之地的瞬间，这两尊石雕的眼睛中光芒一闪，眼珠子转了转。

　　“是那头僵尸！”

　　“飞僵高阶！短短数千年时间，他竟然已经晋级飞僵高阶了！我们果然没有看错他！”

　　“嗯！他身上有主人的气息，看来，那东西他已经融合了……咦？不对！他身上的气息怎么会如此之浓？他第一次出现时，已经融合过一块儿，加上我们的一块儿……才两块儿而已！不应该！不应该！血脉之力不应该这么浓郁的。”

　　“或者说，他从其它所在得到过另外的？如果真是如此的话，这头僵尸真是有大气运，跟主人机缘相合了。”

　　两尊雕塑都是感叹的声音。

　　“不过，看他气息不稳，似乎是受了什么重创！”

　　“对啊！急急惶惶的，难道有敌人在追杀他？飞僵高阶，再加上融合了主人的遗体碎块儿之后强悍的肉体，在当今的修真大陆上，应该罕有敌手了吧？怎么会如此狼狈？”

　　一边说着，这两尊雕像都是脑袋一转，眼中光芒一闪，似乎在探查着什么。

　　下一刻，一声惊呼声响起。

　　“啊！”

　　“真仙！竟然是真仙！”

　　“现在两界壁垒深厚，上界那些混蛋们是怎么下来的？”

　　两尊雕像脸上都是怒意中带着惊惧。

　　“怎么办？如果我们真身在这里的话，自然不会畏惧小小一名真仙。可是，现在的话……”

　　“那名真仙很明显是在追杀那头毛僵，难道你能坐视不理？”一尊雕像刚刚说完，另一尊已经抢白道。

　　“谁说要坐视不理了？从远古修真界到现在，无数年来，这可是最有希望成为我们小主人的人，我们看到他有危难，怎么可能坐视不理？我只是有些担心，我们两人身份特殊，万一不能将这名真仙灭杀掉，让他将消息传回仙界，恐怕要引起轩然大波了。仙界那些老怪物们一定不会等闲视之，到时候，不光是我们，恐怕就连这头僵尸都要受到牵连。”

　　两尊雕像紧接着就是一阵沉默。

　　“嘻！这下，恐怕也轮不到我们来选择了。这小辈明显就是冲着我们来的。如果我没有猜错的话，他一定是实在摆脱不了身后的追兵，所以，才想到将祸水引到我们这里来。毕竟，当年他是见识过我们的实力的。”

　　“嗯！看来是当年表演的有些过头了。如果是我们本体在此，小小真仙，自然是覆手即灭，可是现在，即使在下界威压的压制下，对方仅能发挥出渡劫期的实力，恐怕也不是我们能对付得了的了……哎！只能见机行事了！”

　　两尊雕像恢复了平静。

　　……

　　“嗯？速度变慢了！”

　　“这是怎么回事？难道是自认逃遁不了，就完全放弃了？”

　　苟环眉毛一挑，略带疑惑。

　　“不对！前面的气息有些古怪！”

　　随着接近，苟环立刻感应到了不同。

　　“什么东西？竟然能够阻隔本尊的神识！”

　　“哼！小小修真界，难道还能对本尊堂堂真仙造成威胁不成？不管是什么存在，既然那头僵尸躲在了这里，都将被本尊摧毁！”

　　苟环有着极强的信心。以他真仙的肉体之强悍，虽然仅仅能够发挥出渡劫期的修为而不受压制，也足以横行修真界了。

　　“咦？”

　　就在苟环飞行到那片不毛之地上方的时候，身形突然一滞，遁力消失，身形像是一颗陨石一般，直接向着地面坠去。

　　下意识地，苟环体内法力一阵涌动，气息刚刚暴涨，立刻反应过来，强行压制了下去。避免了实力突破渡劫期可能引来的规则惩罚。

　　天空中，原本晴朗的天气，出现了一丝丝的波动，很快就恢复平静。

　　苟环舒一口气，在空中调整身形。这坠速是极快的，总共也不过数秒钟时间而已。

　　但是，这数秒钟时间，已经够苟环这等强者做很多事情了。

　　嘭！

　　苟环双脚重重落在地上，身形平稳。

　　地面上，尘土立刻蒸腾而起。以苟环为中心，一个大坑形成，大坑周围，是一道道裂开的地面，犹如蜘蛛网一般。

　　“小小禁空禁制而已。”

　　苟环一声低语，双脚在地上一踏，身形向着前面疾纵而去。

　　他能够感应到，那头僵尸就在不远的前方。无论如何，苟环也是不会放过那头僵尸的。

　　……

　　嘭！

　　张洋身形不停，就像是一颗炮弹一般，直接从骷髅怪物群中撞过去。

　　眼看着前面骷髅祭坛近在眼前，张洋身形一顿，停了下来。

　　那两尊雕像太过诡异，张洋的目的只是将苟环引诱过去而已，如果现在接近的话，还没有将敌人引诱过去，自己先跟雕像发生冲突的话，那可就闹了大笑话了。

　　“进来！”

　　就在张洋刚刚站定的时候，奇异的事情发生了。脑海中，一个幽幽的声音直接响起。

　　唰！

　　手中青芒一闪，张洋伏仓剑已经祭出。

　　这里神识受限眼中，张洋立刻将清泠目开启到最大，眼中蓝芒闪烁，扫视着四周。

　　只见，苟环刚刚进入不毛之地，正在向着这里飞速遁来。

　　除此之外，就是周围滚滚潮水一般的骷髅怪物和更远处白色骷髅的海洋。

　　“谁？”

　　没有发现敌人的踪迹，张洋立刻背脊生寒。

　　“进来！”

　　又是这幽幽的声音，森森然，如鬼魅一般。

　　张洋缓缓转过身，盯着巫蛮祭坛的方向。

　　他现在几乎可以确定，脑海中的声音，一定是来自这巫蛮祭坛之中，来自那两尊古怪的雕像。

　　“如果想活命的话，进来！”

　　幽森森的声音再次响起。

　　张洋心中一凛。

　　听对方的语气，显然已经基本明白自己的处境了，最起码是知道身后的那个追敌的。

　　在这种情况下，要想让对方两方不明不白地打起来，似乎也没有想象中那么容易。

　　张洋自认为，如果让苟环追上来的话，僵尸分身绝对没有活命的可能。

　　没什么好说的，牙一咬，身形一闪，直接从骷髅大殿的眼眶中一跃而入。

　　哒！

　　双脚落在大殿地面上，同时，张洋的警惕心也达到了极限。

　　“好你后辈，上次从我们这里偷走宝物也就罢了，现在竟然胆敢将敌人引到我们这里来，难道真以为我们就不会对你动手吗？”

　　一声呵斥，直接在张洋脑海中炸响。

　　张洋看得清楚，那两尊雕像已经转身面对着自己，但是，口角并没有蠕动的迹象。

　　这时候，矢口否认显然是行不通的。张洋心一横，开口道：

　　“两位前辈息怒，晚辈实在是迫于无奈……”

　　没想到，他话刚开口，就听到另外一个声音说：

　　“好了！不要胡闹了！时间紧张。你现在立刻从大殿后门离开，有多远逃多远，我们会为你拖住对方一段时间。”

　　这个声音要柔和的多，前半句是对那个幽森森的声音说，后半句，却是对张洋说了。

　　张洋一愣，显然没想到这两尊雕像竟然会这么帮助自己。

　　不过，无论如何，情况都不会比现在更加糟糕。

　　没什么好犹豫的，张洋立刻拱手：

　　“感谢两位前辈的大恩！晚辈如果能够脱困，以后定当厚报。两位前辈也要小心，身后那人叫做苟环，一身神通非同小可。”

　　“嗯！能将一头肉体强悍的飞僵追得上天无路入地无门，实力自然是非同小可的。不用多说，赶紧去吧！”那个略微柔和的声音开口道。

　　张洋再次拱拱手，没什么好犹豫的，在用心戒备小心有诈的同时，身形一闪，向着殿外而去。

　　刚刚跃起，就觉得一股威压降临，将身形束缚住，同时一个声音在脑海中响起：

　　“慢着！”

　　咚！

　　张洋双脚重重落在地上，心中暗道一声果然没有这么简单。同时，手中青色剑芒上闪烁，伏仓剑蓄势待发。

　　那两尊雕像对张洋的警戒，却是如视而不见一般，直接开口道：

　　“难怪了！融合了主人那么多遗体碎块儿，气息怎么还能被一个小小金仙锁定。原来如此！竟然有灵魂之力残留在识海之中。这就难怪了！”

　　张洋一愣，立刻明白了对方的意思。小心戒备着的同时，神识在识海中一番仔细探查，脸色立刻一凝。

　　这残存的灵魂之力极其细微，如果张洋静下心来的话，也是能够发现的。不过，刚才一直被苟环追杀，一直思虑着如何逃命，以为自己被锁定是因为对方神识太过强悍之故，哪能想到那么多？

　　既然发现问题所在，就好办多了。

　　张洋立刻分出神魂之力，凝聚成真身，进入到识海之中。大切割术施展开来，轻松将那些神魂之力全部抹杀掉。


第四百二十三章 法相惊敌

　　“感谢两位前辈提醒。晚辈自认为有些隐匿形迹的手法，没有了这些残存的灵魂之力，要逃脱对方的追击也不是难事。”张洋吁了一口气。

　　“哼！难道你以为你的那些小手段能够躲得过一名真仙的探查不成？还不是因为你的身体中已经含有了我家主人的血脉之力。不要说那么多了，快走吧！”那个幽森森的声音似乎有些不满。

　　张洋想想对方的话，心中念头一闪，拱手告辞一声，真得不敢多耽误什么，转身向着远处遁去。

　　……

　　“嗯？竟然将本尊的灵魂之力给抹杀掉了。不过，已经在如此近距离下，难道你还能逃得了不成？”

　　苟环脸上不屑的神色一闪。

　　有那抹灵魂之力，即使不在神识范围之内，苟环只要掐指一算，也能找到对方的所在。

　　没有了那么灵魂之力，就做不到这一点了。

　　不过，现在张洋就在控制范围之内，距离如此之近，苟环可不认为对方还能耍得了什么花样。

　　虽然这么想着，为了避免出现意外，苟环依然是加快了速度，脚下用力，一路飞遁。

　　哗啦啦！

　　所到之处，满地的骷髅立刻组合起来，变为一头头的大怪物。

　　苟环的速度极快，对这些骷髅怪物视若无睹，等他们组合好的时候，苟环早就已经远远遁开，将它们甩在身后了。

　　咚！

　　苟环双脚重重落在地上。

　　在他的面前，是一个骷髅头形状的巨大宫殿样存在。

　　粗大的牙齿，是宫殿的大门；两个黑魆魆的眼睛，是宫殿的窗户。

　　这个骷髅头宫殿很诡异，但是，还不至于让一名真仙级别的强者顿足。真正让苟环停下脚步的，是宫殿内隐隐约约的两股气息。

　　“什么人在大殿中鬼鬼祟祟，还不现身一见？”苟环双眼一凝，手中长刀炽亮的光芒吞吐，蓄势待发。

　　安静！

　　咔嚓嚓！

　　周围，一只只骷髅怪物组合起来，咆哮着，眼中绿色光芒闪耀，像是一团团的鬼火一般。

　　“一群讨厌的家伙！”

　　苟环眉头一皱，手中法决一捏，双手紧抵两边太阳穴，口中字字吐出，清晰无比：

　　“尽——魂——灭！”

　　嗡——

　　以苟环为中心，仿佛一轮昊日一般，耀眼的光芒四射开来。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎声中，“哗啦啦”，周围那些骷髅怪物眼中的绿色光团瞬间溃散，阵阵骨骼碰撞声中，高大的骷髅骨架轰然坍塌。

　　苟环，一道大范围灵魂攻击，瞬间将周围的绿色光团全部湮灭掉。

　　……

　　大殿之中，两具雕像也是面面相觑。

　　“怎么办？”

　　“我怎么知道！对方手中是一柄神器，如果选择硬拼的话，恐怕我们一丝胜算都没有。”

　　稍微沉默一下。

　　“或许，我们根本没必要跟其硬拼。如果我们两人合体，汇聚所有巫力，凝聚出一尊法相，你认为，他有跟我们一拼的勇气吗？”

　　两个雕像互相对视一眼。

　　“嘻嘻！好主意。这些道貌岸然的仙人们，可都是十分惜命的。”

　　两个雕像脸上很快恢复宁静，身形一闪，两尊雕像缓缓升起。

　　唰！

　　光影一闪，合二为一，与此同时，一股奇异的能量升起，越来越强大。

　　……

　　苟环手中法决一收，扫一眼满地的骷髅，再转身看向前面的骷髅大殿，眼中暴虐的神色一闪。

　　“既然你们不出来，就不要怪本尊不客气了。”

　　说着，手中法力涌动，长刀擎起，蓝色电芒闪烁，摆出了进攻的姿势。

　　突然，苟环的动作凝滞了。

　　“嗯？”

　　只见，大殿之中，一股奇异的能量迅速飙升，越来越炽烈。

　　“这……这股能量，如此奇异。似乎……不是修真者应该有的气息。本尊似乎在哪里感应到过这种气息。”

　　苟环脸上惊疑中带着一抹思索。

　　这时候，前面的骷髅大殿也出现了异变。

　　轰——

　　一声爆响中，巨大的冲击波中，洁白的骨渣纷飞，一道身影，直接冲破骷髅大殿的顶端，冲天而起，悬浮空中。

　　身高一丈有余，满身古铜色的皮肤，浑身虬结的筋肉，头披长发，看上去彪悍无比。

　　“后辈，胆敢来此撒野，莫非活腻了不成？”

　　威严的呼喝声回荡在天空中。

　　“巫……巫蛮？”苟环的眼睛瞬间瞪大。

　　紧接着，就是满脸惊恐地大呼起来：

　　“修真界竟然还有巫蛮的存在？而且，这股气息是……祖蛮？”

　　“这不可能！这绝对不可能！想当年远古一战，巫蛮一族已经被斩杀殆尽，这里怎么可能出现祖蛮？”

　　苟环浑身颤抖着，那表情，就如见了鬼一般。

　　巫蛮一族的战士，跟普通修士一样，也是有等级的划分的，只是，因为他们的功法自成体系，所以，划分的标准有所不同。

　　在修真界，普通人族修士分为炼气、筑基、金丹、元婴、化神和渡劫几个等级。

　　妖族修士则是对应一到九级妖兽，还有九级之上的妖仙。

　　不过，不论是妖族修士，还是人族修士，一旦飞升之后，等级划分就趋于相同。在仙界，妖族和人族是互为盟友的。

　　甚至，一些妖修在飞升之后，会彻底化形为人类的模样，除非战斗等特殊时候，是不会恢复自己的本来面貌的。

　　巫蛮一族却是恰恰相反。在修真界的时候，巫蛮一族的修士统一称为蛮士。修真界的蛮士也是按照一级到九级的标准来划分的。不过，远古时期的巫蛮修士，因为原本就是人类修炼晋级的，所以，他们也会采取人类修士的称呼，以筑基、金丹、元婴、化神等称呼来界定等级。

　　不过，一旦飞升之后，称呼就不一样了。

　　远古仙界，巫蛮一族曾经强盛一时，自成体系，他们的等级分为蛮师，古蛮，祖蛮，封号祖蛮，以此来对应仙界中人妖两族修士真仙，金仙，大罗金仙，封号金仙的称呼。

　　当然，僵尸一族在飞升之后，也有着自己的等级界定，旱魃之上，乃是古魃、真魃、封号真魃。

　　原本，因为修真理念的不同，修真界诸仙联手，将巫蛮一族屠戮一空，并且将巫蛮一族的传承彻底断掉了。

　　不曾想，现在苟环在这里却是眼睁睁地看到一名祖蛮。

　　这可是祖蛮啊！整整比他这个小小真仙高了两个级别。

　　诸仙之间的级别划分，可是没有修真界如此随意的。修真界修士之间划分为如此多的等级，在诸仙眼中，也不过是一个大等级而已。

　　这个道理，就跟巫蛮一族没有飞升的修士都成为蛮士，而飞升之后的，要划分为蛮师、古蛮、祖蛮等数个等级，道理是一样的。

　　修真界诸修士，也许凭借灵活御使一件宝物，就能够越阶灭杀敌人，宝物的作用是非常重要的。

　　但是，到了诸仙这个级别，宝物的作用就会变得越来越低。同阶修士之间，有好的宝物固然会大占便宜。

　　可要想凭借宝物越阶杀敌，那就是难上加难了。

　　最起码苟环十分确定，自己手中的几件神器，在祖蛮这等强者眼中，那是比烧火棍都差不了多少的。

　　没什么好犹豫的，尖叫一声，苟环犹如火烧了屁股一般，扭头就逃，速度之快，简直都要超乎他的极限了。

　　这时候，苟环的大脑空白一片，几乎什么都没想。

　　他并没有注意到，就在他逃远之后，天空中那道魁梧的身影外表就开始缓缓剥离。

　　唰！

　　人影一闪，变为两尊雕像。

　　活动一下身形，这两尊雕像身体竟然十分柔韧的样子。

　　“只是凝聚出一尊祖蛮等级的法相，没想到消耗如此之剧。”

　　“快走吧！我们刚才的漏洞不少，那个真仙也只是一时糊涂才被我们骗过了，相信他很快就会反应过来，如果胆子够大的话，恐怕转身就要追杀过来了。到时候，我们两个老家伙被一名小小真仙擒获，虽然只是一丝灵魂分身，这面子丢得也够大了。”

　　“好！走！”

　　两尊雕像辨明方向，一道遁光向着张洋追去。

　　……

　　咻咻咻——

　　天空中，无数道流光四散奔逃，作鸟兽散。

　　支离破碎的地面上，两道娇倩的身影战立在一座横断的山头上。

　　“洛菲小妹，难道真要如此吗？”开口的，是一个风韵犹存的中年美妇，正是娇美美此女。

　　只是，现在的娇美美身上气息强悍，竟然也是已然进阶化神的气象。

　　“嗯！对方实力太强，据小妹根据当时的情景来揣测，即使娇姐姐你回来，我们两人联手祭出蟹子梭，恐怕也不是他的对手。”洛菲一袭紫衫，娇美无限的脸上眉头微蹙，带着愁容。

　　两人一阵沉默。

　　“封道友和简道友那儿情况如何，可曾联系上？”洛菲开口问道。

　　“我们派过去的修士刚刚传回消息，封道友和简道友离奇失踪，当日还有百余名精英弟子陨落，却是没有任何敌踪报告。现在，峰谷据点已经乱作一团了。”娇美美叹一口气。

　　“我说我们的据点如此隐秘，为何会一点迹象都没有，就暴露了，还被人直接杀上门来。”


第四百二十四章 唯一的机会

　　“你的意思是怀疑封道友和简道友？”娇美美的语气中满是不可思议。

　　洛菲点点头。

　　“封道友和简道友乃是我族的两大巨擘，他们晋级化神的时间，尚在你我之前。而人族，也是他们搜集各种修真资料的大臂助，他们怎么会出卖本族呢？那岂不是相当于自断臂膀！”

　　“如果正常情况下，他们自然是不会背叛我族的。如果……小妹是说如果，他们受制于人呢？”洛菲诸神凝视着娇美美问道。

　　“嘶——”娇美美立刻倒抽一口冷气，“封道友和简道友受制于人？这……这可能吗？根据峰谷据点传来的消息，当时可并没有什么战斗的波动。甚至有人怀疑……”

　　娇美美说到这儿稍微一顿，露出犹豫的神色。

　　“怀疑什么？”洛菲追问道。

　　“怀疑是那些弟子触怒了封道友和简道友，所以，才被他们给击杀掉的。所以，我猜测，会不会是封道友和简道友二人因为什么事情暂时躲开了也是有可能的。峰谷据点那么多人，你所说的那个明色长袍修士即使实力再强，要想在不惊动任何人的前提下掳走两名化神修士，恐怕即使是那些渡劫老怪出手，也不一定能够做到吧！”娇美美显然不认同洛菲的想法。

　　“这正是我担心的地方。”洛菲叹了一口气，“虽然没有走出阵法外，但是，那个明色长袍修士给我的感觉，却是极其可怕的。能够独立御使神器，最起码也是渡劫期的老怪。如果说有人能够控制住封道友和简道友的话，就非他莫属了。”

　　洛菲说到这儿稍微一顿，接着说道：

　　“我也不愿意相信这是事实。不过，我们人族已经经不起什么颠簸了。峰谷据点失去了封道友和简道友，恐怕也是不能守住的了。我们这里如果再出什么意外的话，人族就连最后的种子都没有了。所以，我们必须小心为上策，让弟子们分散避开，这样肯定会有一些损失，但是，总不至于全军覆没。而且……这何尝又不是一次淬炼呢！在据点之中闷头修炼是出不了强者的，只有在战斗中锤炼，才能诞生出强者。我人族，需要强者！”

　　洛菲一介女子，眼神却极是坚定。

　　“好！既然洛菲妹子如此自信，那姐姐自然只有支持妹妹的了。只是，我们两人现在该去哪里？”

　　“去找上官雄道友。上官道友独守一个据点，恐怕更加危险。那明色长袍怪人既然能够找到我们这里，也已经能够找到另一个据点的。”

　　洛菲建议道。

　　“好！我们走！”

　　两人招呼一声，身形一闪，驾起遁光，现在头顶盘旋一圈，然后直接向着远处而去。

　　……

　　咻——

　　天空中，一道明色流光急速飞遁。

　　苟环离开骷髅大殿之后，急急惶惶如丧家之犬一般，将速度飙到极致，一路逃出那片不毛之地，然后毫不停留地向着远处飞遁，生恐那个族蛮追了上来。

　　苟环连神识都不敢释放出来，尽量在飞遁的同时收敛气息，不是扭头后望，看看没有人追赶的迹象，心才渐渐放了下来。

　　只是，想想刚才的凶险，还是心有余悸的模样。

　　“祖蛮！竟然是祖蛮啊！”

　　“先是大诅咒术，紧接着又是祖蛮……而且，这两者竟然是有关联的。”

　　“哼！我说那头飞僵的气息怎么如此古怪，现在想起来，似乎对方身上的气息就是巫蛮一族的气息。而且，能够遮蔽我法决的探查，想来，品级一定不会太低。”

　　“有一个祖蛮护着那头飞僵，想来这次我下届老祖交代的任务是不可能完成的了。”

　　“不过！我却是发现了巫蛮一族的消息，只要将这个消息交代上去，想来老祖也是不会怪罪我的。”

　　苟环在思考着利弊，知道自己虽然没有完成任务，但是，得到这个消息之后，相信是有功无过的。

　　上界老祖等人对巫蛮一族的重视和忌惮，苟环可是最为清楚不过的。

　　苟环思虑着，看看这件事情还有没有什么遗漏。

　　“嗯？”

　　突然，苟环身形一滞，像是想起什么一般。

　　“不对！下界的规则之力，不但对我的实力有压制，对巫蛮一族的实力也是同样有压制的。刚才那名存在实力达到祖蛮之强，为何会没有引来修真界规则的天罚？”

　　“不对！事情有蹊跷！”

　　苟环眼珠滴溜溜转着。

　　“那股气息，是巫蛮绝对是没错的。不过，他的实力应该没有达到祖蛮。”

　　“虚张声势？”

　　“对！一定是在虚张声势！”

　　苟环很快想清楚了其中的道理，脸色狰狞，被欺骗的耻辱感，让心头之火彤彤燃烧。

　　“好啊！竟然胆敢虚张声势，来惊退本尊！”

　　“一定是这样的！一定是这样的！”

　　“如果他真的有祖蛮的实力，看到本尊发现他们的行踪，又岂会不杀本尊灭口？”

　　“现在巫蛮一族不光在仙界，就连在修真界，都如老鼠过街一般，只要被发现的，跟其它修士就是不死不休的局面。”

　　“他如果真的是祖蛮的话，一定会灭了我的！”

　　“一个虚张声势的祖蛮……有问题！一定有问题！”

　　苟环的心开始火热起来，他似乎想到了其中的关键。

　　“哼！无论如何，既然你们忌惮本尊，那就说明你们的实力绝对是在本尊之下的。本尊这次再也不会上当了。”

　　“如果能够将这头僵尸，连带着那个虚张声势的族蛮一起抓住带回仙界的话……嘎嘎嘎！相信老祖一定会非常高兴的。到时候，又何愁修仙的资源？”

　　苟环大笑着，身形一闪，立刻掉头向回追去。

　　不过，等他重新回到巫蛮祭坛的时候，等待他的，只是人去楼空的一座大殿而已。

　　看着那巫蛮祭坛，苟环万分确定，一个货真价实的巫蛮族人恐怕跟自己擦肩而过了。

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　“冥落！冥落——赶紧调集你所有族人，给我仔仔细细的搜查！不光是那头僵尸，还有这个巫蛮族人，如果找不到的话，本尊会让你们全族血溅！”

　　苟环的咆哮声回荡在空旷的不毛之地上空。

　　……

　　“感谢两位前辈的仗义援手。”张洋极为恭敬地向着两尊“雕像”行礼。

　　“不用如此客气，我叫藤林，这个老东西叫藤远，以后你直呼我们两人的名字即可。”那个语气相对温和的“雕像”开口了。

　　“这怎么使得？两位前辈都是在下的救命恩人，在下感激不尽尚且来不及，哪里敢直呼两位姓名如此大不敬？”张洋赶紧开口道。

　　现在，他们已经成功地躲开了苟环的探查，三人在一个非常隐蔽的山谷之中，因而，可以平缓叙话。

　　“怎么不行？我们说行，就是行！”这时候，那个幽森森的声音白了一眼，接口说道。

　　张洋本就是豪放之人，既然对方如此要求，他也就不再矫情，只是稍微思索一下，就开口道：

　　“那好，既然两位前辈如此坚持，那在下就忝为不敬，跟两位前辈攀个交情，称两位大哥如何？”

　　那两尊雕像互相对视一眼，点了点头。

　　然后，藤林开口了：

　　“好！反正你还没有完全完成继承，现在这么称呼，倒也不算我们僭越。”

　　张洋闻言心中一动，脸上却是装作毫不查的样子，兴奋地一抱拳：

　　“两位藤大哥，小弟感谢救命之恩。”

　　“不必客气。我们现在只是逃得一时，以后的麻烦，恐怕还不小。”藤林一声苦笑。

　　“哦？”张洋询问的眼神。

　　“张兄弟可知我们两人的身份？”藤林脸色变得凝重，开口问道。

　　张洋稍微思索，决定据实以答，点头道：

　　“两位化身雕像，坚守在巫蛮祭坛，想来定然是巫蛮族人了。”

　　藤远脑袋一晃，道：

　　“错！首先，我们不是化身雕像，而本来就是雕像。这只是我们两人的一丝灵魂分身寄附在雕像上而已，空有威压，而无实力。另外，我们确实是巫蛮族人，这一点倒是没错的。小子，修真界之人都是闻巫蛮之名而色变，小子难道你就不怕跟我们沾染上什么牵连，成为修真界和仙界人见人打的过街老鼠吗？”

　　这句话似乎很关键，藤林藤远两人都是盯着张洋，等着他的回答。

　　“哈哈哈……”张洋先是笑了起来，“怕又怎么样？在我知道什么是巫蛮之前，我就已经融合了一方八方印，而那八方印，我怀疑就是用类似我从贵族祭坛上得到的那枚神秘灰铁炼制成的。可以说，现在我也是巫蛮族人，这也是没错的。”

　　“八方印？”藤林反问一声，跟藤远两人都是脸色骤变，满脸愤恨之情。

　　呼——

　　周围气势横扫，阵阵威压，让张洋都感到呼吸艰难。

　　张洋也没有想到，对方两人刚才还好好的，竟然说变脸就变脸。

　　不过，张洋并不是怎么担心，因为，这两人虽然愤怒无比，甚至带着浓郁的凄凉，可是，却并没有杀气。

　　果然，藤林藤远两人眼睛很快变红，堂堂七尺“雕像”，竟然有眼泪滚滚落下。

　　嗵！嗵！

　　两人都是朝着东方巫蛮祭坛的方向跪了下来。

　　“主人，您身陨之后，竟然还要遭此厄劫，属下们不孝，不要说为主人报仇，就连主人的遗体都不能集齐……实在是愧对主人当年的恩情啊！”

　　两人声音嘶哑，随着他们的话语，极其浓郁的悲伤之情波动开来。

　　张洋在旁边受到这股情绪的影响，也忍不住有些想落泪。

　　他立刻明白是怎么回事了。

　　这两尊雕像，原来竟然是巫蛮始祖的侍从。巫蛮始祖当年大闹修真界和仙界，结果遭到仙界大能之士的联手阻击，被斩杀之后，将躯体斩为一百零八块儿。

　　其中有一块儿竟然被炼为了八方印……想想，身死之后，肉体要遭此厄劫，确实够苦难的。

　　难怪这两名忠仆会有此反应了。

　　哗！

　　藤林藤远二人挺身站起，满脸悲愤之情，望着天空。

　　“仙界那些道貌岸然的伪君子，你们做得实在是太过分了！我藤林藤远发誓，一定要在将你们仙界搅个天翻地覆，来为主人讨个公道。”

　　两人说着的时候，张洋突然一个寒战，有个非常不好的感觉。

　　要将仙界搅个天翻地覆？

　　这……这不会跟自己有关系吧？

　　想想藤林藤远两人，原本应该是有办法阻止自己从巫蛮祭坛的台子上取走那个匣子的，但是，他们却是让自己拿走。

　　现在，又主动帮助自己从苟环手下逃脱……难道说，这一切都是无偿的吗？

　　张洋看着这两个雕像魁梧的身形，怎么看都不觉得他们是一心为公的好人。

　　很快，藤林藤远两人就调整好了情绪。

　　“好！既然如此，那我们就不多说了。张兄弟飞僵的修为，在修真界纵横四千多年，这些事情应该都是很清楚的。刚才追杀张兄弟那人，是一名真仙。刚才，我跟藤远是调动了我们这两具雕像中仅存的一些巫力，才凝聚成一尊祖蛮级别的法相——当然，只是徒有法相的威压，而没有法相的实力，否则的话，我们只要伸跟手指就能将其那个小小真仙灭杀，又岂能让他在这里猖狂？”

　　藤林的话听得张洋一阵热血澎湃。

　　只要伸根手指就能将一个小小真仙灭杀，这是怎样的气魄？

　　真仙啊！一个足以横行修真界无人能制服的真仙，在藤林藤远这两人眼中，也只是蝼蚁而已。

　　而藤林藤远，仅仅是巫蛮始祖的侍从……由此可见，巫蛮始祖当年的实力是多么地强悍。

　　藤林还在继续说着：

　　“正因为此，我们两人的身份，恐怕已经暴露。我们只是将那名真仙惊退了而已，相信他很快就会反应过来。到时候，即使他追杀不到我们，如果单单让其返回仙界的话，我们两人的存在暴露，恐怕，在整个仙界都会引起轰动。到时候，仙界那些老怪物们一定会不惜力量的派遣强者下界，那时，就不光是我们的灾劫，更会是整个修真界的另一个大灾劫了。张兄弟你，更会是这场灾劫的中心……在仙界那些无耻地老怪物们面前，我们绝对没有任何幸存的可能。”

　　张洋闻言，脸色也是一变。

　　他现在只是一头小小的飞僵而已，在修真界的话，凭借众多手段和法宝，确实可以肆意纵横了。

　　可是，如果是仙界那些强者降临，只需要随便拉出一个来，估计就能够将其灭杀。

　　更不要说，以仙界对巫蛮一族的重视，在听说了这件事情之后，恐怕绝对是不会派遣一般的修士的。

　　“如此说来，我们一点机会都没有了吗？”张洋下意识地反问一句。

　　“有！我们唯一的机会，就是不让他返回仙界。”藤林眼中寒光一闪，“现在，三界之间的界面壁垒都是极其厚重的，一般情况下，不要说一名小小真仙了，即使大罗金仙，乃至封号金仙，也没有降临的可能。如果我没有猜错的话，这名真仙一定是冒着危险，借助雷劫过程中产生的隧道降临到下界的。而且，雷劫的威势越强，所形成的隧道就越稳固……两名真仙如果想要本体下界的话，恐怕要有化神修士晋级渡劫期的雷劫才稳妥些。”

　　张洋头脑中景象一闪，想起了自己第一次渡雷劫时逆天而上，在雷劫云海之上所看到的那个类似时空隧道的存在。

　　“这名身着明色长袍的真仙，就做苟环，他还有个同伴，叫做毕忘。小弟在不久前渡雷劫，因为小弟颇有几项天赋神通，所以，雷劫威势极强，堪比化神晋级渡劫期的雷劫……也正是那次，在渡劫完之后，这两名真仙就出现了……”

　　张洋侃侃而谈，将自己所知道的情况全都说了出来。

　　当他说道自己得到消息，九婴被斩杀之后，藤林和藤远都是微微一惊：

　　“你是说，九尾妖狐九婴？”

　　“对！”张洋没想到，这两尊雕像竟然也知道九婴的名字。

　　藤林和藤远两人对望一眼，各自从对方的眼神中看到了不可思议。

　　“一名小小真仙，在修真界最多能够发挥出渡劫期的实力而已，他怎么可能奈何得了九婴？”藤远嘀咕一声。

　　“哎！或许，是九婴曾经的伤势一直没有复原，再加上被封印，脱困不久，法力近乎枯竭……可惜了。九婴这个后辈，还算非常符合老夫的脾气，竟然陨落了！”

　　藤林和藤远都是感慨一声。

　　“还好，苟环和毕忘两人辈分不够，看来对远古时期那次仙界之乱的具体情况并不清楚，否则的话，九婴的大名，他是不会么有听说过的。”

　　“嗯！这也是因为九婴那小子一向低调，也只有修真界比较有威名，仙界众人，凡是见识过他实力的，恐怕没有几个活着的了。”

　　“对了，张兄弟，我看你手中这柄长剑可是大有来历啊！难不成，你跟伏仓那小辈有所关联不成？”


第四百二十五章 炼制躯体

　　伏仓那小辈？

　　好吧！伏仓这个不知道活了多少年的老鬼，到了藤林藤远口中，竟然也变成了“小辈”。

　　不过想想也正常。

　　伏仓和九婴是老对头，两人差不多是同一时代的人，九婴是藤林藤远的小辈，这伏仓自然也是了。

　　只是，藤林号称跟九婴比较对脾气，那伏仓岂不是……

　　算了！反正看来藤林藤远两人似乎是不会对自己不利的了，张洋决定据实而言。

　　当下，将自己如何进入仙府遗迹，如何凑巧遇上伏仓，完完整整地说了出来。

　　“事情就是这样。伏仓前辈跟在下约定五千年之期（周郎羡满怀愧疚地跳出来鞠躬道歉：诸位道友请谅解，前文原先写的是两千年之期，后来修改过了。当然，仅仅修改了一个时间，其它地方都没有改动，不影响阅读），现在还有数百年时间。在下想，因为不知道伏仓前辈会不会对在下不利，所以，存了个小心思，打算在约定日期临近的时候，才去兑现诺言，这样的话，在下能够多些时间提升实力，万一有意外，也有自保之力。”

　　张洋话刚说完，立刻换来了一阵白眼。

　　“你当伏仓小子是什么人？他说过的话，岂有不算数的。再者说了，你如果能够救他脱困，你就是他的救命恩人，以伏仓小子的脾性，只要你不是十恶不赦的大坏人，相信他都会将自己的所学倾囊以授，张兄弟你是多心了！”

　　“原来如此。这样的话，倒是小弟多心了。”看到藤林藤远二人对伏仓的评价不低，张洋的心也放下了。

　　不过，却是略略感到奇怪。

　　按照他从三宝那儿得来的消息，似乎伏仓跟九婴两人是宿敌才对。

　　这对儿宿敌，怎么能够同时得到藤林藤远两人的赞赏呢？

　　藤林搓着手，脸上光芒直闪：

　　“照你刚才的说法，伏仓老儿只是被天渊困仙大阵所困，并没有陨落？”

　　“是的，只是，伏仓前辈失去了肉体，而且，那天渊困仙大阵之中灵气不通，伏仓前辈以元婴之体在其中如许多年，恐怕……”

　　张洋没有多说什么，不过，眼下之意明显是担心伏仓即使不陨落，只怕也是强弩之末，快要油尽灯枯了。

　　藤林却是很不在意地摆了摆手：

　　“不会的。伏仓小子有一种特殊的功法，那天渊困仙大阵只有困敌之术，却无杀敌之威，伏仓小子要想保住婴体不损，应该是没问题的。嘿嘿！这么说，我们的机会就来了。我们只要将伏仓救出来，让他出手去对付那苟环，十有八九是能够成功的了。只是要小心那个毕忘，最近他一直没有现身，如果让他察觉到危险，再想灭杀他恐怕就不容易了。他们两人只要有一人返回仙界，我们的存在就会暴露。到时候，仙界大能之士出动，不但小友你必死无疑，我二人也会被消灭。甚至会根据这两具雕像顺藤摸瓜，找到我们的本体所在……哎！”

　　藤林等人并不知道毕忘已经被镇压的事情。

　　“原来两位大哥打得如此主意。只是，有一句话，小弟不知该说不该说。”张洋看着藤林藤远二人。

　　“这一会儿时间，你应该也看出我二人的脾性来了，有什么话就直说，不要如此不爽快。”藤远翻了个白眼。

　　“好，那小弟就直言了。既然两位大哥也知道铲除苟环的必要性，为何两位大哥不让你们的本体出手？”张洋问道。

　　“非是我们不想，而是不能！我们的本体，并不在修真界之中。现在界面壁垒极其强大，以我们的力量，也破不开，下界唯一的途径，就是借着雷劫的机会，从雷池的隧道中下界。这虽然要冒着一定的风险，成功的几率也是不小的。只是，这雷池，现在归仙界那些老怪们掌握，你以为，他会给我们下界的机会吗？”藤林倒没什么好隐瞒的。

　　“原来如此！”张洋点点头。

　　稍微一阵沉默。

　　“张兄弟，这么多年来，你那躯体炼制的如何了？”藤林突然开口问道。

　　张洋老脸一红：

　　“这个……小弟原打算等临近了才动手的……”

　　“什么？也就是说，你还没有动手？”藤林一声咆哮，张洋只感觉耳朵嗡嗡直响。

　　“咳咳！呃，是的！不过，小弟倒是将材料准备齐全了。连炼制所需要的躯体，都是准备的非常强悍的。”

　　张洋说着，伸手在面前一抹。

　　灵光一闪中，一只巨大的巨猿尸体出现在面前。

　　“泰坦巨猿？这不是骷髅大殿外那只泰坦巨猿嘛！”

　　藤林和藤远两人先是一愣，紧接着就是哈哈大笑。

　　“好！好啊！九级妖兽泰坦巨猿，这幅肉体之强悍，确实比一般人类化神修士的躯体要好得多了。不过，想想伏仓那小子以后要变成这只大猴子了……哈哈哈！”

　　藤林说道一半，又是忍不住大笑着。

　　“这个……倒不是小弟有意为之，只是，人类化神修士数量本就不多。小弟晋级飞僵的时间不长，一直没有机会灭杀。所以……”

　　张洋脸上露出腼腆的神色，头脑中想到的，却是不久前刚刚被自己吸为干尸的弥煞大和尚。

　　嗯！化神修士的精血，味道果然不错！

　　当然，这个是绝对不能说的。看藤林和藤远两尊雕像，看似一本正经，其实就是个老不修，如果让其将这件事情透露给伏仓，让伏仓“误以为”自己是故意为其留了一具巨猿的尸体……

　　张洋想到这儿就打了个寒战。

　　不行！

　　一定要守口如瓶！打死也不能说。

　　“还有这血缨石髓，绝对是最佳品质。”张洋果断决定转移话题，不愿意在肉体种类这个问题上继续耽搁了。

　　“哦？”藤林袖袍一挥，将那块儿血缨石髓拿到了手中，藤远也凑过去观看，两人眼中都是露出赞叹的神色。

　　这块儿血缨石髓，自然就是张洋在北冥司空岛的拍卖会上拍到的那块儿。

　　当初夜臣炼制自己的肉体仅仅用去了一小部分，现在剩下这一部分，用来为伏仓炼制躯体是绰绰有余的了。

　　“嗯！不错！这种品质的血缨石髓，即使是在仙界，也是十分难得之物。看来伏仓有福了啊！用这九级泰坦巨猿的肉体，再加上这块儿品质极佳的血缨石髓，炼制出来的肉体，足以承载渡劫期的法力。伏仓那个家伙手段众多，在天道压制下，苟环也只能发挥出渡劫期实力，伏仓要想灭杀他，应该不难。”藤林点头评赞，“事不宜迟，现在立刻动手祭炼。张兄弟你来动手，我二人为你护法。”

　　张洋稍微一犹豫，旁边藤林已经看出问题：

　　“怎么，张兄弟还有什么顾虑不成？”

　　“两位藤大哥，小弟还有一件鼎炉仙器，却是并未随身携带，这次祭炼，如果能有此宝的话，必将事倍功半，而且，祭炼出来的躯体，威力也会增加。所以，小弟想等拿到那件仙器以后再动手不吃。”

　　张洋刚才之所以犹豫，就是因为三味丹炉在人类张洋手中。

　　人类分身，是自己保命的关键，如果因为取三味丹炉而将人类分身暴露在藤林藤远两人面前的话，是福是祸实在很难说清楚。

　　不过，只是稍一犹豫，张洋就决定信任藤林藤远二人。

　　这是一种难以言喻的感觉，或许，是因为自己融合了巫蛮始祖血肉，受了一定影响的缘故吧！

　　而且，张洋自信手段众多，即使藤林藤远二人暴起发难，自己也不是没有遁逃的可能。

　　藤林藤远显然不知道张洋想了这么多。

　　“如此甚好。如果能有一件仙器鼎炉做辅助的话，炼制出来的躯体品质确实会提高一个档次。”

　　三人商量好细节，立刻动身，向着芥子小屋方向而去。

　　张洋融合了巫蛮始祖的三块儿躯体碎块儿，身体产生淡淡威能，并不是苟环的雕虫小技所能够锁定的。

　　藤林藤远虽然只是一缕神魂之力塑造的化身，但是，身体威压，也不是轻易被锁定的。

　　因此，三人行动，倒是一路顺利。

　　……

　　一道黑影犹如陨石一般，狠狠地砸向一座山峰。

　　轰！

　　一声巨响，丘峦崩摧，乱石横飞。

　　咻！

　　一道流光从蒸腾的尘土中弹射而出。

　　人影一闪，现出身来，却是一个瘦小的老者。

　　只是，现在这名老者满身血痕沾染着尘埃，老脸苍白，十分狼狈的样子。

　　在他的不远处，一名年轻人凌空悬浮，华美的袍服，将修长的身姿衬托的愈加挺拔，脖子里一条白色狐裘，毛茸茸的，一直垂到脚底；俊美的脸庞，看上去简直无可挑剔地完美。

　　这个年轻人，自然就是九婴无疑。

　　“九婴，我愿意献出我的全部宝物，还有我的所有法术心法，甚至可以将人族其它据点的位置告诉你。就在距离这里不远处，就有一个人族据点，那个据点只有上官雄一名晋级不久的化身修士，但是，却是有着一件品质不错的神器，九婴道友如果有兴趣的话，在下愿意忝为先锋，替道友叫开阵法，只求道友能够饶恕在下一命。”

　　那名老者望向九婴，眼中除了恐惧，就是浓浓的求生欲望。

　　“哦？你们天御宗那么多精锐弟子都被我斩杀了，难道你一点都不恨我吗？”九婴淡淡的声音问道。

　　“不！不！不！修士争斗，出现死亡是很正常的事情，在下绝对不敢嫉恨道友。只要道友能饶在下一命，在下愿意为道友出力，拔出上官雄那处据点之后，还可以为道友提供第二处据点的情报信息。那处据点虽然有洛菲和娇美美两名化神修士驻守，但是，以九婴道友的实力来说，屠灭他们应该不成问题。那处据点中也有一件神器！神器啊，道友！在下愿意用两件神器来还在下一条性命。”

　　那名老者语速极快，为了求生，几乎可以将一切都出卖掉。

　　在他抛出这两个筹码之后，再看向九婴，明显自信了许多。他相信，两件神器，这个筹码绝对足够重了。

　　这名老者脸上是期待的表情，心中却是早已恨透。

　　就在刚才，九婴突然杀入他们天御宗在外建立的一个据点，然后，像是疯狗一样，咬住了他不放，一路追杀到现在。

　　这名老者逃到这里，就感觉自己再也逃不了了，因而，只能不断求饶。

　　当然，恨归恨，要说找九婴报仇，他是一点想法都没有的。

　　九婴带领兽潮横扫整个修真界，不知道有多少人族大能之士陨落在他的手中。九婴的无敌和威严，早就深深地刻进人族修士的灵魂中了。

　　“两件神器？”九婴轻轻开口，似乎在考虑。

　　“对！对！对！两件神器，甚至，如果道友不满意的话，在下可以继续为道友提供其它据点的信息……啊！”

　　那名老者话刚说到一半，满脸的期许全都凝固，变为了惊讶和不解。

　　“为……为什么……”

　　似乎，他至死也想不清楚，为什么九婴会不将那几件神器放在心上，而坚持要将自己杀死。

　　这不科学啊！

　　“因为，我只是需要一具化神修士的肉体而已。”

　　九婴轻轻几个字，回答了老者的问题。

　　唰！

　　人影一闪，侍女桔薇出现在旁边。

　　袖袍一挥，在那名老者的尸体落地前，将其收了起来。

　　“主人，这下材料齐全了。金大鹏已经将血缨石髓拿过来了。只是，我们真的要为伏仓炼制躯体吗？”桔薇问道。

　　“是的！虽然我很不喜欢他，但是，要想阻止仙界之人在我们修真界横行，这次恐怕少不了他了。”

　　九婴一边说着，一边凌空迈步往前走去。缩地成尺，每迈出一步，脚下地面都是踏出一大段距离，十分轻盈潇洒的样子。

　　桔薇紧随其后，一路飞遁而去。

　　……

　　呼——

　　巨大的火焰冲天，整个空间，都被浓郁的炎火之力所充斥。

　　人类张洋操控三味丹炉，夜臣和石开来二人动手祭炼。

　　三味丹炉，在法力的加持下，狂涨到了七八丈高。当然，为了维持这个高度，人类张洋每时每刻都要将大量法力灌输进去。

　　好在，周围就是浓郁的炎火之力，人类张洋吞噬功法施展开来，这些炎火之力疯狂地向着身体中涌入，不断被转化为蓬勃的法力。

　　消耗和吸收，形成了一个生生不息的循环。

　　三味丹炉之中，九级泰坦巨猿四丈余高的庞大身躯在里面来回翻滚着。

　　整个三味丹炉中，火焰蒸腾。

　　夜臣和石开来都是光着膀子，袒胸露背，浑身的肌肉像是铁打的一样结实。

　　世俗社会中铁匠的身体尚且十分富有肌肉美，更何况他们这些高阶修士了。

　　“快！空灵石！”

　　“是，师父！”

　　夜臣一声呼喝，石开来立刻答应一声。

　　没错，在数千年的相处之下，夜臣和石开来早就结下了浓浓的师生情。

　　原本，夜臣在经历了被徒弟坑害的那次事件之后，对于收徒是很忌讳的，不过，经过一段时间的相处之后，察觉石开来人品不错，再加上张洋的有意疏导和石开来本人诚心拜师的意愿，夜臣终于决定再收一徒。

　　“推山兽精血，三份！”

　　“烈火狮精血，五份！”

　　“灵鹿精血，十份！”

　　“是，师父！”

　　石开来很干脆的答应一声，将早就准备好的东西从纳物戒中取出来，交给了夜臣。

　　夜臣则是看也不看，直接抛进鼎炉之中。

　　滋滋滋——

　　阵阵浓烟冒起。

　　这些精血立刻被浓郁的炎火之力蒸发掉，蒸腾的气息，改变了火焰的颜色，炼制着泰坦巨猿的肉体。

　　人类张洋努力鼓动三味丹炉，鼎炉炉壁内外，甚至底部和盖子上的阵法都是全部运转开来，将炎火之力运用到极致。

　　不远处，僵尸张洋和藤林藤远凌空悬浮，默默注视着。

　　“不错！不错！没想到，现在没落的修真界，竟然还有此等精妙的炼器手法，还有如此炼器奇才……这种人才都能被你网罗到，此后必将成为你修真大道上的一大臂助。张兄弟，你的机缘不小啊！”藤林感叹一声。

　　修真者，都是讲究机缘的。机缘的重要性，甚至还要在资质之上。

　　能够有夜臣这等炼器奇才相助，再次证明了张洋是有大机缘之人。

　　“呵呵，藤林大哥过缪了，小弟也只是机缘巧合出手救了他而已。”

　　张洋想想自己斩杀一个赖天王夺得镇妖塔，都能从其中救出一个夜臣来，这真可以说是难得的机缘了。

　　“照这种情况，再有十几日的时间，这幅躯体就能成功炼制完成，到时候，我们就可以成行了。”张洋感应一下三味丹炉的能量波动，感受一切正常，不由笑着说道。

　　“嗯，对啊！事不宜迟，现在我们要先做好准备了。等救出伏仓小子来，就是苟环和毕忘的末日了。两个小小真仙，竟然胆敢来修真界猖狂！”

　　藤林一声冷哼。


第四百二十六章 巧遇

　　轰——

　　冲天火气，将整个小千世界都是映照得通红一片。

　　饶是夜臣和石开来修炼的火属性功法，此时也不敢贴近三味丹炉。

　　只见，围绕着三味丹炉的，是一条条不断飞速盘旋着的火龙。

　　地火之龙！

　　足足十数条地火之龙！

　　这些地火之龙，原本只有三条是夜臣在开始祭炼之前引过来的。没想到，在祭炼的过程中，由于三味丹炉所散发出来的火灵之气太过浓郁，竟然陆续又有十几条地火之龙自主从地下钻了出来。

　　地火经过三味丹炉中阵法的加持之后，品质大大提升，虽然比不上仙界的三味真火，也有其几分威能了。

　　这些浓郁的炎火，对于地龙之火来说，绝对是最佳的食物。

　　它们贪婪的吞噬着，美味无比的样子。

　　当然，地龙之火的存在，对于火海来说，也是有益无害的。

　　地龙之火的本质，就跟小黑这个阴泉之灵是一样的。

　　有这些地龙之火，周围地脉中的炎火之力就会源源不断地汇聚过来，会让周围的炎火之力变得更加啊浓郁。

　　这本就是相得益彰的事情。

　　更加重要的是，张洋知道，经过这一次祭炼之后，这些地龙之火已经认可了张洋和夜臣，还有石开来，甚至是认可了这方小千世界。

　　以后如果再有祭炼任务的时候，以夜臣的实力，完全能够将它们召唤过来相助。

　　这是一个长久的买卖。

　　人类张洋在三味丹炉前凌空悬浮，身上衣衫在浓郁的火焰中不但不燃烧，反倒随着烈烈的火苗飘摆不定，看上去十分潇洒。

　　此时，人类张洋脸上却是一片的凝重之色。

　　泰坦巨猿躯体，总共炼制了七七四十九天，加入了无数珍贵材料，现在，终于到了最后的关键时刻了。

　　开炉！

　　用炉鼎炼制躯体，开炉是最重要的一个步骤，一个不慎的话，甚至会前功尽弃，所炼制的躯体直接化为一滩脓水，或者燃为灰烬也是有可能的。

　　张洋将《太阴炼形·炼物篇》的内容又仔仔细细地浏览了一遍，确认无误以后，才开始准备动手。

　　张洋原本的《太阴炼形》，是不太完整的，炼物篇中有关炼制躯体这一部分，就是原先所没有的，是伏仓送给他的。

　　一切准备妥当，张洋不再犹豫。

　　手中法决一扣，手印结成。

　　嗡——

　　炽亮的光芒一闪，一个法印直接打在三味丹炉上。

　　嗡——

　　三味丹炉紧跟着光芒一闪，似乎猛地一缩一般，光芒已经收了进去。

　　身为三味丹炉的主人，张洋可以清楚地感应到炉鼎肚内的情景。

　　但见一个个炽亮耀眼的奇特符文，突然从炉壁上闪出，耀眼无比，直接印在了那只泰坦巨猿的身上。

　　张洋手中法决不停，紧接着再次一个手印结成，又扣了下去。

　　嗡——

　　又是一阵炽亮的光芒闪烁。

　　跟刚才完全一样的过程，法印激发三味丹炉炉壁，三味丹炉炉壁上的那些奇特符号印记，则是闪耀着金针一样耀眼的光芒，印入泰坦巨猿的身体之中。

　　一连十几道法印打出，人类张洋脸上竟然是一阵虚弱的表情。

　　显然，这些法印并没有想象中那么简单，而是十分消耗神识和法力的。

　　张洋吁一口气。

　　左手紧紧扣住右手手腕，右手法力涌动，轻轻弹出。

　　叮！

　　一声响，三味丹炉鼎盖弹开的瞬间，立刻就是一声剧烈的爆炸，火山喷发一般。

　　轰——

　　三味丹炉中，巨大的火柱冲天而起。

　　呼——

　　眨眼之间，火焰就已经遍布整个小千世界的天空，将整个天空都变成了火海，看上去甚是壮观。

　　嗷——

　　吼——

　　十数条炎火之龙立刻咆哮着，像是最贪吃的猫看到鱼儿一般，向着漫天的火焰扑了过去。

　　嘶——

　　一个个大口一张，贪婪的吞噬着火焰。

　　人类张洋并不加以阻止。

　　现在，那些烟火之力已经没什么用了。将这些鸡肋当做好处丢给炎火之龙，最合适不过。

　　浓郁的火柱中，一个硕大的黑物也被顶了起来。

　　人类张洋伸手一招，那个黑物立刻落在面前，凌空数尺悬浮。

　　泰坦巨猿。

　　浑身通红的泰坦巨猿，所有毛发都已经被烧得干干净净，就像是褪了毛一般，看上去甚是滑稽。

　　不过，此时的张洋显然没有心情调笑。

　　躯体出炉，下面还有一个关键步骤。

　　张洋手中再次结成法印，血脉之力澎湃开来。

　　嘭！

　　周围空气中一阵韵律的波动，犹如心脏跳动一般。

　　嘭！

　　紧跟着，又是一阵韵律波动。

　　嘭！

　　第三声韵律波动。

　　嘭……

　　韵律波动，越来越有力。

　　终于。

　　嘭！

　　一个微弱的声音，却是发自泰坦巨猿的躯体上。

　　嘭！

　　紧跟着，是第二声，心跳的声音。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　很快，泰坦巨猿的心脏已经开始规律的跳动起来，十分有力。

　　当然，只是心脏跳动而已，泰坦巨猿并没有睁开眼睛来。

　　现在，这幅躯体，看上去所有生命特征都是非常正常的，就连体内涌动着的法力，都是十分狂暴的——那是由炎火之力转化为的法力。

　　但是，这只泰坦巨猿却不可能睁开眼——因为它没有灵魂。

　　这是一副极佳的躯体，任何失去了肉体的元婴以上修士，都能够占据这幅躯体为己用。

　　终于，张洋的脸上露出了笑容。

　　“哈哈哈……张兄弟真是好手段，即使老哥的本体亲自出手，在炼制躯体方面，也不可能比得上张兄弟你啊！”藤林大笑着，心情极是畅快。

　　伏仓实力强大，但是，要想将这实力发挥出来，一副好的躯体是极为重要的。

　　现在，张洋炼制的这幅躯体，已经完全超过了他的期望值。

　　“呵呵，藤林大哥说笑了，在下也只是的夜臣、石开来二人相助而已。”张洋也跟着一笑，却是有些虚弱。

　　“这一番祭炼，虽然只有短短七七四十九天，但是，张兄弟的神识和法力消耗都不小，反正事情也不必急于一时。苟环要想返回仙界，就必须要等到有强者渡雷劫才行。想保证平安，就得要通过晋级渡劫期修士的雷劫，这种机会，又哪里是那么好找的？张兄弟尽管放心休息就是，神识恢复了，我们再出发不迟。”

　　张洋笑笑，他知道，这是藤林在宽慰自己。

　　不过，张洋确实也需要休息了。法力方面还没什么，吞噬功法施展开来，哪怕在赶路的过程中，也能够很快恢复。

　　可是，神识却是已经极为虚弱。

　　当下，使用一个灵兽袋暂时将泰坦巨猿躯体收起，觅地闭关不提。

　　……

　　咻咻咻——

　　天空中，三道流光紧贴着树颠急速飞遁。

　　突然，其中一道流光一个盘旋，炽亮的光芒一闪，一道光刃向着地面切去。

　　噌！

　　轻轻松松，犹如刀切豆腐一般，没入到岩石层中。

　　“啊——”

　　一声凄厉的叫声中，岩石层下数米深处，一只石魈被拦腰斩断，永远留在了地下。

　　“张老弟这大切割术修炼的真是不错，已经有了伏仓小子几分风采了。”藤林啧啧舌。

　　张洋笑了笑，没有说话。

　　他也一直伺机在藤林藤远两人面前展示一下自己的实力，否则的话，这两个老家伙一直说自己的潜力如何如何，机缘如何如何，对于自己现在的实力，却始终看不在眼里，这可不是张洋想要的。

　　“这些石魈如此阴魂不散，两位大哥如果哪天本体下界，一定要将他们整个种族都灭掉。这种卑劣猥琐的生物，本就不该生存在这个世界上。”张洋恨声说道。

　　上次他施展大诅咒术，将方圆百万里的石魈灭杀个干净，那差不多已经是他的极限了。

　　如果大诅咒术覆盖的范围再大一些的话，可能就要以损耗张洋的寿元为代价了。

　　这种杀敌先伤己的事情，张洋自然是不会做的。

　　藤林藤远闻言，脸上不由有些尴尬。

　　“这个……我们巫蛮一族，最强的优势是在肉体方面。相当年，我家主人横行两界无人能敌，靠的就是强悍的不死之体。我们要将石魈整个种群灭掉，却是有些麻烦的。如果九婴那小子还活着的话，倒是没什么问题。九婴的大预言术，仙界那些老怪物们也都是极为忌惮的。”

　　张洋心说，九婴当然是能够做到的。当初，九婴就是靠着这个，控制了整个石魈一族。说到底，自己之所以跟石魈一族结怨，根源上还是因为九婴。

　　当然，最主要这也是因为石魈一族太过卑劣，不光是模样丑陋恶心，更重要的是形势猥琐，让张洋看了就忍不住要灭杀掉。

　　张洋翻手拿出一枚天门令，神识感应一下，正要确定仙府遗迹的位置，突然一声轻咦。

　　但见前方一阵阵法力波动。

　　“有人在斗法！看实力，还着实不弱。”

　　三人身形先是一滞，紧跟着，脸上都是露出古怪的表情。

　　“九婴！竟然是九婴！原来他没死！哈哈哈……我就说，这小辈看起来不像是机缘那么浅薄的人，怎么会这么容易死掉？”

　　藤林和藤远都是大笑着，显然极为畅快。


第四百二十七章 更合适的躯体

　　一袭华美的长袍，白色的狐裘围在脖子里，一直垂到脚下，显得高贵无比；俊俏的面容几乎无可挑剔地英俊；虽然是在战斗之中，可是，手中一柄炽亮的长剑，只会给人潇洒飘逸的感觉。

　　九婴！

　　果然是九婴！

　　在他的旁边不远处，是身姿娇俏的侍女桔薇。

　　当看清楚九婴的敌人时，张洋三人脸上的表情就更加古怪了。

　　但见周围密密麻麻成千上万只石魈上跳下窜，或是挥舞着锋利的爪子，或是互相组合形成石头巨人，都在围攻九婴和桔薇。

　　九婴显然也看到了张洋三人，手中炽芒闪烁，一道亮光斩过。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，附近成群的石魈全都被炸飞。

　　唰！

　　人影接连闪烁，九婴已经到了张洋等人对面。看着藤林藤远，眼中露出惊喜的表情。

　　“两位前辈，你们怎么会在此？”

　　面对藤林藤远二人，九婴的语气很是恭谨。

　　“哈哈哈……如果我们不在这儿，怎么能看到你小子如此狼狈的景象呢？”藤林大笑着。

　　九婴脸上尴尬的神色一闪。

　　“据在下所知，这些石魈似乎是九婴道友的属下吧？怎么现在反倒围攻道友了？”这时候，张洋在旁边开口了。

　　九婴的实力，少说也是渡劫期。原本张洋应该以“前辈”来称呼的。

　　不过，他跟藤林藤远二人以兄弟相称，而九婴在藤林二人面前又是一口一个“前辈”，张洋如果再称九婴为前辈的话，这辈分也太乱了些。

　　“这位应该是张洋道友吧？”九婴未答先问。

　　“正是在下。”张洋抱抱拳。

　　“张兄弟问的有道理啊，要说这些石魈最为忌惮的，应该就是九婴小子你了吧？”藤林也是好奇地问道。

　　“说来惭愧，这些石魈，原先确实是在下的属下。不过，他们现在已经完全背叛了。”九婴语含怒意。

　　“哦？那他们就不怕你的大预言术吗？对付这种卑劣的生物，你的大预言术应该是最好使的吧？”藤林问道。

　　“前辈觉得，我现在的实力，能够发挥得出大预言术的几分威力？”九婴一声苦笑，“那些石魈刚开始对我还有几分忌惮，待看到我没什么绝杀的手段之后，就越来越放肆了。毕竟，就连石魈族上任大长老奈落都没有见识过大预言术的威力。看来，光是灵魂中传承的畏惧，已经不足以让他们感到忌惮了。”

　　说这句话的时候，九婴眼中厉芒一闪。

　　“哎，没想到，竟会有一日让这些跳梁小丑粉墨登场，在我等面前耀武扬威。”藤林也是一声感叹。

　　“不过，张兄弟得到的消息，你已经陨落了，这又是怎么回事？”藤林紧跟着问道。

　　“呵呵！看来两位前辈也知道上界真仙降临的事情了。晚辈确实已经陨落了，但是，前辈不要忘了，晚辈可是有九条命的。”九婴呵呵笑着。

　　这次，藤林藤远二人却是没有笑，而是一脸的严肃。

　　“这么说，你又损失了一条性命？”

　　九婴，九尾妖狐，能够死而复生。

　　但是，这个死而复生也不是无限度的。而是总共只有九次机会。

　　从远古时期到现在，正是靠着这种死而复生的能力，才让九婴数次避免了陨落。

　　这次，在一个小小真仙手中浪费宝贵的一条命，这可以说是极其遗憾的事情了。

　　一条命，就是一条命！

　　当九条命都用完的时候，也就是九婴陨落之时了。

　　所以，藤林藤远两个知道内情的人，才会如此表情。

　　九婴却是不甚在意的样子，轻轻一笑：

　　“晚辈可是有九条命呢！损失一条没什么的。”

　　“只是，没想到我等会有一日被小小真仙逼迫到如此地步，哎！”藤林摇着头，叹一口气。

　　九婴稍微一怔，说道：

　　“晚辈这条命也不是那么容易拿去的。其实，这次从上界降临的真仙总共有两人，其中一人，被在下以性命为代价，用大法力封印起来了。而且，在下将全身法力连同灵魂之力，也一并封印了起来，要不然，晚辈哪里能够这么快恢复实力……所以，这次的损失并不算什么。”

　　“哦？这么说，那个毕忘已经被你封印起来了？”藤林脸色微微一喜。

　　“千真万确！”

　　九婴说着，手中啮生牙一晃。

　　亮光一闪，啮生牙变得犹如透明一般，可以清楚地看到，里面是一方小千世界，一个明色长袍的修士正在其中盘膝而坐，凌空悬浮。

　　张洋认得此人，正是毕忘。

　　心不由放下一些。

　　“好！如此说来的话，我们众人联手只需要对付一名实力被下界规则之力压制到渡劫期的真仙，机会就要大得多了。”藤林语气中也透露出轻松。

　　轰——

　　就在众人交流期间，周围的爆破声不断，冲击波阵阵翻卷。

　　却是桔薇正在御使一枚银盏，每次祭出，一道流光划过弧线，都能将周围大片石魈诛杀。

　　桔薇的实力，足以横扫绝大部分化神修士，出手对付石魈，简直就跟砍瓜切菜差不多。

　　“看来，我们在这里的讯息已经暴露了，相信用不了多久，苟环就会到来。”藤林看了一眼战场，然后转头向九婴，“九婴小子，你恰好出现在这里，应该不是巧合吧？”

　　“是！看来，三位也是冲着仙府遗迹来的了。不错，晚辈来此，是想将伏仓救出，想来，三位的目的是一样的了。”九婴也没有什么好隐瞒的。

　　“哈哈哈……好啊！好！想当年互相看不顺眼的两个死对头，现在竟然要主动联合了！哈哈哈……”藤林大笑着。

　　“晚辈虽然不喜欢伏仓老儿，不过，不得不承认，他的实力还是不错的。只是，不知道在失去肉体，又被镇压如此多年之后，实力还能有几分了。”

　　“嗯！他不会让你失望的。”藤林却是没有具体解释什么。

　　“既然你出手来此，想来是有些把握的。伏仓合用的躯体，你已经炼制好了？”藤远在旁边突然开口问道。

　　“不错！”

　　九婴说着，手指一抹，一具老者的躯体出现在面前。

　　嘿嘿，难道又要节省了？

　　张洋心中一乐。九级泰坦巨猿的躯体炼制可是十分不容易的。如果能够省下来，让伏仓使用九婴那具躯体的话，那是最好的。

　　藤林藤远二人见状，脸上却是露出失望的表情：

　　“化神期！原指望你弄具渡劫期的躯体呢！不成想，也只是一具化神期而已。还比不上我们这具。”

　　藤林说着，稍微示意。

　　张洋虽然有些不情愿，可也没有耽误，手指一抹，那具泰坦巨猿的躯体出现在面前。

　　九婴见状，嘴角一抽，强忍着没有笑出声来。

　　“九婴小子，你觉得哪具躯体更合适？”藤林问道。

　　九婴立刻袖袍一挥，将自己炼制的那具躯体收了起来。

　　“我突然想起来，这具躯体在炼制的时候，似乎出了些什么问题。”

　　九婴一脸正气的表情，好像真是煞有其事一般。

　　众人稍微一怔，立刻就是放声大笑。

　　显然，大家都明白，这是因为九婴跟伏仓原本就是老对头，能看着自己的老对头变成一只泰坦巨猿，肯定是非常好玩儿的事情。

　　藤林等人也不多说什么。

　　毕竟，张洋所炼制的这具躯体，不论是泰坦巨猿的本体力量，还是张洋的炼制手法，都要比九婴那具高明了不止一点。

　　使用这具躯体，伏仓绝对能够发挥出更大的实力，而且，以后晋级的潜力也更高。

　　至于外貌……咳咳！以后总会有机会改变的吧？

　　“嗯！如果让伏仓小子做一个选择的话，相信他一定也是会选择这具泰坦巨猿躯体的。”藤林点点头，下结论说。

　　如果伏仓在这儿，肯定要气得跳起来——我选那个人类老者躯体啊！

　　众人脸上都是憋着笑，十分辛苦的样子。

　　“咦？这幅躯体有古怪啊！这种炼制方法……”

　　九婴刚才一心被泰坦巨猿吸引，并没有注意到肉体的炼制方法，现在忽然发现，满脸惊讶。

　　“没想到两位前辈在炼物手法上，也是如此高明。”九婴感叹一句。

　　“嘿嘿！看不出来吧？这可不是我们两个老家伙炼制的，而是张兄弟亲自出手炼制的。”藤林一笑。

　　“哦？”九婴再看向张洋的目光中，已经多了几分复杂了。

　　张洋的手段，他是知道一些的。战斗力强悍，拥有数种天赋神通，在晋级的时候，更是引来惊人的雷劫……现在，在这些的基础上，又要加上一个炼器奇才了。

　　“呵呵，在下也机缘巧合，得到了两名擅长炼器的仆人，得他们相助而已。”张洋谦虚一句。

　　“嘿嘿！张兄弟何必过谦。你那两个仆人确实不错，不过，你自己的炼器手法也是很高明啊！这具躯体的炼制，你亲自御使三味丹炉，可是占了主要地位呢！”藤林立刻一笑说道。

　　“我们快走吧！等苟环来了，可就有些麻烦了。”藤远开口道。

　　“好！”


第四百二十八章 秘闻一角

　　众人答应一声，这时候，周围的石魈也已经被杀得七零八落，剩下不多一些，从地下遁走。

　　众人也懒得追杀。

　　“走！”

　　众人纷纷驾起遁光。

　　仙府遗迹原本百年开启一次。不过，张洋等一行人已经是修真界顶尖的存在，要想开启遗迹，自然是没有任何问题的。

　　九婴在前，结出几个法印打入手中天门令之中，很快，面前的天空中，空间一阵扭曲，一座仙岛缓缓浮现。

　　但见仙岛上，原先苍翠欲滴的山脉，现在却是变得支离破碎，显然这里也经历过战斗的璀璨。

　　平台上的传送阵早就消失不见了，取而代之的，是一道巨大的空间裂缝。

　　炽烈的电光闪烁交织着，看上去甚是危险。

　　不过，以众人的实力来说，除了桔薇以外，大家只要愿意，想些办法，都是能够通过这道裂缝的。

　　九婴率先走了上去。

　　手中法力凝聚，啮生牙炽亮的光芒闪起。

　　先是高擎过头顶，“唰！”一声，向着这道空间裂缝狠狠地劈了下去。

　　哗啦！

　　空间阵阵波动，原先电闪着的空间裂缝，发出闷雷一般的响声。

　　紧接着，一个黢黑的漩涡通道豁然出现。

　　“走！”

　　九婴一声招呼，众人毫不犹豫，纷纷闪身化作一道道流光，遁入这黑色漩涡通道之中。

　　九婴本人则是在最后，一闪身也跟了进去。

　　就在他们进去之后，周围空间一阵扭曲，那座仙岛已经再次隐没。

　　……

　　眼前景色一变，青山绿水，鸟语花香，浓郁的灵气扑面而来。

　　“嗯！这里才有些远古修真界的气息啊！”藤林一声感慨，让张洋微微沉思。

　　难道说，远古修真界整个大千世界都有如此浓郁的灵气？

　　要知道，这仙府遗迹中，可是被无数修士视为宝地的。来这里，即使没有其它收获，光是借助着浓郁的灵气修炼，就能让境界大增，受益匪浅的。

　　普通人类修士，在这里修炼的速度，绝对是外界的数倍都不止。

　　似乎看出张洋的心思，藤远脸上略带着骄傲的表情道：

　　“远古修真界的灵气之浓郁，根本就不是你们所能想象的。当时，即使比起仙界来，也只是略差一些而已。否则的话，远古修真界又如何能够孕育出那么多的大能之士？要知道，远古修真界，比起仙界来，虽然整体有所不如，但是，差距并不大。甚至在某些士气，如果修真界出现一些天才绝艳之辈，甚至会带领修真界众修，将仙界众仙踩在脚下。”

　　藤远的话，让张洋心中已经，可想想也觉得正常。修士要修炼，最重要的，就是自身机缘，还有各种资源。

　　如果没有资源的话，即使修炼天赋再好，最后也不会有大成就。

　　远古修真界灵气浓郁，滋养之下，才能诞生出大量的灵草，进而催生出各种珍贵的资源。

　　这些，都是修士修炼的基础。

　　藤远还在继续说着：

　　“甚至经历一系列的战斗之后，远古修真界被璀璨的支离破碎，灵气之浓郁，仍然是不容小觑。后来，仙界那些卑劣的家伙们，感受到修真界时不时带给他们的威胁，所以，竟然集中力量，将几条横贯修真界的几条大灵脉全都给截断了！也正是那次，惹得一向不喜纷争的主人大为愤怒，一路杀上仙界……最后，那些无耻的家伙们围攻不胜，又使出卑劣手段，主人竟然落得陨落而亡的境地。”

　　藤远的声音悲愤无比，旁边，藤林也是双拳紧握，显然恨极。

　　张洋只感觉一副远古洪荒时期的大画卷正在向自己掀开一角，也许，以后会缓缓打开。

　　远古洪荒时期的秘闻，正在吸引着张洋，震撼着张洋。

　　想想苟环如此实力，在仙界也只是芸芸众修中的普通一员而已，连强者都算不上。

　　而远古修真界，竟然能够跟这样的仙界相抗衡，这是多么强悍的一股力量？

　　再想想藤林藤远的主人——巫蛮始祖，以一人之力杀上仙界，即使遭到围攻也不落败，最后还是被敌人以卑劣手段杀死……

　　这又是什么样的风采？

　　“怎么样，张兄弟，羡慕吗？”藤林突然意有所指的问道。

　　“强者，自然是值得敬佩的。”张洋不知对方是何意，只能说到。

　　“嘿嘿，你也不是没有机会成为主人那样的强者的。以后，就要看你的机缘了。”

　　藤林的话，让旁边的九婴陷入思考。

　　藤林藤远的身份，九婴是知道的。在远古修真界，这两人本就是大名鼎鼎的强者，被巫蛮始祖收为仆人之后，不但没有因此而降低威名，反倒威名更盛。

　　尤其巫蛮始祖跟仙界众强一战，这两人也是出力不小的。

　　这样的两个前辈，等闲人他们都看不入眼，竟然会给张洋以兄弟相称？

　　再感应张洋身上那股隐隐的巫蛮气息，九婴眼睛一亮，感觉自己似乎明白什么了。

　　“原以为已经很高看你了，没想到，依旧是小看你了啊！”九婴看着张洋，心中嘀咕了一句。

　　这些话叙述起来长，可是，以几人的神识强大，交流之迅速，也只是片刻时间而已，就立刻选定方向向前遁去。

　　几人速度之快，地面群山犹如舞动的草蛇一般，迅速后退。

　　吼——

　　昂——

　　山间，不断有一声声咆哮声，似乎是一些强大的妖兽被惊动。

　　但是，等这些妖兽出现的时候，几人早就远远遁开了。

　　……

　　仙府遗迹外。

　　唰！

　　人影一闪，一身明色长袍，苟环站在了张洋等人消失的地方。

　　哗啦！

　　岩石层中，一名身形瘦小，浑身褶皱，丑陋无比的石魈一头钻了出来，满脸谄笑，低头哈腰的跟在苟环旁边。

　　这头石魈，自然就是石魈一族现任大长老冥落。

　　在九婴现身的时候，冥落着实被吓了一大跳。他当时的第一反应就是石魈一族彻底完蛋了。

　　冥落虽然没有见识过九婴大人大预言术的可怕，但是，这种可怕的记忆已经通过传承记忆，深深地刻进了他的灵魂之中。

　　如果有选择的话，冥落绝对会在第一时间背叛苟环，重新投入到九婴大人的怀抱中去——不是，应该是九婴大人的脚底下去。因为，九婴大人是绝对不会拥抱石魈这种丑陋猥琐的家伙的。

　　不过，他已经被苟环种下了神识烙印，完全被控制住，根本就没有任何的机会。

　　背叛九婴大人，结果将来可能是死。

　　可是，违逆苟环大人的意志的话，现在立刻就会死。

　　冥落最后只能选择当前活命，胆战心惊地下令让族人监视九婴。

　　让冥落惊喜的是，九婴在发现石魈一族的背叛之后，并没有采取任何动作。

　　这让冥落的胆子开始越变越大，以至于，最后调动族人，向九婴发动进攻也没什么反应之后，冥落已经彻底放心了。

　　在他看来，要么传承记忆中关于九婴的部分是假的，要么就是九婴自身出了什么问题，不能施展大预言术。

　　冥落当然是更加倾向于后者的。所以，冥落甚至比苟环还要疯狂，一心想要置九婴于死地。

　　不光是因为担心九婴有朝一日实力恢复，施展大预言术将石魈一族灭掉，更是因为……这可是九婴大人啊！原先那么高不可攀的存在，现在却要被自己追杀得狼狈逃窜，这让冥落那猥琐的心思感到一阵阵扭曲的快感。

　　“苟环大人，他们就是在这里消失的。小人的族人遍布附近，都没有发现他们离开的踪迹。”冥落挥动着鸡爪一样干瘦的手，逼仄的声音极为难听。

　　“这里？难道有什么古怪不成？”

　　苟环环目四顾，略微沉思。

　　手中法决一捏，结成几个法印，向着前方印去。

　　嗡——

　　空间一阵波动，荡漾出涟漪一样的波纹。

　　这些波纹原本都很整齐，只有在升起到空中某处的时候，才突然变得褶皱。

　　“有古怪！”

　　苟环一声嘀咕。

　　但见那空间波纹褶皱的地方，更是仙岛隐匿的位置。

　　……

　　苍凉的大地上满是疮痍，放眼望去，千沟万壑，层岩相叠。

　　张洋等几人站在一处壁立的悬崖上，举目远眺。

　　在他们的身后，还能够看到青山残存的绿意，而再往前的话，就只有黄沙石砾，以及一道道闪烁不停，如闪电般的空间裂缝啊！

　　“再往前，就是远古战场了。远古战场上可能会有一些强大的妖兽，或者是群落规模比较大的妖兽。这些妖兽对于普通修士来说是致命的，不过，对于我等来说，应该造不成多少威胁。我们需要小心的，是这些空间裂缝……”

　　张洋正在解释着，就看到九婴袖袍一挥，数只狐雁出现在面前，正好一人一只。

　　显然，对方也是早就做好准备了的。

　　当下有些无语。

　　“走吧！”

　　九婴招呼一声。

　　“哈哈哈……”看到张洋吃了小小一憋，藤林二人都是大笑。

　　啪啦啦！

　　狐雁拍动着翅膀，向前飞去。

　　张洋等人各自或是用神识，或是用法力，不时约束住各自的狐雁，向前而去。


第四百二十九章 火沙蚁

　　噗！

　　一声闷响，前面那只正在快速飞行着的狐雁就像是突然扭曲了一般，骤然被切割成两片，连一声惨叫都没有发出，就已经惨死。

　　唰！

　　身形一闪，张洋看着面前跟竖立的绣花针差不多大小的一道空间裂缝，不由连连咋舌感叹：

　　“看这道裂缝，波动极其轻微，已经近乎平缓了，可是，一旦撞上去，就是致命的伤害啊！”

　　“对啊！这远古战场时间太过久远，一些空间裂缝都已经开始自行愈合，波动平缓，让人防不胜防。如果是那些新开裂不久的空间裂缝，波动强烈，对我们的威胁反倒没有这么大了。”九婴语气淡淡。

　　他们虽强，可是，如果在猝不及防之下撞上空间裂缝的话，面对空间撕裂力，即使不至于殒命，也要受伤的。

　　“嗯？”

　　藤林藤远二人突然都是一怔，神情凝重，看向前方。

　　“砾蜥兽！是砾蜥兽！”

　　藤林口中低语着。

　　藤林藤远二人虽然只是一丝灵魂之力凝聚的化身，但是，神识之强大，显然远在张洋甚至九婴之上。

　　紧接着，九婴和张洋也先后发现了问题。

　　“砾蜥兽虽然不是远古战场上的王者妖兽，但是，实力之强大，也是不容小觑的。现在上万头砾蜥兽如此狂奔，个个惊恐异常，不知道前面出了什么问题？”

　　“我们要不要绕路走？”张洋犹豫着说道。

　　上万头砾蜥兽，即使几人联手，要想对付也不是那么容易的。

　　能将上万头砾蜥兽追成这样的存在，已经有对众人造成威胁的潜质了。

　　“你觉得，我们还有绕路的机会吗？苟环就在后面，随时可能追上来。前面那个存在不论多危险，总比不上苟环吧？”

　　藤林翻了个白眼，一句话顶了回去。

　　张洋在说出口的瞬间也想到要绕路，根本就是不可能的。对于大家来说，现在时间就是生命，只有抢在苟环追上来之前将伏仓救出来，大家才能有一线机会。

　　“走！”

　　众人不再犹豫，一声招呼，直接向前而去。

　　昂——

　　吼——

　　遥遥地，砾蜥兽的吼叫声传了过来。

　　原本就灰蒙蒙的天空，变得更加朦胧，妖气冲天。

　　那几只飞在前面带路的狐雁早就吓得浑身哆嗦，蜷缩在地上一动不动。如果不是众人约束的话，它们早就展翅逃走了。

　　“将狐雁收起来吧！反正有这些砾蜥兽，它们密密麻麻的，早就为我们探好路了。”

　　藤林说道。

　　众人都是袖袍一挥，将狐雁收了起来。

　　要想在远古战场上赶路，狐雁一类体型较大而又擅长飞遁的妖禽作为探路，是必不可少的。

　　大家也不想这么白白损失掉。

　　咻咻咻——

　　众人面对这些砾蜥兽，自然不会畏惧什么，直接驾起遁光冲了过去。

　　接下来，让大家惊奇的事情发生了。

　　这些砾蜥兽看到前面的众人，并没有冲上来攻击，而是视若无睹一般直接冲了过去。

　　有一些雌性砾蜥兽长有翅膀，也是直接从众人身边飞过。这些平时残暴的砾蜥兽，现在根本就没有任何要动手的迹象。

　　隆隆隆——

　　地面，被那些体型庞大的雄性砾蜥兽践踏地微微颤动，就像是要地震一般。

　　看到这种迹象，大家不但没有高兴，反倒一个个露出担心的表情来。

　　显然，这是因为身后追赶砾蜥兽的存在太过强大，让砾蜥兽群太过忌惮的缘故。

　　砾蜥兽群隆隆而过。

　　很快，前方远远的天际，开始变得一片赤红，就如火烧连天一般。

　　“是火沙蚁！竟然是火沙蚁！”滕林一句话，大家都是脸色微变。

　　“怎么可能？在这种地方，怎么可能有火沙蚁的存在？而且，看它们的数量，竟然如此庞大。”九婴的语气中满是不可思议。

　　火沙蚁，据说是存在于鸿蒙界中的一种毒虫。它们个头不大，即使成熟体，也只有拳头大小。

　　不过，火沙蚁的凶名之盛，就连仙界诸位大能之士听到，也是要退避三舍的。

　　火沙蚁甲壳坚硬，真正成熟期的火沙蚁，唯神器不能破开它们的防御。牙齿犀利，就连仙器，都能被它们啮咬开来，吞噬下肚。

　　而一旦成规模的话，火沙蚁甚至能够将空间壁垒咬开，横行三界，无人能挡，吞噬一切。

　　不要说藤林等人现在的状态了，即使他们全盛时期，甚至他们的主人巫蛮始祖复生，都不敢在这么庞大种群的火沙蚁面前直缨其锋的。

　　众人都是满脸不可思议的表情。唯有张洋，神识微微探查，观察了一下自己纳物戒中的那些银翅魔蚁卵。

　　这些蚁卵，是张洋当初斩杀严公严婆之后所得到的，一直没有得到合适的方法孵化。

　　银翅魔蚁也是有名的毒虫，但是，跟火沙蚁比起来，却是要差上一筹了。

　　“难道这些火沙蚁原先是存在于哪个小千世界，最近才破开空间壁垒降临这仙府遗迹的？如果真是如此的话，恐怕修真界又要有劫难了。这仙府遗迹虽然说自成一方小千世界，但是，跟修真界之间的壁垒并不厚，它们能到达这里，那么，进入修真界，就只是时间问题了……咦！不对！”藤林话说到一半，语气突然一变。

　　“气息不对！这不可能是火沙蚁！火沙蚁一旦结成这么大规模，光是气场，就能让仙府遗迹这方小千世界完全充斥，我们不可能感觉如此轻松的。”藤远也紧跟着说道。

　　“嗯！如果老朽所料不错的话，这些可能只是含有火沙蚁血脉的一种毒虫罢了。不过，饶是如此，也不是我们所能对付得了的。”

　　“快走！一会儿这些火沙蚁围上来，我们可就有死无生了。”

　　知道这漫天的火海般存在不是那令人望之生畏的火沙蚁，众人的心情稍微放松了一些，却也是不敢继续向前了。

　　“狐雁速度太慢，大家排成条线赶路，轮流趟路。张洋小子，你在第一个。”藤林倚老卖老的样子。

　　张洋一阵无语，这是什么老头啊！俺不就是防御厉害些吗？难道防御厉害也是罪了？就要到前面去趟地雷？

　　心中虽然这么微微抱怨几句，张洋也知道，这是目前最好的办法了。

　　远古战场上的空间裂缝，大的能够提前神识发现，躲避开来。

　　那些小儿比较平稳地，即使不小心撞上去，以张洋的防御力，也不至于陨落，顶多受伤而已。

　　咻——

　　张洋答应一声，神识一动之间，背后金黄羽翼一展，在空中划过一道弧线，向着侧后方飞去。

　　众人的速度，比起这些变种的火沙蚁来，不知道要快了多少倍。

　　但是，火沙蚁的数量之庞大，却也是超乎了大家的想象。一直横向遁出数十万里，放眼望去，目标方向的天际依旧是一片通红。

　　见到这种情况，藤林反倒舒了口气。

　　“看来，这些毒虫的火沙蚁血脉之力应该是很稀薄的。实力越强大的，繁衍的速度就越受到限制，这是法则运行的规律。真正的火沙蚁，繁衍和成长都是极其困难的，动辄上百万年才达到成熟体也是极其正常的事情。现在这里毒虫的数量如此庞大，想来繁衍容易。否则，仙府遗迹一个小千世界中的资源，早就被它们给吞噬干净了。”

　　“不过，它们恰好挡在了我们寻找伏仓的路上，这倒是个大麻烦。”张洋无奈地感慨一句。

　　刚刚略一分神之间，张洋立刻就觉得自己的身形一滞。

　　嘭！

　　瞬间，就像是一头撞在一座金属大山上一般。

　　霍拉！

　　一道硕大的口子从右肩一直贯到大腿根处，以张洋的防御力，血肉也被撕开一大块儿。

　　整个人在空中打个旋，刚才的飞行向前的力量，全都变为了旋转力，犹如陀螺一般，直接向着地面坠去。

　　嘭！

　　重重摔落地面，尘烟蒸腾。

　　“张洋小子！”

　　“张道友！”

　　藤林藤远和九婴都是惊呼着，身形一闪，站在了张洋的跟前。

　　张洋手指蠕动一下，晃晃悠悠地站了起来，龇牙咧嘴，满脸痛苦的表情。

　　抬头，只见天空之中，是一个头发粗细长短的空间裂缝。

　　就是这个小小的裂缝，给张洋造成了这么大的重创。

　　“嘿！小子你倒是挺皮实的。”

　　藤林看到张洋无恙，心情一放松，开了个玩笑。

　　“嘿嘿！我是不是该谢谢你夸奖啊？”张洋嘴角抽动了一下。

　　“哈哈哈！”藤林大笑几声，“九婴小子，现在该你带路了。”

　　张洋这才感觉心情舒爽了一些。法力到处，那破开的筋肉缓缓蠕动着，以肉眼可见的速度愈合起来。

　　九婴手中炽亮的光芒一闪，却是啮生牙祭出。

　　双手擎起。

　　嗡——

　　一声韵律的波动中，啮生牙光芒闪烁中，九婴人影一闪消失，跟长剑融为一体。

　　“走！”

　　九婴可没有张洋那么变态的肉体，他要想抗住空间裂缝的撕扯力，借用神器的力量是最好的办法。

　　“哈哈哈……人剑合一，九婴小子也是好样的。”藤林大笑着，腾空而起，紧随其后。

　　一行人迅速向远处遁去。


第四百三十章 剑拔山传说

　　一道身影悬浮空中，一身明色长袍甚是显眼。

　　遥远的天空中，赤红一片犹如火海一般。只有那充斥耳际的嗡鸣声，还有冲天的妖气，提醒着人们，这绝对不是火海那么简单。

　　“原来只是具有火沙蚁血脉的毒虫而已。”苟环舒了一口气。

　　在他刚刚看到这片火海的时候，也是着实被吓了一跳，以为有火沙蚁入侵的他，当场就差点扭头就走，然后哪怕是冒些凶险，也要赶紧返回仙界。

　　有这么一大群火沙蚁的话，不要说整个修真界了，即使仙界，也很难抵挡得住的。

　　“看这火沙蚁铺天盖地，绵延极广，却是不见九婴还有张洋那些人的踪影，莫非，他们已经被这些毒虫吃掉了不成？”

　　苟环暗自揣测着。

　　如果这些毒虫骤然出现的话，以他真仙的本体，陷入其中也是很难有活路的。

　　“嗯！这些毒虫虽然不是纯血脉之力的火沙蚁，但是，如此数量，根本就不是渡劫期的修士所能对付得了的。被吞吃掉，也是极为正常的事情。”

　　苟环根本就不敢太过深入其中。

　　要知道，看这漫天红云的形势就知道，这数量如此庞大，万一不小心陷入虫海之中，真就没有幸存的道理了。

　　哗啦！

　　苟环转身劈开身后那道空间裂缝，迈步走了进去。

　　嗡——

　　就在他离开后不久，振翅声中，一群群毒虫飞了过来。

　　在苟环停留过的地方一阵盘旋之后，终于，有一些毒虫带头，向着那道空间裂缝一头扎了下去。

　　下一刻残破的仙岛上，仙府遗迹的入口法阵已经残破，变为一道空间裂缝。

　　正是这道空间裂缝中，红光一闪，数只毒虫飞了出来。

　　“嗯？”

　　守在入口处的勾画眉毛一挑，毫不犹豫地出手。

　　噗噗噗！

　　几道银光闪过，这些毒虫刚刚出现，就被斩为齑粉，消散在空气中。

　　看到攻击奏效，苟环却并没有松口气，而是紧盯着那道空间裂缝。

　　果然。

　　啵啵啵！

　　又是阵阵清香，更多的红光从那道裂缝中一闪而出。

　　嗡——

　　很快，空气中都充斥着振翅的翁明声。

　　苟环毫不犹豫地再次出手将这些毒虫灭杀。

　　但是，就在他灭杀的过程中，越来越多的毒虫从空间裂缝中飞出，眼看着周围空间中密密麻麻，渐成规模。

　　这下，苟环再也顾不得什么了，转身一道遁光，立刻逃走。

　　“苟环大人！”

　　冥落见状，一个哆嗦，也是紧跟着追过去。

　　嗡——

　　大量毒虫振翅，一个红色旋风卷起，将冥落裹在了其中。

　　叮！叮！叮！

　　冥落锋利的爪子祭出，狠狠地切在这些毒虫身上。锋利的爪影落在虫背的甲壳上，立刻发出金铁交击的声音，中招的毒虫只是被弹开，就又卷了上来。

　　而其它毒虫，却是开始张开锋利的牙齿，在冥落身上大口啮咬。

　　“苟环大人救命！”

　　冥落见状大惊，口中惊呼着。

　　苟环只是稍微一犹豫，想想石魈一族对自己还有用，于是翻手雷镜祭出。

　　咔嚓！

　　数百道细小的雷电，轰然爆炸，将冥落周围的那些毒虫一扫而空。

　　然后，趁势袖袍一挥，将冥落卷起，一道遁光远远逃开。

　　身后，数百只石魈原先盘桓在仙岛上，机灵些的一头扎进岩石之中，逃过一劫。

　　动作稍微慢些的，就被红色毒虫爬满全身，片刻时间啮咬干净。

　　无数凄厉的惨嚎声响起。

　　越来越多的毒虫从空间裂缝中爬出，很快，就在仙岛上空形成了一片红色云雾，席卷着，犹如漫天蝗虫一般。

　　这片蝗虫的红云，很快就离开仙岛，向着周围扩散而去……

　　……

　　剑拔山。

　　壁立千仞，满山的断剑，看上去沧桑无比。

　　九婴站在山下，伸手抚摸着山石，抚摸着那些断剑的剑刃，眼中都是缅怀的神色。

　　“曾经的修真界第一大圣地啊！谁又能想到，现在只留下一座孤山，无数断剑呢！”藤林也跟着感慨一声。

　　剑拔山，能够成为仙府遗迹远古战场的中心地带，显然这一切都不是巧合。

　　“远古时期，这剑拔山曾经是修真界第一大圣地，所有剑修，凡是修炼初成，或者晋级之后，都会来这里试试运气，寻找跟自己有机缘的飞剑。谁也不知道这些飞剑是从哪儿来的，不过，大家都知道，这里的飞剑每被拔出一柄来，就会有新的飞剑诞生，就像是从这山体中长出来的一般。而且，这里飞剑的品质，也都是极佳的。即使以远古修真界的炼器手法，也很难炼制出能够跟这里的飞剑相媲美的飞剑来。可以说，远古修真界实力强大，能够跟仙界相抗衡，这剑拔山，就是一个很重要的因素。”

　　这里不知道这个典故的，只有张洋一人而已。藤林如此详细的解释，自然是说给张洋听的。

　　剑拔山！

　　竟然是如此神奇的地方。自己能够主动长出飞剑来的山体，这简直就是一座永不磨灭的武库啊！

　　“正是如此，这剑拔山才会成为仙界诸仙主要进攻的对象，这里，也成了远古一战最重要的一个战场。远古战场，由此而来，仙府遗迹，因此诞生。那一战，修真界修士最终落败，剑拔山山体坚硬，即使以那些封号金仙的实力，也难将它毁去，所以，他们就将这些飞剑全部断去。而从此之后，剑拔山，竟然失去了灵气，再也没有新的飞剑诞生。”

　　藤林继续解释着。

　　而在张洋的头脑中，一副远古战场的洪荒画卷也缓缓打开。

　　这么神奇的剑拔山，修真界的根本之一，被断掉了。

　　“走吧！”

　　藤林招呼一声，众人立刻驾起遁光。

　　接下来，倒是一番风顺。

　　剑拔山洞天之中，张洋上次来时留下的那些干尸早就风化为齑粉不见了。

　　在张洋的带领下，大家很快进入那间石室。

　　石室的地面上，原先插着一把巨剑，现在早就成了张洋的本命仙器。空留下地面上一道硕大的剑痕。

　　“天渊困仙大阵！就是这里了！”藤林眼中精芒闪烁。

　　“这大阵，我们帮不了什么忙，要说最擅长破阵的，就是伏仓那小子了。他的大切割术，可以切割一切，如果他的实力完全恢复，直接在两界壁垒上破开一道裂缝供我们出入也不是不可能的。这也就是因为他没有躯体，否则的话，区区此阵，又如何困得住他？”藤远感叹一声。

　　“只不过有一个问题，万一伏仓前辈看到那具泰坦巨猿的躯体大怒之下，迁怒小子，那可就大大的不妙了。”张洋说着，扭头看了九婴一眼，“九婴道友，要不要将你炼制的那副躯体也带上，好给伏仓前辈一个选择？”

　　张洋称呼伏仓为“前辈”，而对九婴却以“道友”平辈相交的称呼相称，这让九婴心中十分地不爽。这岂不是说，自己要比那个老对头第一个辈分了？

　　当下，一声冷哼，没有多说什么。

　　“你放心去吧！有老朽在，伏仓小子还敢掀起什么风浪不成？”藤林一声冷哼，一副倚老卖老的模样。

　　张洋嘿嘿一笑，他等的就是这句话。当下不再说什么，往前迈动一步。

　　果然，跟上次一样，立刻感觉眼前景色一阵变幻，石室全都消失了。出现在眼前的，是茫茫的无尽星空。

　　“哈哈哈……”

　　苍老的大笑声响起。

　　“小子，你终于肯来了，老夫以为你要等够五千年的约定时间才会出现呢！竟然早来了几百年，莫不是有什么麻烦吧？”

　　爽朗的笑声中，伏仓的身形缓缓浮现。

　　“前辈说笑了！晚辈虽然不肖，却也是信人。自从答应前辈之后，就全心全意做准备，如果不是晚辈实力不够的话，恐怕连这四千多年时间都用不了。”张洋一副大义凛然的表情。

　　“嘿嘿！算小子你有良心。数千年时间，能够由一头黑僵，晋级到现在的飞僵高阶，真是大大的不易啊！”

　　伏仓原本想装出高人的模样，不愿意先开口提那具躯体。因为他知道，既然张洋敢进来，那肯定就是成功的了。

　　不曾想，张洋却是更加沉得住气，他不提，张洋也不开口。

　　当下，伏仓立刻就沉不住气了，清咳一声。

　　“好吧！你炼制的那副躯体怎么样？可曾达到了老夫的要求？赶紧拿出来看看。”

　　“嘿嘿，晚辈炼制的躯体，强悍程度，即使放眼化神修士，也是巅峰的存在。只是，这相貌却是稍微丑了些。”张洋说到后半句，稍微一犹豫。

　　伏仓立刻满眼放光：

　　“真被你弄到化神修士的躯体了？只要肉体强悍就行，相貌之类，又算得了什么？我辈修真之人，实力才是第一位的。赶快将躯体拿出来，如果真像你所说的那样，强悍程度足以横扫绝大部分化神修士的话，老夫一定会有其他奖励的。哈哈哈……”

　　当张洋扭扭妮妮地伸手一抹，将那具躯体释放出来的时候，伏仓的笑声戛然而止，就像正在打鸣中的公鸡突然被掐断脖子一般。


第四百三十一章 伏仓脱困

　　“泰坦巨猿？”

　　看着面前那个毛茸茸的大块儿头，伏仓的咆哮声震耳欲聋。

　　“你这混小子！竟然胆敢给老夫弄来一具泰坦巨猿的躯体？难道，你想让老夫披着这么一副猴皮囊外出行走不成？”

　　伏仓一边咆哮着，身上气息暴涨，大手箕张，就要向着张洋抓去。

　　啵！

　　一声爆响，一个手掌突然出现，一下将伏仓挡了回去。

　　“伏仓小子，你不想要这幅躯体的话尽管开口，那你就继续在这儿呆着吧！”

　　随着话音，人影一闪，藤林藤远，九婴和桔薇几道人影缓缓浮现。

　　“藤……藤前辈？九婴老儿！你……你们怎么会出现在这里？”伏仓满脸惊讶之情，嘴巴都合不上了。

　　“怎么，不想看到我们这几把老骨头？”藤林故作生气地吹胡子瞪眼。

　　一具雕像要做出这个表情来，也真是难为他了。

　　“怎么会呢！只是……只是没有想到，那一战之后，竟然还能再见到两位前辈！两位前辈的本体可好？”伏仓渐渐反应过来，脸上的惊喜之情难以掩抑，提到藤林等人的本体时，又带着浓浓的担忧。

　　以伏仓的眼力，自然一眼就能看出这只是藤林两人的一丝灵魂之力凝聚的化身而已。

　　“还好！法力已经恢复七八成，只是在仙界躲着，不敢露头而已。成了缩头老乌龟啦！”藤林感慨一句。

　　“七八成？好啊！等两位前辈恢复了实力，伏仓小子愿意跟随两位前辈，再到仙界大闹一场！让他们知道知道，我修真界，也不是无人的！”

　　伏仓的声音中充满了豪迈。

　　“那你还不赶紧寄身张兄弟为你炼制的这幅躯体？难道，你想凭借着灵魂之体去征战不成？”

　　“张兄弟……”伏仓嘀咕了一句，再看向张洋，眼光已经有些不同。

　　藤林藤远两人的眼光之高，伏仓是再清楚不过的。不知道以后多少封号真仙，都不被他们看在眼里。

　　可是，现在一头小小飞僵，竟然能得两人以兄弟相称，这其中肯定是有原因的。

　　“好！这泰坦巨猿的躯体也就是难看了些，论肉体的强悍，还有对法力的承载，甚至晋级的潜力，都不是人类躯体所能比得了的。有了这幅躯体，我以后恢复实力，甚至再晋级都，都是要多了几分机会的。”

　　伏仓一边说着，手中捏了几个法决，接连打出。

　　紧接着，身形一闪。

　　唰！

　　一道流光，直接射入到那具躯体之中。

　　整个融合的过程，是极其顺畅的。

　　片刻时间，就见这具泰坦巨猿的躯体缓缓睁开眼睛来，手指蠕动了一下，然后，抬抬胳膊，抬抬腿，适应了一下自己的躯体之后，就摇摇晃晃的站了起来。

　　然后，迈动着步子，就那么摇摇晃晃地，在虚空之中来回走动着。

　　“哈哈哈……有躯体的感觉，真是太好了！”

　　伏仓大笑着，虽然这是一副泰坦巨猿的躯体，也让他感到畅快之极。

　　抬抬腿，抬抬胳膊，显然还在继续适应之中。

　　“嗯！好！”

　　伏仓用力挥动几下胳膊，向着虚空击出几拳，感受到力量的爆发感，心中极其满意。

　　“泰坦巨猿的力量，果然不错！这血脉上的差距，我们人族，始终是比不了这些妖兽的，尤其是泰坦巨猿这种强大的洪荒妖兽。”

　　伏仓不断地评价着，显示着他心中的兴奋。

　　“怎么样，还满意吗？”藤林笑眯眯地开口问道。

　　“满意！简直是太满意了！给我一些时间适应，我很快就能发挥出几成实力来，破开这个小小阵法不成问题。”伏仓连忙点头，语气极其自信。

　　天渊困仙大阵，原本是仙界鼎鼎有名的大阵。不过，从远古时期到现在，经历了无数岁月之后，这大阵的能量流失，也出现了不少的漏洞。

　　以伏仓的实力，要破开它们，还是能够做到的。

　　伏仓说话之间，眼角余光正好瞥见九婴在旁边微微摇头。

　　立刻像是火枪一样转过头来：

　　“怎么？九婴老儿你不服？虽然不知道你用什么卑劣手段先一步脱困，但是，看你的实力，也远远没有回复。等老夫出去之后，谁先恢复实力，还不一定呢！”

　　“哎！枉我一片好意了！”九婴摇摇头。

　　“嗯？你会一片好意？”伏仓满脸不相信的表情。

　　“那是自然了！我先来问伏仓老儿你一个问题，看样子，你的灵魂已经跟这幅躯体融合了？”九婴问道。

　　“嗯！怎么样？老夫的速度还可以吧？不过，融合还不够完美，需要时间来加固而已。”伏仓的语气中充满着自豪。

　　片刻时间就能将灵魂跟一副躯体基本融合——虽然这是一副炼制好的，充满生机的，特别适合融合的躯体，可也足够能说明出手者的实力了。

　　九婴脸上戏谑的神色一闪。

　　“本来，我也是为你炼制了一副躯体的，只是，没想到你这么猴急地就钻进了这个大猴子的躯体之中……哎！”九婴一边说着，又是叹了一口气。

　　“什么？你……也为老夫炼制了一副躯体？”伏仓突然有种不好的感觉。

　　“是啊！”九婴答应一声，袖袍一挥，那具化神期人类老者的躯体就出现在面前。

　　“化……化神期人类修士的躯体？”伏仓的眼睛立刻就瞪大了，“你这厮！为什么不早些拿出来？”

　　伏仓的咆哮声响起，伸出手就要去抢那具躯体。

　　九婴看着老对头像是吃了苍蝇一样难受的表情，心中大爽。袖袍一挥，已经再次收起。

　　九婴的实力还没有恢复，但是，伏仓刚刚将灵魂融合，甚至都还没有完全融合，动作更慢，自然是抢不过九婴的。

　　“你……”伏仓气得眼珠子差点瞪出来。

　　要知道，如果刚才有选择的话，哪怕损失一些实力，他也会选择人类的躯体。

　　九婴现在才拿出来，即使伏仓再要过来，可是，他的灵魂已经跟泰坦巨猿的躯体融合，要是再换躯体的话，不是不行，但是，原本就虚弱的灵魂，必将再次受损。

　　这个，是伏仓绝对所承受不起的。

　　“你绝对是故意的！好！算你狠！”伏仓气呼呼地一甩袖子，扭过头去不再说话。

　　九婴得胜，自然也是一笑置之。

　　张洋等人都在旁边强忍着笑。

　　让伏仓使用泰坦巨猿的躯体，发挥出更强大的战斗力，这的确是大家共同的决定。只是没想到九婴最后还要故意挑逗伏仓的神经。

　　伏仓原本因为得到躯体而高兴无比的心情，这下算是彻底毁掉了。

　　闷声闷气地找了个地方盘膝而坐，开始运转功法，将灵魂跟肉体彻底融合。

　　众人见状也不着急，纷纷自己选定一处地方打坐。

　　修真者，最不怕的就是孤独了。平时闭关动辄就要数百数千年时间，更不要说，以伏仓的实力，要融合这幅躯体，根本就用不了多长时间。

　　……

　　三个月后。

　　伏仓彪悍的身躯凌空悬浮，浑身气息强悍，眼中精芒闪烁，神色跟三个月前，已经有了本质的区别。

　　在这三个月中，伏仓不但将灵魂跟肉体完全融合，行动灵活。而且，藤林也已经抽时间将外界发生的事情全都告诉了他。

　　伏仓也知道时间紧迫，不敢过多耽误。

　　但见伏仓手中光芒闪烁，高举过头顶的手掌闪烁着炽亮的光芒，狠狠向下劈下。

　　唰！

　　手掌的光芒，挥动起一道刀锋，就如最绚丽的匹练一般。

　　周围的空气都是为之扭曲。

　　哗啦！

　　刀锋所到之处，霹雳闪电一般，一道空间裂缝豁然打开。

　　身后，张洋等人早就有准备，立刻身形一闪，一道道流光，向着空间裂缝中直遁而去。

　　唰！唰！唰！

　　人影一闪，张洋等已经出现在剑拔山顶那件石室之中。

　　唰！

　　最后一道身影一闪，高达四丈余高，正是泰坦巨猿伏仓。

　　“哈哈哈哈……老夫出来了！老夫竟然竟然也有重见天日的时候！哈哈哈……仙界的那些小儿们！你们无论如何也不会想到吧？哈哈哈……”

　　感受到外界的气息，伏仓忍不住放声大笑，状若癫狂。

　　这里位于剑拔山顶的石室，属于远古战场，正是灵气最匮乏的地区。

　　饶是如此，相比于天渊困仙大阵里面来说，也不知道好了多少倍了。

　　伏仓伸开双臂，张开大口，贪婪地呼吸着。

　　这时候，就连九婴都没有取消自己的老对头。

　　没有人觉得可笑。

　　不要说有过相同经历的九婴等人了，就连张洋，都感到喉头一阵哽咽。

　　这个被封印了不知道多少年的老人，如果不是懂得保持灵魂不散去的秘法的话，恐怕现在早就神魂魄散了。

　　能够有重见天日的一天，不管多么癫狂，都是可以理解的。

　　换位思考，张洋自认为，如果是自己被困在那么一个环境中的话，无数年下来，即使以修真者的心态，恐怕也要被逼疯了。

　　伏仓还能保持这样的心态，本身就说明，这是一个可敬佩的人。


第四百三十二章 决议，战！

　　仙岛。

　　残破的平台上，那道空间裂缝突然开始变得炽亮起来。

　　紧跟着，就变为一个黑色漩涡。

　　唰！

　　人影一闪，一道高四丈余的高大身影骤然出现。浑身法力涌动，双眼精芒闪烁，战意昂扬的样子。

　　待看到周围空荡荡没有一个人，这道身影反倒露出失望的表情。

　　唰唰唰！

　　紧接着，人影一个接一个，张洋、九婴、桔薇、藤林、藤远等纷纷遁出。

　　“奇怪！苟环竟然不在附近守着，也没有派人在这里，这是什么意思？”张洋脸上一伙的表情一闪。

　　“事出反常必有鬼！不过，不管他耍什么花样，现在我们几人联手，却是不会怕了他。”伏仓开口道。

　　“怕只怕他知道我们的实力之后，不战而逃。如果让他将我们巫蛮一族现身的消息传回仙界，恐怕，我们几个都难逃追杀了。”藤林感慨一声。

　　“走吧！先出去再说，或许是我们想太多了也是有可能的。”藤远招呼一声。

　　啵啵啵啵！

　　众人身形一闪，从隐匿仙岛的空间类阵法中挤了出去。

　　“咦？不对！”

　　刚刚出来，众人就发现周围安静地异常，竟然连蝉鸣虫叫都没有。

　　要知道，平时的十万大山深处，地面上是厚厚的腐叶，满耳充斥的，是虫鸣蝉叫，更会有不时从远处传来的阵阵大型野兽的吼声……

　　可是，现在却是一片死寂，死一般的沉寂。

　　嗡——

　　一阵熟悉的嗡鸣声响了起来。

　　张洋等人立刻脸色一变。

　　嗡——

　　漫山遍野，像是突然着火一般，无数朵红云骤然升起，速度之快，就像是被龙卷风吹气的浓烟。

　　嗡——

　　巨大的嗡鸣声充斥耳际，一片片火烧云海一样的虫群在空中横冲直撞，向着张洋等人扑了过来。

　　“快走！”

　　藤林一声呼喝，带头向着东边一个方向突去。

　　张洋神识辅散开来，只感觉神识范围内，除了红色的虫云，还是红色的虫云。不由感到一阵目眩头晕。

　　张洋根本就不知道该往哪边突围合适，所以，只能跟定了藤林。

　　这么多人之中，藤林藤远的本体是封号祖蛮的强悍存在，现在虽然本体受到重创还没有完全恢复，但是，神识之强大，在众人中绝对是最强大的。

　　既然藤林这么快就选定一个方向，不用问，他肯定是发现了这边是虫群的弱项。

　　轰——

　　伏仓脾气最为暴躁，首先出手了。

　　全身法力涌动下，大口一张，一个巨大的光球直接轰进虫海之中。

　　巨大的爆炸波掀开，光球拖曳着长长的尾巴，足足在虫海之中冲出一道长达上千里的宽路。

　　众人都是反映极其迅速的，趁势身形一闪，眨眼之间，一个个都顺着宽路遁出千里之外。

　　不过，当大家看着那些在冲击波的攻击下，绝大部分都只是翻了一个滚，就继续震动着翅膀冲上来的红色虫蚁，脸色都是一变。

　　伏仓刚才的攻击，看似威力其大，但是，效果并不明显，真正死在冲击波下的虫子，也就是首当其冲的那一小部分而已。

　　这让众人不由一凛，心情变得沉重起来。

　　轰轰轰——

　　众人心中凛然，手下却是毫不留情。

　　九婴的啮生牙，伏仓的冲击波加大切割术，张洋的伏仓剑，桔薇的银簪，藤林藤远的手印……

　　众人极有默契地轮流出击，攻击波势头之强悍，远远超过了虫群合围的速度。

　　在攻击波的开路作用下，众人行进速度极快。

　　张洋抽空实验了一下灵魂攻击。一道刺魂锥释放出去，尖锐的神识攻击，能够像是糖葫芦一般，将前面的一串虫蚁全都灭杀掉。

　　看来，这种虫蚁对精神波的攻击防御力是比较差的。

　　但是，张洋并没有掌握大规模的精神攻击法术，靠刺魂锥这种单体法术攻击，恐怕就算是将张洋类似，也杀不死几个虫蚁，效率比起用伏仓剑来，还要慢了不知道多少倍。

　　倒是九婴和伏仓，还有藤林藤远，都或多或少懂得一些大规模灵魂攻击的法术。

　　尤其是九婴，单手双指紧抵太阳穴，一道神魂攻击，面前上千里范围内的扇形面积都属于攻击范围，近百里之内的虫蚁都是骤然失去生机，雨点一般坠下地面。

　　如此杀戮效果，让人看得心情大爽。

　　可惜的是，这种攻击明显是极其消耗神识的。九婴总共用了两次，就再也不出手了，显然已经到达了极限。

　　小半个时辰之后，大家只感觉眼前一轻松，豁然开朗，却是已经到了虫群的边缘。

　　没什么好犹豫的，纷纷都是驾起遁光，加速逃开。

　　身后，红色火海一样的虫群暴躁地猛追不放。

　　不过，虫群的速度比起张洋等人来，要慢了不止一分的样子，数个时辰之后，身后就已经变得干干净净，虫群被抛开不知道跑到哪里去了。

　　众人还是不敢停歇，又一连飞遁了数个时辰，才找到一个山头，一道遁光扎下去。

　　“呼！这些虫蚁，竟然跑到修真界来了，这下麻烦可大了！”张洋嘘一口气，脸色有些不好看。

　　“嗯！虽然这些并不是真正的火沙蚁，但是，只要带有一些火沙蚁的血脉之力，就不是现在的修真界所能够应付得了的了。刚才的战斗中，大家也都体会到了，这些虫蚁的防御力，是极其强大的。恐怕就是普通金丹修士，也需要全力一击，才能将它们杀死。再看看它们如此数量……如果没有奇迹发生的话，修真界，这次恐怕真得要毁掉了！”藤林苦笑一声，目光转向九婴。

　　“九婴小子，以你现在的实力，可能发挥得出大预言术几成威力？”

　　“藤林前辈太高看晚辈了。晚辈在全盛时期，也仅能发挥出大预言术三成威力而已。现在……恐怕根本就施展不出来的。”九婴一声苦笑。

　　张洋却是心头微怔。

　　九婴现在虽然实力没有尽复，但是，看浑身气息，完全不输于张洋的。张洋施展大诅咒术，虽然不知道发挥出了几成的威力，但是，看威力之大，也是着实不小的。

　　可是，九婴竟然不能施展大预言术？

　　难道说，这仙界并列为三大奇术之二的大预言术和大诅咒术，竟然有着不小的差别吗？

　　当然，张洋也是有着自知之明的。他知道，以自己目前的实力来说，施展开大诅咒术，顶多将方圆百里之内的虫群灭杀掉——或许这个距离还要降低，因为，虫群的数量实在是太过庞大了。

　　上次张洋施展大诅咒术，仅仅将方圆千里之内的十数万只石魈灭杀掉，那差不多就已经是极限了。

　　张洋能够感应得到，如果再强行提升的话，恐怕就会损及自己的寿元。这种事情，不到生死存亡关头，张洋是绝对不会干的。

　　“修真界生物资源丰富，这虫群吃饱喝足，大肆繁衍，数量会越来越多，越来越难对付……嗯？”藤林话说到一半，突然一怔，“是苟环！”

　　……

　　近千万里之外的一座山崖上，一身明色长袍，苟环昂然而立。

　　“嗯？是九婴！另外几道气息感应不清楚，应该必定是张洋等人无疑了！”

　　九婴等人出来之后，并没有刻意隐瞒气息。

　　苟环感应不到有巫蛮始祖血脉之力的张洋和藤林藤远，却是能够感应到九婴。然后，在锁定位置之后，也就能够顺势隐隐约约感应到张洋等人了。

　　“竟然没有被虫害吞噬？看来你们还是有些本事的。不过，可惜遇上本尊，你们却是必死无疑了！”

　　“嗯！多了一道气息，血气很旺，却是有些古怪……不管那么多了，那道气息也仅仅是化神修为而已，对我造不成威胁。”

　　这么远距离下，苟环虽然神识范围覆盖不了，但是，要凭借着特殊手段仅仅感应对方气息，是能够做到的。

　　“这次，绝对不会放过你们！”

　　咻——

　　苟环身形化作一道流光，向着张洋等人所在的方向遁去。

　　……

　　“是苟环！正在快速向我们接近！是战是走，大家尽快拿主意，否则的话，就来不及了。”藤林脸色凝重。

　　“战！”伏仓第一个开口，摩拳擦掌，满脸战意昂扬。

　　“战！我们几人联手，最少有九成把握能够打败苟环，最重要的，是不能让他逃走。”张洋也紧跟着说道。

　　“有我们几人同时出手，他逃不了！”九婴一句话，也表明了立场。

　　“对！先杀死苟环，然后才能集中力量对付虫巢。”藤远幽森森的声音开口了。

　　“好！既然大家都有信心，那就做好准备，战！”藤林眼中杀意蒸腾。

　　……

　　咻——

　　天空中，一道明色流光，遁速极快。

　　“嗯！原来是多了一只九级的泰坦巨猿！泰坦巨猿是一个善战的种族，不过，凭借一头九级的妖兽，就想对付本尊堂堂一名真仙的话……磔磔磔！本尊会让你们知道真仙的恐怖手段的。”

　　随着距离的接近，苟环神识范围覆盖下，立刻看清了张洋等人的阵容，心也放下了大半。

　　“哼！僵尸张洋，九婴，还有那两个巫蛮一族的余孽……哈哈哈！这次将你们一网打尽，老祖一定会非常高兴的。”

　　苟环大笑着，已经在想象自己回仙界交差后，得到老祖大肆奖励的尊荣了。

　　他却没想到，那只泰坦巨猿，可不是普通的泰坦巨猿，而是足以给其致命一击的恐怖存在。


第四百三十三章 各展手段

　　哒！

　　苟环双脚轻轻落地，站在不远处，饶有趣味地看着张洋等人。

　　“你们是觉得自己跑不了，所以，就完全放弃了，还是觉得有把握打赢本尊？”苟环迈动着步子，绕过一条弧线，围着众人缓缓走动着，一股浓郁的威压立刻弥漫开来。

　　“不只是打赢你，而是，灭杀你！”藤林语气冰冷，充满着霸气。

　　“灭杀本尊？嘎哈哈哈……”

　　苟环仿佛听到全天下最好笑的笑话一般，放声大笑起来。

　　“就凭你们几个？谁能灭杀本尊？你？”

　　苟环看着藤林藤远。

　　“两个虚张声势的家伙，本尊被你们欺骗一次，就绝对不会再被你们欺骗。只是两道灵魂化身而已，能耐本尊何？待本尊擒拿你们这两具化身之后，回禀老祖，依据线索找到你们的本体，将你们的本体也灭杀掉！”

　　苟环说着，突然手指一转，指向九婴。

　　“或者说，是你？”

　　“你的大封印术的确威力不小。如果是在不知情的情况下骤然施展开来的话，本尊确实有中招的可能……不过，可惜，你已经暴露了这张底牌，本尊是不会再上当的。上次你封印了毕忘，不过，以你的实力来说，应该还奈何不了毕忘吧？现在将毕忘放出来，本尊可以给你灵魂入轮回的机会！”

　　苟环好像已经将众人的生死操控在手中一般。

　　“还有你！小小一头毛僵而已，虽然懂得大诅咒术，但是，不知道你能发挥几成威力出来？”

　　张洋闻言心中一凛。对方开口就提大诅咒术，莫非，这就是对方追杀自己的本意？

　　原本，张洋还在想如果这苟环逼迫太甚的话，自己说不得要冒些凶险，再次启动大诅咒术直接将其灭杀。

　　可是，既然对方明知道自己懂得大诅咒术，却还是有恃无恐，肯定就是有所准备了。要不要冒险施展大诅咒术，这就要三思而后行了。

　　苟环说到这儿，笑眯眯地看着众人，一副胜券在握的模样。

　　“喂！还有老夫呢！他们不行，老夫却可以杀死你！”伏仓看到苟环一一将众人点名，却惟独漏了他，感觉被忽视了，大为不爽。

　　“你？”苟环眼睛斜瞥，“你还有那个小丫头，都是在送死！”

　　“什么？”看到苟环竟然将自己跟桔薇这个小丫头相提并论，伏仓立刻气得七窍生烟，浑身气息暴涨。

　　就在这时，张洋神识一动，一道神识传音传过去，伏仓闻言一怔，最终一声冷哼，控制住了自己的情绪。

　　“好！既然你如此自信，那还罗嗦什么！来吧！”

　　张洋说着，率先发动攻击。

　　这次，有众人相助，他没了顾忌，并没有施展分身术，而是手握伏仓剑，双脚在地上一踏。

　　轰——

　　巨大的力量，直接在地上踏出一个大坑，整个人已经相识炮弹一般，向着苟环冲了过去。

　　苟环动作奇快，亮芒一闪，神器长刀祭出。

　　他虽然口中说得轻松，但是，心中却是知道，要想战胜眼前这些人的话，可是着实不易的，因此，一开始就使出了权力，想要一击使得张洋失去战斗力。

　　叮！

　　苟环手中长刀重重磕在伏仓剑上。

　　长刀神器，伏仓剑虽然是仙器，但是，却是品质极佳的攻击型仙器，因此，只是光芒一暗，倒也不至于折断。

　　而张洋，只感觉一股磅礴的法力，犹如汪洋大海一般，肆意地冲击而来。整个身形立刻失去控制，以比来时还要快的速度向着地面坠去。

　　苟环手中法决一捏，一个法印结成，刚要趁势印下去，旁边一道小山一样的巨大身影已经到了近前，小瓮一样的拳头砸了下来。

　　却是伏仓到了。

　　唰！

　　苟环身形爆退的同时，手中长刀往起一挑，眼看着就要将那只拳头削落。

　　却见那拳头上炽亮的光芒一闪。

　　啵！

　　一声响，似乎有一层光膜样的东西。

　　长刀一顿之间，那道小山一样的身影虽然被一刀劈飞，但是，却并没有受伤。

　　苟环的眼睛瞬间瞪大。能以肉体挡开神器的攻击？

　　这可是神器啊！

　　不过，不容他多想，旁边九婴的攻击也到了。

　　啮生牙炽亮闪烁，划过一道匹练，带动的周围的空气都是真真扭曲。

　　如此威势，只从肉眼判断就知道，比刚才那两拨攻击要犀利的多。

　　苟环却是不急不忙，手中长刀划过一道弧线，迎上去的同时，另一只手一抖。

　　呼——

　　黄蒙蒙的光芒闪烁，混沌钟祭出。

　　隆隆隆——

　　真真黄蒙蒙的土气翻滚开来，向着众人卷去。

　　咻！

　　身形一闪，桔薇自认为在这种级别的战斗中帮不上忙，远远遁开。

　　其他人也是纷纷使出手段，或是刀劈，或是剑砍，将这土气劈开。

　　“哈哈哈……一群蝼蚁而已，竟然胆敢挑衅本尊的威严！”

　　苟环说着，手中法决一结，大喝一声：

　　“去！”

　　咻！

　　混沌钟急速旋转着，向着张洋罩了过去。

　　张洋，是苟环第一要生擒的目标。这可是老祖交代的任务，如果不能将张洋生擒或者斩杀，即使带回去再多的消息情报，也休想获得什么逆天的奖励，关于这一点，苟环是再清楚不过的了。

　　呼！

　　混沌钟卷裹着阵阵土黄气息，瞬间变大，锁定张洋，当头罩了下来。

　　“走！”

　　张洋的眼睛瞬间瞪大，顾不得什么，背后金黄羽翼一战，法力全力鼓动下，浓黑色阴气滚滚荡荡，夹杂着一道黄芒，一闪之间，已经出现在五千里之外。

　　金黄色羽翼一挥，遁出五千里，这种速度，绝对称得上奇快无比了。

　　可是，就在他身形出现的瞬间，就觉得头顶一片阴影，那混沌钟竟然如影随形地跟了上来。

　　仙器尚能锁定人的气息，更遑论神器？

　　“呀！”

　　张洋大吃一惊的同时，不敢有丝毫地停顿，背后金黄羽翼又是一挥，再次远远遁出。

　　眨眼之间，一僵尸，一混沌钟，已经消失在天际。

　　“不要管我！斩杀苟环，我自然得救！”

　　张洋的声音远远传来。

　　……

　　“哈哈哈……”苟环笑得极为畅快。

　　在他看来，既然混沌钟已经锁定张洋，那就没有失手的道理了。一头小小飞僵，根本就没有在神器下逃生的道理。

　　唰！

　　旁边，人影一闪，却是藤林藤远二人迅速合体，狂暴的气息勃发。

　　苟环眼角一跳。

　　“哼！徒有其表而已！”

　　虽然口中这么说着，但是，苟环明显有所忌惮，法力灌输之下，手中长剑炽亮光芒立刻转化为幽蓝色。

　　一道道蓝色闪电，犹如小蛇一般，在剑身上游动着。

　　唰唰！

　　九婴和伏仓见状，立刻抓住机会，一左一右，向着苟环发动攻击。

　　嗡——

　　一道青色光芒闪烁，一个青色圆环，告诉旋转着，直接向着伏仓砸去。

　　嘭！

　　伏仓眼中暴虐的光芒一闪，狠狠一拳直接向着小环砸去。

　　一声巨响中，那青色圆环为之一滞，而伏仓本人，已经被砸得像是陨石一般，坠向地面。

　　另一边，苟环在祭出青色小环的同时，另一只手一番，一面光洁的小镜子祭出。

　　咔嚓！

　　一道雷电，直接向着九婴轰去。

　　唰！

　　九婴也是袖袍一挥，一面类似的铜镜出现在面前。

　　那道闪电刚刚碰着铜镜，立刻反射开来。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸波，地面一座山头被夷为平地。

　　而啮生牙，已经向着苟环刺了过去。

　　苟环只能放弃对藤林二人的锁定，狠狠向着啮生牙格挡。

　　“三菱镜！哼！你最该死！”

　　看着九婴祭出的宝物，苟环立刻心中怒火膨胀。

　　这面小镜子，正是他们二人化身首次下界时所持有的那面三菱镜，是老祖所赐专门用来对付大诅咒术的存在。

　　现在九婴祭出这三菱镜，又让苟环想起化身被斩杀的惨痛。

　　嗡——

　　微微一阵震颤，旁边，藤林藤远二人已经合身完毕，化为一道巨大魁梧的身影，浑身虬结的筋肉，满头蓬乱的长发披散，正是在骷髅大殿上的那个化身一模一样。

　　祖蛮的强悍气息，让苟环心中不由阵阵战栗，下意识地就有逃跑的念头。

　　不过，理智告诉他，眼前这尊化身仅仅是虚有其表而已。

　　“装神弄鬼，虚张声势！”

　　苟环一声怒喝，与其说是在怒斥敌人，倒不如说是在跟自己壮胆。

　　……

　　隆隆隆——

　　张洋一路飞遁，眼看着头顶混沌中始终锁定。他知道，自己只要稍微减缓速度，混沌钟抓住机会，立刻就会降下来，将自己完全罩住。

　　不过，张洋这么做可不是漫无目的的。

　　眼看着距离战场越来越远，苟环对混沌钟的控制也越来越弱。

　　张洋眼角光芒一闪。

　　“好！既然你给本尊送来一件神器，就不要怪本尊不客气地要收下了！”

　　心中想着，速度稍微一缓，眼看着头顶的混沌钟立刻迅速降临下来，兜头扣下，眼看着避无可避。

　　就在这千军一发之际，但见张洋手指一弹。

　　嗡——

　　震颤声中，一座玲珑宝塔迎风而涨，迅速变大。

　　镇妖塔！

　　准仙器镇妖塔，迎着混沌钟而去。


第四百三十四章 收，第一件神器

　　“爆！”

　　张洋手中法决一捏，空中暴吐一个字。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，镇妖塔瞬间爆开。

　　镇妖塔，张洋培炼了数千年的宝物，使用起来自然是灵活无比。

　　不过，这一爆破的同时，张洋的气息也是为之一弱，显然受损不小。而张洋此刻当然没有调养的机会。

　　空中，镇妖塔这件空间类法宝的准仙器，刚刚爆破开来，狂暴的空间之力波动汹涌，瞬间将混沌钟掀开。后者光芒一阵暗淡。

　　张洋趁势出手，身形一闪，已经到了混沌钟旁边，手中法决连捏，神识凝聚，刺魂锥最强攻击爆发开来，直接刺入混沌钟之中。

　　一道道刺魂锥攻击，犹如波涛一般连绵不断，瞬间时间，就已经将混沌钟之中的神识抹去。

　　张洋袖袍一挥，将这件神器收了起来。

　　张洋刚才这一连串的动作，全都是他在遭到混沌钟攻击的瞬间，就在头脑中冒出的想法。

　　看到混沌钟要镇压自己，张洋就知道，这是一件空间类的法宝。

　　当初张洋收取镇妖塔的时候，就是以仿造的镇妖塔仿品为引子，将正品镇妖塔爆开一角，从而成功的。

　　要对付空间类法器，最好的办法，就是用空间类法器自爆。

　　当然，镇妖塔仅仅是准仙器，即使自爆开来，也不足以对混沌钟造成破坏。不过，让混沌钟暂时失去灵性还是能够做到的。

　　而张洋，就是抓住这瞬间的机会，立刻出手，一连串的神识冲击，将混沌钟的神识烙印抹去。

　　这一切的成功，有两个前提，一是要让混炖钟原离苟环，否则的话，他这个主人只要一个法决，就能将失去灵性的混沌钟收回，根本就不会给张洋抹去神识烙印的机会。

　　二是张洋知道，这混沌钟，是苟环在修真界收取的，是从九婴手中夺取的，认主时间较短。

　　如果苟环已经认主数千甚至数万年，经常用心血培养，张洋也是不会有机会的。

　　计划成功，神器收回。

　　张洋疲惫的脸上露出一丝微笑。

　　神器啊！

　　这可是张洋所拥有的第一件神器！虽然只是空间封印类法宝，但是，对于张洋来说，也是一件大幸事了。

　　至于要不要将这件神器还给九婴这个盟友？

　　开什么玩笑！

　　这混沌钟本就是九婴从人族修士那儿抢来的。再者说了，九婴本人已经有啮生牙了，难道还会觊觎张洋的混沌钟？

　　更何况，张洋为了收取这件混沌钟，所费的力气可着实不小，自爆镇妖塔伤及心神不说，为了在最短时间内抹杀混沌钟中的灵魂烙印，张洋的神识攻击更是不要钱很一般狂涌而出，以至于现在张洋直感觉到识海阵阵胀痛，难受无比。

　　运转功法，精神稍微恢复之后，张洋不敢耽搁，立刻一道遁光，向着战场方向返回。

　　收取一件混沌钟固然可喜，可是，只有将苟环彻底灭杀掉，这劳动果实才能保住。否则的话，不要说混沌钟保不住，就连张洋自己的性命，恐怕都要由不得自己做主了。

　　……

　　“可恶！”

　　就在混沌钟被收取的瞬间，苟环只感觉心神一弱。

　　九婴和伏仓抓住机会，再次同时向着苟环攻去。

　　苟环这次显然早有准备，手中长刀擎天举起，剧烈的雷电之力波动中，两道粗大的雷电，瞬间向着九婴和伏仓轰去。

　　轰！轰！

　　九婴二人各展神通，将这道攻击化解开来，可身形也被逼退。

　　苟环趁机，手中长刀劈下，一道蓝色刀芒，周遭无数闪电之力缠绕，狠狠地向着藤林藤远的法相劈了下去。

　　“前辈小心！”九婴二人立刻惊呼。

　　“吼——”

　　却见那道自从凝聚成功后就凝立不动的祖蛮法相，此时却是一声咆哮，双脚在地上一踏，双拳紧握，紧并胸前，不躲不闪，迎着那道蓝色刀芒冲了上去。

　　当！

　　只听一声清脆的响声，金铁撞击一般，却是那道祖蛮法相挥手将神器长刀幽蓝的刀芒挡开。

　　神器长刀啊！

　　竟然没能破开那道祖蛮法相一丝防御。

　　唰！

　　祖蛮法相出手了。毫无花哨，就是一拳，正正冲着苟环轰去。

　　苟环一惊，神识一动之间，一面盾牌遮挡在面前。

　　轰！

　　咔嚓！

　　清脆的响声中，那面盾牌瞬间破碎，而巨大的拳头，却是毫不停滞地，直接轰击在苟环身上。

　　噗！

　　苟环当场鲜血狂喷，身形立刻被砸飞。

　　咚！

　　祖蛮法相双脚重重落在地上，用力一踏，就继续向着苟环追杀过去。

　　势头之迅猛，比最狂暴的妖兽还要凶猛无数倍。

　　苟环人在空中，满脸都是惊骇之色。

　　祖蛮！

　　难道真的是祖蛮？

　　苟环刚才发出那一击，几乎已经是接近最强一击了，眼睁睁地砍在这道法相的身上，却是没能破开对方的防御。

　　除了祖蛮以外，还有什么样的强者能够做大这一步？

　　难道说，这不是空有法相的气息，而是真有法相的实力？

　　苟环心中那个后悔啊！

　　早知道这样，何必要冒这份险呢？老老实实地躲起来，等哪天有个大些的雷劫，直接回仙界多好？

　　现在倒好，置身如此险境之中。

　　这些念头，只是在苟环头脑中一闪而过。

　　置身险境，苟环当然不会放弃抵抗。手指一弹，青色小环祭出。

　　呼——

　　青色小环疾速旋转着，狠狠地砸向祖蛮法相。

　　嘭！

　　祖蛮法相被神器砸中，身形微微一晃，停滞下来。

　　趁着这个机会，苟环体内法力周天旋转，又是袖袍一挥。

　　呼——

　　一只磨盘大小的漆黑轮子祭出，轮子上刻着精美的符文，轮子中间太极八卦图案上，日月两个图案清晰可见。

　　日月轮！

　　造化神器日月轮的仿品！

　　呼——

　　日月轮高速旋转着，越来越大，浓郁的威压幅散开来。

　　如此威势下，祖蛮法相都是为之一怔。

　　苟环手中法决一捏。

　　呼——

　　日月轮高速旋转着，向着祖蛮法相砸了下去。

　　吼——

　　祖蛮法相一声暴吼，抡起大拳头，狠狠地迎着日月轮砸去。

　　嘭！

　　两个强悍的存在相互撞击，巨大的冲击波幅散开来，周围无数山脉瞬间被荡平。

　　这时候，张洋刚好从远处遁回，遥遥看到这强悍的场面，惊讶地嘴巴差点都合不上了。

　　强悍啊！

　　这才是真正的强悍啊！

　　以肉体的力量，来对抗神器的威压。

　　要知道，这可不是普通的神器，而是造化神器日月轮的仿品，看这威压就知道，这日月轮在神器之中，也是属于品质不错的存在。

　　哗——

　　族蛮法相身形不动，但是，巨大的冲击力，却是使得他的身体向后平移。

　　苟环手中法决一捏，神识一动之间，雷镜再次祭出。

　　这个家伙在修真界一番扫荡之后，再加上下界时所携带的东西，浑身宝贝还真是不少。

　　眼看着雷镜上道道电光闪烁，明显在凝聚着什么可怕的法力。

　　此时，九婴和伏仓也赶了过来。

　　九婴见状，五指箕张，满脸的平静，盯着苟环，手中一阵奇特的力量波动起来。

　　这种力量，张洋感觉再熟悉不过了。

　　天赋神通！

　　是天赋神通！

　　果然，九婴口中开始吟唱：

　　“你之神通，当归于我！你之宝物，尽归于我！天赋神通，掌控！”

　　嗡——

　　随着吟唱，天地间那种奇特的力量波动骤然剧烈起来。

　　苟环只感觉神识一滞，那面雷镜已经失去控制。

　　不过，雷镜上法术的酝酿，却是没有就此结束，而是继续继续道道电光闪烁。

　　骤然，雷镜瞬间翻转，一闪之间，那些电光全都向着苟环袭击而去。

　　在这时候，不光是苟环，就连张洋的眼睛都是瞬间瞪大。

　　这样也可以？

　　这掌控的天赋神通，竟然能够在战场上，让敌人的宝物临阵倒戈，来攻击自己的主人？

　　天赋神通，果然每项都是逆天的存在。

　　苟环显然同样没有料到这个变化，措手不及之下，根本就来不及闪避。

　　轰——

　　道道蓝色闪电，重重地正面轰击中苟环。

　　苟环身上那件明色长袍立刻发挥出作用，亮光一闪，但见那些蓝色电芒，十成威力中，倒有九成被这明色长袍给弹开来，剩下一成，对苟环这真仙的本体，也造不成什么伤害了。

　　苟环还没有来得及庆幸，就觉得身旁不远处一阵奇异的波动。

　　打眼一扫之间，立刻亡魂大冒。

　　只见，那只高大的泰坦巨猿，右手正高高举起，手掌上炽亮的光芒闪烁，犹如一柄最锋利的剑刃一般。

　　“大——切——割——术！”

　　一声暴喝中。

　　当苟环看见的时候，恰巧那柄亮光凝成的剑刃也砍了下来。

　　纤细如毛发般的光刃，却是让人感到死亡的寒意。

　　“啊！”

　　苟环大叫一声，他知道，如果自己被这道光刃斩中的话，哪怕有这件明色长袍保护，也绝对会必定陨落无疑。

　　生死关头，苟环什么也顾不得了，浑身气息骤然暴涨。

　　瞬间，气息突破渡劫期，直接向着真仙的水平飙升。

　　实力暴涨，浑身法力澎湃，苟环甚至都等不及气息稳定，身体就是一个回旋，努力躲闪。

　　噗！

　　堪堪避过身体要害，大切割术那道炽亮的光刃就已经斩中身体。


第四百三十五章 天罚陨灭

　　霍拉！

　　苟环的明色长袍，在大切割术的威力下，就像是腐朽的破布一样，瞬间被撕开。

　　鲜血飞溅，一整条右臂生生被切割下来，打着旋儿抛飞。

　　“啊——”

　　苟环一声痛苦的嘶吼咆哮，眼中凶狠的光芒，杀意弥漫。

　　隆隆隆——

　　天空中，阵阵闷雷响起，浓黑的云气弥漫，天威降临。

　　“你们这些蝼蚁，竟然胆敢让本尊受伤！本尊要让你们死！死！！！”

　　苟环抬头看一眼天空中的天威，再扫视众人，面孔狰狞。

　　“啊——”

　　苟环仰天大叫声中，“悉悉索索！”那条断掉的右臂，竟然开始迅速生长，以肉眼可见的速度，眨眼之间就已经长出一半。

　　“不要给他机会！”

　　祖蛮法相大喊一声，率先冲上去。

　　“疾！”

　　苟环仅存的左手法决一捏。

　　呼——

　　阵阵风声，日月轮急速旋转着，发出炽亮的光芒，骤然向着族蛮法相砸去。

　　造化神器日月轮，据传言内含日月，重若星辰。

　　此日月轮仿品虽然没有那么厉害，但是，神器之威，也是不容小觑的。

　　祖蛮法相毕竟只是藤林藤远两人的一丝灵魂之力所凝聚，法力不足。

　　嘭！

　　剧烈的碰撞声中，祖蛮法相光影一阵暗淡，瞬间溃散。

　　咚！咚！

　　两道人影，像是两颗陨石一般，重重地跌落地面，在坚硬的地面上砸出两个巨大的深坑，泥土碎石乱飞，尘烟蒸腾而起。

　　“哈哈哈……原来是两个人。果然是不堪一击的臭皮囊，你们都去死吧！”

　　苟环放声大笑着，猖狂无比的模样。

　　呼——

　　天空中，日月轮直接旋转着，向着藤林藤远两人砸去。

　　藤林二人刚刚在凝结法相的过程中就已经将仅存的法力耗尽，否则的话，也不至于法相溃散了。眼看着现在连丝毫抵抗的能力都没有，就要丧命当下。

　　吼——

　　伏仓见状，一声怒吼，身形一闪，已经挡在藤林二人面前，力量爆发之下，全身筋肉虬结，蓄势待发。

　　九婴也是同时出手，手中法决一捏，口中暴吐一个字：

　　“控！”

　　嗡——

　　韵律波动之中，一道奇异的能量。

　　日月轮速度一滞。

　　哔哔叭叭！

　　几声响，道道白色电光样存在在日月轮表面闪烁着。

　　吼——

　　伏仓趁机出手，小瓮大的拳头挥起，迎着日月轮的方向砸去。

　　却见苟环嘴角一抹冷笑一闪。

　　半空中，张洋心中不妙的感觉陡然升起。

　　果然，但见苟环手中法决一捏。

　　撕拉！

　　日月轮上，一股光芒骤然炽亮，缠绕在它周围的那些奇异能量就像是秋霜遇到骄阳一般，瞬间消融。

　　噗！

　　九婴的天赋神通，瞬间被破去，受到反噬，一口精血吐出，气息为之一弱。

　　哗！

　　日月轮急速旋转着，眼看着要跟伏仓的拳头相撞击时，却是突然划过一道弧线，向着九婴而去。

　　目标，九婴！

　　灵光一闪，张洋瞬间明了，或许，苟环原本的目标就是九婴。

　　藤林藤远凝聚的法相被破去，以苟环的眼力，自然能够看得出来，他们两人已经构不成任何的威胁。

　　在苟环眼中，目前最强的战斗力，就是九婴和伏仓。九婴奇特的天赋神通，伏仓的大切割术……这两人联手，还能对苟环造成一些威胁。

　　只要将这两人斩杀任意一个，剩下的一个就不成问题了。

　　苟环打得好算盘，眼看着，也就要成功了。

　　哗！

　　日月轮急速旋转着，威能爆发到最强。

　　天空中，浓黑的乌云翻滚卷裹着，一道道炽烈的闪电耀眼无比。

　　眼看着，强大的天罚就要降临。

　　这可是天罚！不同于晋级时的雷劫，但是，威力之盛，却是有过之而无不及的。

　　苟环当然注意到头顶的天罚。他要做的，就是争取时间。

　　要在天罚降临之前，将九婴和伏仓等几人全都灭杀掉，然后收摄去超越此界面的实力，靠着手中数件神器，在天罚中挣扎求生——这是他唯一的机会。

　　在天罚雷劫降临之前，苟环如果能够将敌人全部杀死，就可以毫无后顾之忧，生机大增。

　　在天罚雷劫降临之前，苟环如果不能够将敌人全部杀死，那么，在背负着顾虑，时刻提防敌人偷袭的前提下，能够渡过雷劫的可能性将大大降低。

　　苟环在赌！也在争取时间！

　　现在，对于他来说，每一瞬间，都是珍贵无比的。

　　但是，就在这最最关键的时刻，周围空气中一阵奇特的韵律波动。

　　有一个天赋神通降临。

　　嗡——

　　韵律的波动中，苟环的动作为之一缓，就连那日月轮的速度也是为之一缓，仿佛整个世界的运行——不！不是整个世界！是只有他自己，和他祭出的宝物，运行速度骤然变缓。

　　苟环眼角的余光看得清清楚楚。天空之中，正是那头飞僵，手中正捏着一个法决。无疑，这天赋神通，正是那头飞僵施展开来的。

　　时间流缓！

　　天赋神通，时间流缓！张洋全力施展开来，为大家赢得了宝贵的时间。

　　就是这一缓的时间，九婴已经反应过来，身形爆退的同时，手中啮生牙光芒炽亮，护在身前，原本的必杀一击落空。

　　而伏仓的大拳头也到了近前。

　　眼看着，在眼前越来越大。

　　苟环浑身乏力涌动，在尽力冲开这天赋神通束缚的同时，抬起手臂，就像是陷入泥淖中一般，速度极慢，还没来得及格挡，就已经被伏仓一拳正正轰在脑袋上。

　　嘭！

　　嗡！

　　苟环只感觉脑袋一阵嗡鸣，眼前一黑，差点晕过去。

　　泰坦巨猿，有陆战王者之称，肉体力量之强悍，即使他真仙之躯，硬挨一下，也是几乎挺不过去。

　　轰！

　　苟环的身体重重摔落地面，在地面上砸出大大的一个深坑，腾起的尘土瞬间弥漫开来。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，真仙疯狂的法力冲突终于见了成效，速度流缓的威能被破去。

　　噗！

　　张洋也是心神受牵累，一口精血喷出。

　　“我要杀了你！”

　　苟环睚眦欲裂，状若癫狂。

　　咻！

　　一道流光，从那个大坑中弹射而出，直接向着张洋而去。

　　可是，就在这道流光弹射起来时，天空，一道六色雷球盘旋着，迎头砸下。

　　轰！

　　六色雷球！恐怖的九色雷球，瞬间砸在那道流光上，两相撞击。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫中，可见苟环在关键时刻举起手中长刀挡住雷球，但是，他的身体依旧被电光包裹着，重新向着地面砸去。

　　咔嚓！

　　天空中，再次一道六色雷球，拖曳着长长的尾巴，在空中打着旋儿落下。

　　轰——

　　犹如鞭尸一般，狠狠砸在苟环身上。

　　啊——

　　又是凄厉的惨叫声。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　天空中，雷电之力接二连三落下。

　　眨眼之间，周围云销雨霁，天空中那些浓郁的云气，以比聚起时快上无数倍的速度，迅速散去。

　　众人小心翼翼地探查，却是发现苟环的气息已经消失不见。

　　真仙苟环，终于自作自受，因为强行施展超过这个界面允许的力量，而遭到规则之力的惩罚，被六色雷球轰击得连渣滓都没有留下。

　　“哈哈哈哈……自作自受！自作自受啊！”藤林气息虚弱，但是，依旧是放生大笑着。

　　“主人！”

　　一道流光从远处遁来，却是桔薇看到战斗波停歇，第一时间飞过来。看到九婴虚弱的气息，脸上都是焦急的表情。

　　刚才的战斗，是因为她帮不上忙，所以才被遣到远处。

　　不过，却是没有人怀疑她对九婴的忠诚。如果九婴彻底陨落的话，桔薇绝对会随着自己的主人而去。

　　哒！

　　张洋金黄羽翼一收，双脚轻轻落在地上。

　　九婴翻手拿出一个小黑瓶，手指弹开瓶塞，倒出两枚火红色的丹药，在手掌心滴溜溜乱转着。

　　仰头自己服下一枚，另一枚却是手指一弹，在空中划过一道弧线，向着张洋抛去。

　　啪！

　　张洋一张手，落入手掌中。

　　然后，也是毫不犹豫地吞服下去。

　　这是对九婴的信任。

　　然后，学着九婴的样子，盘膝而坐，神识和法力都是缓缓运转。

　　立刻，感到一股股暖流散溢开来，滋养着受损的心神。

　　显然，这颗红色丹药品质相当不错的。

　　“这些从远古时期活到现在的老家伙们，还真是都有货啊！”张洋不由心中嘀咕一声。

　　旁边，藤林袖袍一挥，已经将地面上跌落的那几件神器和苟环留存下来的纳物戒收入手中。

　　一柄长刀，青色圆环，日月轮……苟环手中竟然有三柄神器。

　　还有雷镜这件威力其大的仙器。

　　当看到纳物戒中的储存时，即使以藤林的淡定，也是忍不住一阵咋舌。

　　这可是藤林扫荡人族数个据点的收获啊！再加上他真仙之尊原先的积累，这其中的宝物着实不少。

　　藤林只是检查了一番，就将这些宝物都放在面前，显然，这是要作为大家的战利品的。

　　一会儿之后，九婴和张洋先后舒一口气站了起来。

　　这短短时间，他们受损的心神自然是不可能完全弥补的，但是，这里并不是闭关的所在，恢复了几分之后，就要处理一下眼前的事情了。


第四百三十六章 神器认主

　　“两位大哥，你们不碍事吧？”

　　感觉到藤林藤远两人身上的气息比起刚才来要虚弱得多，且明显有不稳地的迹象，张洋、九婴和伏仓都是有些担心。

　　“哈哈哈！不要忘了，我们只是两具化身而已，不用太过担心。”藤林哈哈一笑，将话题带了过去，“三件神器，你们三位每人一件，至于这枚纳物戒……你们两个小子从远古至今，积累肯定不少，总不好意思跟张洋小友争抢吧？”

　　后半句，却是对九婴和伏仓说的。

　　“谢谢几位的好意。在刚才的战斗中，小子已经收取了一件混沌钟，所以，这枚纳物戒中的宝物，在下就不要了。”

　　张洋没什么好隐瞒的，袖袍一挥，那只混沌钟已经出现在面前。

　　当然，即使他想隐瞒，也隐瞒不了。大家都是清清楚楚地看到苟环祭出混沌钟想要镇压张洋，被张洋给引走了，然后，张洋一个人回来，那混沌钟却是不见了。

　　明眼人谁都能看得出来是怎么回事。

　　饶是如此，张洋这么坦诚的态度，依旧是招得了大家的好感。

　　藤林满意地点点头。

　　“张兄弟，那本就是你一个人收去的。如果不是你将这混沌钟收去，让苟环少了一个臂助的话，说不得这最后的胜利会属于谁呢！他们两个都是老财主，你就不用客气什么了。”

　　藤林说着，手指一弹，一道弧线划过，那枚纳物戒已经落入了张洋的手中。

　　“就是啊！张洋小子，不用客气什么了，收下吧！”伏仓豪放的声音也响起。

　　九婴虽然没说什么，但是，那表情，明显也是同意张洋收下这些东西的。

　　既然大家都是这种态度，张洋也就没什么好客气的了。

　　“三件神器，你们可以各自选定适用的。”藤林袖袍一挥，光芒闪烁中，三件神器悬浮空中，法力卷裹下，缓缓旋转着。

　　“两位前辈，这次斩杀苟环，你们出力甚大，几件神器，怎么能够都归我们所有？晚辈一向不喜使用兵器，就不要了吧！”伏仓开口道。

　　“不！在下已经有了混沌钟，算是四件神器取了一件。”张洋也不贪心。

　　这并不是说张洋多么高尚。而是因为短短时间相处下，张洋觉得不论是藤林藤远，还是九婴和伏仓，都是性情中人，都是值得交往的。

　　张洋已经将他们当做自己的朋友。对于朋友，如果百方算计的话，张洋是不耻于这么做的。

　　“我有啮生牙足以！”九婴冷冷开口。

　　“哈哈哈……”藤林和藤远都是大笑起来，极为畅快的样子，“你们能有这种态度，我们已经很高兴了。至于这几件神器……神器，对于你们来说，是珍贵无比，十分难得，但是，对于我们两个老家伙，可就没有那么重要了。这些神器，你们快快拿去，修要如此罗嗦。”

　　说着，扭过头去，显然不愿多说什么。

　　张洋等三人互相对望一眼，点了点头。

　　“既然如此，我们就不客气了。”伏仓为人豪放，“张洋小子，你最小，你先选吧！”

　　张洋性格果断，也不罗嗦什么，迈步上前，伸手拿起那柄长刀。

　　“咦？”藤林等人脸上都是惊奇的神色一闪，显然没想到张洋会选这柄长刀，但并没有多说什么。

　　然后，伏仓毫不客气地走上前去，选了那个青色圆环，九婴则是将日月轮取了去。

　　“哈哈哈……好！好！”藤林藤远大笑着说了两个字。

　　“九婴小子，伏仓小子，以你们两人的修为，要将这神器认主，应该不难。只有张洋小子你，飞僵高阶修为，却是远远不够了。老夫两人就来帮你一把吧！”藤林盯着张洋说道。

　　张洋眼中喜色一闪，不过，很快就镇定下来。开口拒绝道：

　　“感谢两位前辈的好意。只是，看两位前辈的气息，也是有些不稳。我们不用急于一时吧！现在还是先离开这里，找个地方休养一下的好。”

　　张洋这种态度，又是让藤林藤远眼中欣慰无比。

　　“不用了！我们两把老骨头还不至于这么不堪。”

　　一边说着，五指箕张，一股巨大的吸力，那柄长刀和混沌钟已经分别到了藤林和藤远的手中。

　　“嗯！老夫不知道你为什么要选这柄长刀。你已经有了伏仓剑，虽然只是一柄仙器，但是，品质极佳，而且是攻击型的仙器，只要使用好了，将来在你手中发挥出的威力，并不一定弱于普通神器……不过，既然你选了这柄长刀，就一定是有你的理由的。老夫就来帮你一把！”

　　一边说着，浑身法力涌动，一道明光卷裹，长刀凌空悬浮在面前。

　　藤林手中法决一捏，一道道法决向着那柄长刀打了下去。

　　每一道法决，那柄长刀就是一声龙吟。

　　就连旁观的张洋等人，也能够清楚地感应到长刀所表达出的痛苦情绪。

　　显然，这柄神器长刀也是有着器灵的。而且，器灵的抵抗情绪很强烈。

　　藤林手中法决一变，法力暴涨，再打出的光束，明显要炽亮得多。

　　“哈哈哈……老家伙，难道想专美于前吗？这件混沌钟就交给老夫了。”藤远在旁边也是一声笑。

　　同样法决一捏，向着面前的混沌钟一道道注入。

　　张洋心中极为感激。他明显能够感应到，藤林藤远两人在对付这两件神器的时候，法决每打出一道，气息就是为之一弱，显然已经接近油尽灯枯了。

　　忽然，藤林一声笑。左手用力握住长刀，右手食指和中指紧并成指剑，紧贴着刀身，从刀柄处向着刀尖方向抹去。

　　嗡——

　　所到之处，长刀都是一声清鸣，然后在震颤中归于宁静。

　　而在这个过程中，藤林的气息明显变得更加虚弱。

　　“呼！”

　　藤林长吁一口气，脸上露出了欣慰的笑容。

　　恰在这时，旁边藤远也已经将混沌钟祭炼完毕。

　　“好！张兄弟，逼出两滴本命精血来！”藤林转身向张洋说道。

　　“是，藤大哥！”

　　事已至此，张洋自然不会拖沓什么，手指锋利的爪子划开，在手腕上割开一道口子，然后法力运转处，两滴玻璃球一样晶莹的血液被逼了出来。

　　本命精血，是一切血肉类生物都拥有的，是蕴含着灵魂之力的最精华的存在。

　　张洋所修习《太阴炼形》融合的功法，就是融合一些强大生物的本命精血，来获得他们的特殊能力。

　　藤林和藤远两人各自手指一招，取过一滴去。

　　然后，手掌法力蒸腾，像是氤氲的雾气一般，各自手中的那滴本命精血也瞬间蒸腾掉。

　　这些蒸腾的血气，在藤林和藤远的引导下，顺利地向着两件神器上逼入。

　　肉眼可见的，一滴滴小小的雾珠样存在，血红色的，缓缓漂浮着，先是落在长刀和混沌钟上，然后，犹如海绵吸水一般，那刀身和混沌中体，竟然将这些小雾珠都吸收了进去。

　　立刻，张洋就感觉到自己跟这两件神器之间，似乎在瞬间就建立了某种联系一般。

　　这种联系很朦胧，但是，确实存在。

　　一种亲近的感觉，就像这两件神器，是自己珍藏多年的宝物。而张洋，也能够感应到两件器灵的存在，和这两件器灵对自己略为讨好的情绪。

　　张洋知道，这一切都是藤林藤远两人的功劳。

　　就像自己晋级飞僵之前难以对仙器进行认主一样，如果让现在的自己自行对神器进行认主的话，恐怕神识连刀身都浸透不了，根本就没有任何成功的可能。

　　“感谢两位大哥！”张洋的语气中充满了真诚。

　　“张兄弟不必客气。现在，这两件神器已经成功认主，不过，以你的实力来说，要想发挥出这两件神器全部的威力来，恐怕不是太容易。我们两个老家伙，最后就再帮他一把如何？”

　　藤林脸上带着微笑，最后一句却是对藤远说的。

　　“哼！你以为只有你有这个心思吗？我也早就这么想了，只是被你先一步说出来而已。”藤远一声冷哼。

　　“哈哈哈……如此甚好！我们就开始动手吧！”

　　“好！”

　　藤林二人大笑着。

　　张洋却是突然有一种不好的预感。

　　“两位前辈……”

　　他刚要说什么，却见眼前炽亮的光芒一闪，藤林藤远二人的身躯都是骤然发出太阳一样炽烈的光芒来。

　　一股磅礴的能量升起，威势之盛，让人心中生畏。

　　光芒越来越炽烈，藤林藤远二人的身形早就消失不见，完全变成了亮光。

　　紧接着，两道亮光各自一闪，分别注入近那柄长刀和混沌钟之中。

　　整个世界瞬间恢复平静，藤林和藤远却是已经不见踪影。

　　这时候，一道苍老的声音悠悠响起：

　　“张洋兄弟，我们两人已经各自残余的法力封印进这两件仙器之中。以后如果遇到什么生死险境的时候，可以激发这股法力，应该能够助你脱险。哈哈哈……三位小友不必悲伤，这本就只是我们的两具化身而已，在溃散之前，能够做出些贡献，也算是死得其所了。我们的本体在仙界可是丝毫无损呢！以后修真界的事情，老夫二人再也帮不上忙，就要全靠你们自己了。希望你们尽早打上仙界！哈哈哈……”

　　大笑声中，只留下面色凄然的张洋三人。


第四百三十七章 孵化

　　遥遥地，漫山遍野都是赤红的颜色，仿佛一片片火海一般。

　　张洋几人都是凌空悬浮，脸上神色凝重。

　　“这些虫蚁，已经非大预言术不能消灭了！”伏仓感叹一声。

　　“或许，大诅咒术也是可以的吧？”九婴意味深长地看了张洋一眼。

　　显然，张洋不止一次施展大诅咒术，九婴也已经知道这件事情了。

　　伏仓若有所思地看了张洋一眼，脸上讶异地神色一闪，有些不敢相信的样子。

　　“不错！”张洋苦笑一声，主动开口了，“在下确实懂得大诅咒术。不过，在下实力着实有些，对付如此密集的虫蚁，施展一次，最多只能灭杀方圆百里范围的目标。而且，施展之后，法力和灵魂之力都会消耗甚剧，非短时间内所能弥补得回来。如此速度，根本就比不上虫蚁扩散的速度……所以，要想靠在下灭杀这些虫蚁，那是不可能的。”

　　既然大家都知道了，张洋也就没什么好隐瞒的。

　　伏仓舒了一口气，看向张洋的目光，又变了几分。

　　“融合了巫蛮始祖的血脉之力，拥有天赋神通瞬移、时间延缓，现在又多了一个大诅咒术，张洋小子，你还真是让人期待啊！说不得，修真界又要诞生出一个令得仙界都惶恐的大能之士了。”

　　“伏仓前辈太高看晚辈了……”

　　张洋刚刚开口，就已经被伏仓伸手打断：

　　“以后不要再叫什么前辈了。你跟两位藤前辈都是以兄弟相称，反倒对我这个老头子以前辈相称，这也太过混乱了。如果你不嫌弃的话，就也叫老头子一声大哥吧！”

　　“好！伏仓大哥，以后还请多多照顾！”一个这么厉害的便宜大哥，张洋当然是不能放过的。

　　最起码，这一声大哥叫过，如果以后张洋有难，伏仓是不能不伸手了。

　　“哈哈哈……好！好！”

　　伏仓大笑几声，又将目光放在了九婴的身上。

　　“九婴老儿，想来你不会一点后手都没有吧？这虫蚁之灾，就交给你了如何？”

　　“好！”九婴脸上神色不变，仅仅吐出一个字。

　　“主人……”旁边，桔薇刚想说什么，被九婴抬手打断。

　　“哈哈哈……好！你这老儿虽然讨厌些，倒是也有担当。不过你放心，老夫也知道你强行施展大预言术的话，一定会损伤极大。在你受伤期间，老夫会为你护法，你疗伤所需要的东西，老夫也会尽力为你找齐。”伏仓声音豪放。

　　“不必！”

　　九婴一口拒绝，然后袖袍一挥，一道光罩将桔薇包裹起来，向着远处遁去。

　　“嘿嘿！还是这么倔！”伏仓一声轻嘿。

　　“张洋小兄弟，这虫蚁的事情，就不用我们操心了。九婴老儿别的不行，这说话，却是绝对算数的。他既然答应消灭这些虫蚁，就是一定能够做到的。不过，你也不要大意，接下来，要潜心修行，赶紧提高实力为上务。苟环和毕忘两人在修真界陨落，仙界绝对不会就此罢休的，他们肯定会派出更强的修士，到时候，如果你没有自保之力，也是难免陨落。”伏仓叮嘱一句。

　　“谢伏仓大哥叮嘱，小弟自不会放松的。”张洋答应一声。

　　“好！老夫好不容易脱困，现在也要觅地修炼，争取早日恢复法力。咱们就此别过了。”

　　伏仓说一声，身形一顿，化作一道流光，消失不见。

　　仅余下张洋，稍微思索之后，神识一动之间，背后金黄羽翼一闪，反倒向着西北方向，红色虫云的边际处而去。

　　……

　　小半个时辰之后，一片红色虫云已经近在眼前。

　　因为是虫海的边缘地带，所以，看上去比较稀薄。

　　饶是如此，“嗡嗡”的振翅声充斥耳际，再加上冲天的毒虫气息，也是让张洋感觉心头压抑，身形也受到了一定的束缚的样子。

　　嗡——

　　那片虫云显然也注意到了张洋的存在，在天空中打着旋，就像是被龙卷风吹动的尘埃一般，骤然向着张洋卷来。

　　张洋手中捏个法决，神识一动之间。

　　“疾！”

　　隆隆隆——

　　阵阵沉闷的响声中，混沌钟祭出。

　　呼——

　　迎风而涨，瞬间变得硕大无比。

　　“困！”

　　张洋手中法决一般，口中暴吐一个字。

　　呼——

　　混沌钟当空罩下，仿佛将头顶整个天空都遮蔽了一般。

　　那些虫云似乎也感受到了混沌钟神器的气息，不过，在虫海气息的影响下，并没有什么畏惧的情绪，而是一个个面孔狰狞无比，嘴巴翕动，就要试图向着混沌钟咬去。

　　这一切显然都是徒劳的。

　　呼——

　　硕大的钟身，瞬间将方圆数十里内的虫蚁全都罩了起来。

　　张洋手中法决一收。

　　咻！

　　这混沌钟化作一道黄光，消失在袖袍之中。

　　然后，不待其它虫蚁反应过来，背后金黄羽翼一挥，拼命向着远处遁去。

　　速度之快，眨眼之间就已经消失不见。

　　嗡——

　　虫云失去目标，来回卷裹着，一阵暴动翻腾之后，也就恢复了平静。

　　……

　　数日之后。

　　张洋盘膝坐在戒子小屋之中。

　　在他的面前，数寸高的混沌钟凌空悬浮，缓缓旋转，土黄色的朦胧之气包裹下，看上去仙意盎然。

　　混沌钟，是张洋控制的神器，可大可小，控制自如。

　　现在，张洋的神识，正感应着那些被困在混沌钟之中的虫蚁。

　　混沌钟内，一片火红，就像是火海一般。

　　这些火红，自然都是含有火沙蚁血脉之力的虫蚁。

　　这些虫蚁被镇压在混沌钟内，犹自不甘心的样子，不断地张开大口，向着周遭的黄蒙蒙土气啮咬着。

　　滋滋滋——

　　但见，大群虫蚁啮咬的地方，一阵阵浓烟样的存在冒起，竟然发出类似腐蚀的声音。

　　这是张洋第一次近距离观察虫蚁用力啮咬的过程，神识探查之下，明确地看到，这些虫蚁在发现大牙的啮咬不能起作用的时候，就会分泌出一种透明的液体，类似口涎一般。

　　这些口涎在接触到混沌钟的黄色土气的时候，就发出腐蚀的声音。

　　张洋见状，不恼反喜，脸上笑容一闪。

　　这种啮咬，自然是要消耗张洋的法力的，不过，这完全在张洋的承受范围之内。

　　“这混沌钟困敌的效果倒是不错，只可惜了，这些虫蚁被镇压在内，每一分钟都在不断啮咬着，要消耗我大量的法力。困住这些虫蚁，已经达到了我的极限，否则的话，用它来灭杀虫海，也是一个不错的方法。”

　　稍微思索一番，张洋翻手拿出一个古香古色的木匣。

　　手指一弹，将木匣的盖子弹开。

　　里面，可见一枚枚整齐摆放的小卵。小卵的个头极小，跟小米米粒差不多，数量却是极其庞大。

　　“谁能想到，令无数仙神闻风丧胆的银翅魔蚁，幼卵竟然这么小。”

　　张洋感慨一声。

　　神识一动之间，混沌钟光芒一闪。

　　呼——

　　一道土黄色光芒卷裹下，一团数量大约上百的火红色虫蚁被放了出来。

　　嗡——

　　这些虫蚁甫一出来，立刻震动着翅膀，龇牙咧嘴，面目狰狞的，向着张洋扑了过来。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，却是早有准备。双手捏个法决，神识凝聚，骤然释放出来。

　　这些火红色虫蚁到底不是火沙蚁，在灵魂防御方面弱的可怜，一波灵魂攻击，立刻一个个眼神涣散，“噼噼啪啪”地掉落地面。

　　还好张洋有意控制神识攻击的强度，并不想要这些虫蚁的性命，所以，它们只是暂时失去行动能力而已。

　　张洋袖袍一挥，将面前大片虫蚁卷起。

　　法力涌动下，周围空气就像是凝固一般，庞大的压力，向着这些虫蚁挤压过去。

　　这些虫蚁刚刚遭到灵魂攻击，并没有任何的防御意识，这些挤压，对它们的身体造不成大的损害，但是，却是将它们的口鄂都挤压开来，一滴滴涎液从口中滴出，被早就准备在下面的木匣接住，落在密密麻麻的虫卵之上。

　　滋滋滋——

　　一些涎液滴在旁边的石头上，发出阵阵腐蚀的声音，浓烟直冒。可见，这涎液果真是具有极强的腐蚀性的。

　　张洋身处手来试了一下。

　　滋滋滋——

　　落在手上的涎液，立刻发出阵阵响声，张洋只感觉法力消耗明显加速。当然，因为这涎液的数量太少，对张洋造不成什么影响。

　　不过，张洋猜测，如果涎液数量足够多的话，恐怕即使以张洋的实力，也不敢确保无虞的。

　　“这些虫蚁能够啃噬一切，恐怕这涎液也是很重要的原因吧！”

　　明显可见的，那些接触到涎液的虫卵，都是开始缓缓蠕动着。

　　张洋心中一喜。

　　“嘿嘿，异虫的涎液，果然是孵化银翅魔蚁的引子。这些涎液具有极强的腐蚀性，对法力这种虚无的东西都能腐蚀，偏偏小米粒一样的银翅魔蚁卵，却是能够承受得了，这就是传说中的一物降一物吧？”

　　能够开始孵化银翅魔蚁，张洋的心情是极好的。

　　又将其他一些早就准备好的材料放进银翅魔蚁卵中，然后，将这个木匣子放入了新型戒子小屋中。


第四百三十八章 大预言术

　　昂——

　　古木苍郁，寒山碧潭之中，一个庞然大物突然从水下跃出。

　　哗啦！

　　巨大的浪花，犹如银色瀑布一般。

　　天空，一道华美袍服的身影凌空悬浮，俯瞰着这个庞然大物。

　　昂——

　　那个庞然大物又是一声长啸，身体全都没在水中，不知道有多大。但是，仅仅露出水面的长脖子，就有十几丈之长，其体型之大，可想而知。

　　欧桑达！

　　九婴洞府的护山神兽，欧桑达！

　　此时，这个凶猛的神兽，一张马脸上却是露出撒娇样的表情，低眉顺目地，口中甚至发出“呜呜”的声音，一双龙角在天空中的九婴身上来回轻轻磨蹭着。

　　“欧桑达，这次要借助你的力量了。”

　　九婴伸手在欧桑达的脑袋上拍了拍。

　　昂——

　　欧桑达一声长嗥，表达着自己的忠心。

　　桔薇站在潭水岸边，看着这一幕，脸上的笑容中，却是有着隐隐的担忧。

　　哒！

　　九婴双脚轻轻落在殴打桑的额头上，双手紧握啮生牙，向着天空高高擎起。

　　唰！

　　炽亮的光芒，瞬间释放开来。

　　一股淡淡的光芒，同时包裹了九婴和欧桑达，这一人一兽，仿佛连为一体一般。

　　九婴双手紧握啮生牙，开始缓缓划动，口中吟唱：

　　“创造一切，掌管世间，唯有天地法则！冒犯法则之威仪者，必遭禁锢，不遵法则之运行者，必被惩罚！”

　　随着九婴的吟唱，天地间一阵奇特的波动。

　　九婴的脸上，开始变得前所未有的宁静，继续吟唱着：

　　“我九婴，代表天地法则，做出如下预言，那破开仙府遗迹肆虐修真界，残害生灵的虫蚁，必将全部灵魂陨灭而亡！”

　　“大——预——言——术！”

　　“陨——灭！”

　　嗡——

　　九婴话音刚落，就感觉全身的法力和灵魂之力都犹如决堤一般，以双手为缺口，向着手中啮生牙中疯狂地宣泄开来。

　　于此同时，脚底下，跟欧桑达接触的地方，则是有一股暖流迅速涌入，补充着九婴的消耗。

　　欧桑达则是脸上露出痛苦的表情。

　　天地间，立刻一阵剧烈的法则波动，迅速向着周围辅散开来。

　　……

　　十万大山。

　　唳——

　　叽叽——

　　天空中，漫天黑色乌云。

　　飞禽妖禽密密麻麻，遮天蔽日。

　　隆隆隆——

　　地面上，犹如阵阵闷雷一样的声音传来。地面微微震颤。

　　哗啦啦！

　　山坡悬崖上，不断有一块儿块儿石头被震动，滚落下来。

　　吼——

　　昂——

　　阵阵咆哮声遥遥传来。

　　但见，地面上就像是一道黑色洪流一般，妖兽、野兽混杂在一起。

　　无一例外地，不管是妖兽野兽，还是飞禽妖禽，脸上都是惊恐之极的表情，一边奔跑中，不时回头眺望，仿佛身后有着极其恐怖的存在一般。

　　嗡嗡嗡——

　　在这些妖兽后面，阵阵嗡鸣声中，漫天红云，铺天盖地，论威势之盛，比起刚才的兽潮来，不知道要强大了多少倍的样子。

　　这漫天红云移动的速度极快，很快就追上了兽潮。

　　一场饕餮盛宴开始了。

　　嗡——

　　嗡鸣声中，那红色云层突然从兽潮中卷裹。

　　阵阵凄厉的嗥叫声戛然而止。

　　红云再次飞起，地面上连骨头渣字都没有留下，那些妖兽和野兽就像是凭空消失了一般。只有满地的血迹，在表明这里曾经发生过一场屠杀。

　　这一幕，看得前面的兽群更加惊恐，奔跑的速度不由加快了几分。

　　不过，他们的速度，比起红云来明显还有不足的样子。

　　嗡嗡嗡——

　　近距离下，可以看到，这些红云都是由一只只体型极大，大约有拳头大小的火红色飞蚁组成的。

　　这些飞蚁震动着翅膀，巨鄂翕动，面目狰狞无比。

　　嗡——

　　红色虫云再次向兽群中卷去。

　　就在这关键时刻。

　　嗡——

　　一阵轻轻的韵律波动，嗡鸣声的频率明显与红色虫云振翅的频率不同。

　　虽然身后是红色虫云剧烈的振翅声，虽然周遭都是同伴们的奔腾声和咆哮声，但是，每一只妖兽依旧很清晰地听到了这种震颤声。

　　随着这种震颤声，天空中的红色虫云瞬间静止。

　　下一刻。

　　噼噼啪啪！

　　那些拳头大小的飞蚁，瞬间失去生机，翅膀停止振动，就像是雨点一般，纷纷坠落下来。

　　漫天的红色云海，片刻时间，就全都落在了地上，在地上积起厚厚的一层红色地毯。

　　那些妖兽们死里逃生，刚开始都还是不敢相信的表情，依旧继续逃遁着。

　　只有一些胆子比较大，而遁速又比较慢的，原本就逃在最后，眼看着跌落在地面脚下的虫蚁，或是踩踏上去，或是干脆一口咬下去。

　　待他们发现没有什么问题的时候，胆子越来越壮。

　　看看身后的红色云海已经消失，有些干脆就停下脚步，张开大口开始吞噬这些虫蚁。

　　不过，这些红色虫蚁虽然死了，防御力依然是极强的样子，背上的甲壳极其坚硬。

　　幸好，它们的肚皮倒是比较柔软，一些妖兽很快找到弱点下手，或是将甲壳掀开，或是直接将其翻过来咬肚皮……

　　天空中，飞在最前面的妖禽和飞禽，慢慢也开始发现状况，在空中打过一个旋，盘旋着飞回来，一个俯冲下来，尖尖的喙一啄，将地面上的红色飞蚁吞入肚中。

　　猎物和猎食者的角色，瞬间转换。

　　……

　　“啊！天哪！那是什么东西！”

　　修真大陆上，一处人类聚居地。

　　现在，在修真大陆上，人族虽然溃败了，但是妖兽们只是占据了那些灵气丰沛的山脉，对于灵气匮乏的地方，就兴趣乏乏了。

　　所以，凡人的损失虽然很大，但是，倒不至于亡种灭族。他们中大部分原本就生活在灵气匮乏的地方。

　　除了最初兽潮经过的地方，和后来偶尔有妖兽会闯进部落中造成一定损伤以外，其它倒是没什么了。

　　其实，这也是九婴对妖兽的刻意约束。

　　九婴要带领妖族攻陷整个修真大陆，他可以允许妖兽占领所有的灵气丰沛的山脉，却是不会允许妖兽将人族彻底灭掉。

　　当然，人族中那些大门派就没有那么好运了。

　　这些大门派都是传承无数年，占据的，都是修真界灵气最充沛的地方，而且，山门中资源丰沛，法宝宝物等暂且不说，各种传承下来的丹药灵草，也是极多的。

　　这些，都是九婴的目标。

　　现在，人族凡人的一些聚居点，却是沸反盈天，惊恐的情绪蔓延。

　　远处天地交接处，一道红线几乎横向贯穿，正在向着这里迅速接近，越来越大。

　　“难道又是什么天灾？”

　　虽然大多是凡人，但是，他们也已经能够感受到那遥遥的妖气。

　　越来越多的人走出家门，开始关注着天空中的红云。

　　嗡——

　　很快，阵阵嗡鸣声隐隐约约地传来。

　　“是妖虫！”

　　很快就有人发现了这些红云的真相。

　　“快跑啊！这是漫天的妖虫啊！”

　　所有人都开始变得混乱起来。

　　其实，像这样的凡人据点，虫云不知道已经吞噬过多少，如果没有什么意外的话，这里，必将成为下一个。妖兽逃遁的速度，比起虫云来尚且远远不如，更何况这些凡人呢？

　　就是在这时候，“意外”发生了。

　　嗡——

　　震颤声中，天地间一阵奇特的韵律波动。

　　这阵韵律，犹如波浪一般，从虫海之中震颤过去，所到之处，那些狰狞的飞蚁立刻都眼神涣散，瞬间失去生机。

　　漫天红色云海，片刻时间，变为了一片死寂的海洋。

　　噼噼啪啪！

　　天地间降下一场红色的大雨。

　　……

　　十万大山，一座灵气稀薄的山谷。

　　山谷上阵阵炽亮的光芒闪烁，犹如玻璃罩一般，将整个山谷全都保护起来。

　　这，正是一个极其强大的护山大阵。

　　一名名人类修士都躲在大阵之中，脸色或是凝重，或是绝望。

　　护罩之外，整片天空都是红色的。嗡鸣声不断，无数飞蚁都是张开锋利的牙齿，爬满了护罩，正在大口啮咬着。

　　它们牙齿犀利，竟然能够吞噬法力凝结成的护罩。而且，齿颚间分泌出的涎液，对护山大阵的光罩有着极强的腐蚀性。

　　眼看着这护山大阵是支持不了多长时间的。一些高阶修士已经开始安排待会儿突围的计划——当然，看着阵法外漫天遍地的红色飞蚁，见识过这些飞蚁的厉害，没有人认为突围能够成功。

　　即使如此，人们也不愿意放弃这最后的生机。

　　就在这关键时刻，只见天地间一阵韵律的波动。

　　嗡——

　　就像是丧钟敲响一般，韵律波动所到之处，天空中的那些飞蚁立刻生机丧尽。

　　噼噼啪啪！

　　雨点一般落下的，都是红色飞蚁的尸体。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“那些飞蚁都死了！我们得救了！”

　　“神迹！这是神迹啊！”

　　“走！去看看！”

　　一些胆大的人走出家门，向着那些飞蚁密密麻麻的尸体跑了过去。

　　……

　　飞蚁群，甚至连十万大山都没有走出，就被大预言术一招灭杀。

　　一场灾劫，还没有正式爆发开来，就被掐灭在摇篮中了。

　　而大预言术的影响，明显不会仅仅局限于修真界，规则之力的波动，引起的震撼，必将不弱于大诅咒术。


第四百三十九章 震动

　　咻！

　　一道高大的身影，从一座山洞之中一跃而出，凌空悬浮，看着大预言术爆发的中心，毛茸茸的脸上露出了笑容。

　　“哈哈哈……九婴老儿终于出手了！”

　　伏仓大笑着，心情极为畅快的样子。

　　“嗯！这次他出手，恐怕本身会受损不小。看来，要给他一些补偿才好。老夫虽然被镇压这么多年，想来在被镇压之前留下的那些洞府，也不是一般修士能够发现得了的吧？”

　　“现在修真界灵气如此匮乏，想要有什么宝物诞生，那是千难万难的。九婴老儿需要的东西，恐怕也只有老夫珍藏的宝物中才有了。”

　　伏仓说着，身形一闪，化作一道遁光，向着远处而去。

　　……

　　仙界。

　　高崖之巅，微风徐徐，青松斜倚。

　　两名老者正坐在一个石桌旁对弈，一个手拄铁拐，鹤发童颜，一个头顶肉包，背负长剑。

　　哗啦！

　　两名老者几乎不约而同地站了起来，身前的旗盒全都碰翻，人人脸上都是惊疑不定的表情。

　　“这种波动……难道说，是大预言术？”

　　“修真界！竟然又是来自修真界！这……这怎么可能？”

　　“先是大诅咒术，现在又是大预言术……真不知道修真界出了什么事情。”

　　“仙界三大奇术，竟然有其二都在修真界出现。这种种迹象，岂不是表明……”那名手拄铁拐的老者话说到一半，惊疑地望着那个背负长剑的老者。

　　“仙界下一次大灾劫，恐怕没有那么好过了啊！”

　　背负长剑的老者叹一口气。

　　两人一阵沉默。

　　“苟环和毕忘两人本体在修真界，如果他们行事顺利的话，这次斩除那个施展大诅咒术的存在之后，不比我们吩咐，一定会着手调查这个大预言术的。他们两人虽然不肖，无论如何也是真仙，十数万年的道行。这点变通，应该是有的。”

　　“怕只怕……他们陨落于通过界面壁垒时的通道之中。而且，即使他们通行顺利，下界骤然冒出这么多奇特之事，总是有些诡异的。我们还是找阿迦律商量一番的好。”

　　“嗯！这时候，我们确实应该放下纷争了。”

　　两名老者说着，纷纷身形一闪，消失不见了。

　　……

　　还是那个黑暗的神秘空间。

　　空间正中央，只有五行大山闪烁着耀眼的光芒，是整个空间仅有的光源。

　　隆隆隆——

　　五行大山阵阵颤动，那光芒，就闪烁的尤其炽亮了。

　　“修真界……大预言术的波动！”

　　冥灵之主枯瘦的身形，一双眸子却是灼灼精神。

　　五行大山的镇压，是极其厉害的。不过，张洋施展大诅咒术，却是将这五行大山跟外界打开了一个小小的沟通渠道。

　　这个些微的震动，根本就不足以让冥灵之主逃出来，但是，修真界有大预言术施展，这么强烈的震动，他还是能够感应得到的。

　　“啊哈哈哈……修真之主！你都已经以胜利者的姿态凌家生灵之上，你都已经化身规则，难道，还是不满足吗？”

　　冥灵之主放声大笑着，所说出的话，却是让惊天动地。

　　“等哪天老夫出去，定要跟你再战个昏天暗地！打破你这老天！”

　　冥灵之主大吼着。

　　……

　　仙界。

　　广阔的大殿，周围的八根柱子粗大无比，雕刻着精美的文龙。

　　在这八根柱子中间，电光闪烁，是一个雷池。

　　一个身影，头顶光秃，身形瘦削，四肢极长，手脚宽大，耳鼻穿环……盘膝凌空悬浮于雷池之上。

　　就在大预言术波动的瞬间，这个大和尚也被惊动，眼睛突然睁开，一阵阴狠的光芒一闪而逝，复换为平静的光芒。

　　“大预言术……同样来自修真界！看来，太平的日子快到头了！”

　　口中嘀咕着。

　　唰！

　　人影一闪，那个鹤发童颜的老者，和那个背负长剑的老者同时出现在面前。

　　“哈哈哈……阿迦律，你倒是沉得住气！”那个鹤发童颜手拄铁拐的老者大笑着。

　　“沉得住气又如何，沉不住气又如何？”阿迦律脸色淡淡，一副得道高僧的模样。

　　“大师掌控雷池，这是仙界跟修真界唯一的交接点。要说对修真界的熟悉，应该非大师莫属了。不知大师对最近修真界的震动有何看法？”那名背负长剑的老者稍微有些沉不住气地问道。

　　“大诅咒术，大预言术！仙界三大奇术，也是仙界三大禁术，现在却有其二先后在修真界施展开来。看来，下一次仙界大劫，恐怕又要应在修真界了。”阿迦律依旧是平静的脸色，语气淡淡地说道。

　　“仙界大劫，再次应在修真界！哼！没想到，我们上次斩进修真界的各大灵脉，让原本跟我们仙界灵气相差无几的修真界，变为灵气枯竭的死窟，最后，这大劫却是依旧应在修真界！而且，看现在大劫的迹象，恐怕此次大劫，比起上次来，也是有过之而无不及的。”背负长剑的老者一声冷哼，脸上焦躁，显示了心中的不安。

　　“阿迦律大师可有对策？”鹤发童颜的铁拐老者问道。

　　“鹤道友不是已经派遣弟子下界了吗？应当有所得吧？”阿迦律开口问道。

　　“哈哈哈，大师说笑了。老夫是否有所得，大师应该是最清楚的吧？这雷池都归于你管，不要说弟子回归了，就算是传回个消息来，不经过大师的地盘，也是不行的吧？”被称作“鹤道友”的鹤发童颜老者一笑说道。

　　“嗯！下界天威法则压制极其厉害，即使我等亲自下界，也是万难抵抗修真之主的威压的。在修真界，修真之主就是规则，就是天道，他不欢迎我们仙界之人，我们就不能再到下界出手。不过……派出些弟子，倒是未尝不可的。”阿迦律点点头说道。

　　“哈哈哈……大师所言，正合我们之心。不光是派弟子到下界，我们更要严守雷池。从今以后，凡是再飞升的修士，不管他来历如何，一律诛杀，不给他在仙界立足的机会。”那个手拄铁拐的光头老者眼中杀机一闪。

　　“宁可错杀，不可放过！为了仙界的宁静，定当如此！”阿迦律点点头。

　　三个老家伙，很快就商定了计策。

　　……

　　昂——

　　寒潭碧水之中，一声长哞，欧桑达身上的光芒渐渐暗淡，眼神都显得虚弱无比的样子。

　　九婴也是气息虚弱，脸色更加苍白，手中啮生牙，光芒不显，连光泽都没有，就像一把铁片一般。

　　哗啦啦！

　　欧桑达长长的脖子支撑着，带起一片潭水，将九婴送向潭边。

　　哒！

　　九婴身形一跃，双颊轻轻落在潭边的石头上，看似轻松，但是，旁边的桔薇却是看出了主人的虚弱。

　　“主人！”

　　唰！

　　身形一闪，桔薇已经到了九婴身边，扶住九婴的胳膊。

　　“欧桑达，辛苦你了！”

　　九婴拍了拍欧桑达肥胖的鼻子。

　　昂——

　　欧桑达又是一声长啸，脑袋摇晃着，向着潭水中潜去。

　　“看开，我还是太高估自己的实力了。经此一次之后，如果没有意外的话，实力的恢复必将变得遥遥无期。就连欧桑达，也是心身受损了。”

　　九婴一声苦笑。

　　“封闭山门，我要闭关！”九婴向着旁边的桔薇吩咐一声。

　　“是，主人！”桔薇答应一声。

　　……

　　大预言术过后，漫天虫潮全都被灵魂湮灭，躯体落在地上，就像是为整个大地铺上了一层厚厚的红地毯。

　　呼——

　　一道黑色旋风，正在山间卷裹。

　　所过之处，地上的飞蚁尸体全都被收了起来。

　　“哈哈哈……好啊！这些虫蚁有火沙蚁几分血脉而已，不过，这对于我来说，倒是最为合适的。”

　　张洋大笑着，尽情地收集着火沙蚁的尸体。

　　……

　　自从飞蚁虫潮被消灭掉之后，整个修真界都进入了一段难得的平静期，不光是没有外敌，就连妖兽的进攻，也停止了。

　　人族，妖族，僵尸一族……甚至石魈族，都像是预感到什么新的危机一样，在不明白情况的前提下，没有人愿意出手，大家都是约束着各自的族人，在各自的地盘上蜷缩不前。

　　时间一点点流逝，转眼间，数年时间过去。

　　新型戒子小屋，时间流速足足是外界的十倍之多。

　　外界数年时间，新型戒子小屋中，数十年时间已经过去。

　　在这新型芥子小屋中，被开辟出一方小天地来。这里，不像周围那样阴气浓郁，而是有阵法护持，聚集了浓郁的灵气。

　　此时，人类张洋正站在这方小天地中间的一座石台旁边。

　　这座石台，可不是普通的石台，上面密密麻麻地雕刻着无数的阵法。

　　一个匣子，古色古香，放在石台之上。

　　匣子中间，一粒粒小米大小的蚁卵整齐地排列着。

　　人类张洋双眼中都是喜意，紧紧地盯着这些蚁卵。

　　肉眼可见地，这些蚁卵都在缓缓蠕动着。

　　如果再仔细观察的话，就会发现这种蠕动有着整齐的规律，就像是一阵阵的心跳一般。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　随着这心跳的波动，澎湃的生命力散溢开来。


第四百四十章

　　“终于要孵化了！”

　　人类张洋脸上，是禁不住的笑容。

　　银翅魔蚁，这可是在仙界都是鼎鼎大名的魔虫。

　　想当初张洋已经融合了一方八方印的躯体，在严公严婆的银翅魔蚁下，都是被轻松破防。

　　要知道，严公严婆两人培育的银翅魔蚁可都是初生体而已，就已经有如此威力，如果培养到成熟体的话，其威力之大，绝对会成为张洋的一大杀招。

　　而且，银翅魔蚁最恐怖的一点，就是其庞大的数量。当初，张洋花费了不少时间，收集了大量的飞蚁尸体，现在作为银翅魔蚁的饲料，如果顺利的话，一定能够催生出大量实力恐怖的银翅魔蚁。

　　当然，这一切都是规划。现在张洋迫切要做的，就是先将这些银翅魔蚁培养出来再说。

　　眼看着银翅魔蚁破壳在即，人类张洋也不敢过多耽搁。

　　手中法诀连捏，一个个法印结成，向着木匣中的蚁卵印了下去。

　　嗡——

　　阵阵韵律波动中，张洋能够明确感觉到，那些蚁卵纷纷发出抵抗的情绪。

　　张洋不恼反喜。有抵抗的情绪，就说明小飞蚁的意识开始觉醒了。而且，从抵抗的程度，张洋可以看出，这小飞蚁的意识虽然开始觉醒，明显还不太强烈，正是下手的最佳时机。

　　手中法决连连捏动，一个个法印不间断地印了下去。

　　一个个奇特的字符，犹如飘落的雪花一般，遥遥摆摆，融入到蚁卵之中。

　　每一个字符的融入，都像一击重锤的打击。

　　明显可以感觉到，小飞蚁的意识越来越弱。

　　这些小飞蚁的意识虽然刚刚觉醒，但是，它们到底是鼎鼎大名的银翅魔蚁，要想收服它们，也不是那么容易的。

　　所以，张洋采取的原则就是，先打服了再说。

　　这些手印，就是专门用来攻击这些幼小的灵魂的。

　　攻击效果，无疑是非常好的。

　　一炷香时间之后，张洋能够明确地感觉到，那些幼小的灵魂完全被打蒙掉了，变得虚弱无比，开始发出求饶的信号。

　　人类张洋轻轻一笑，毫不犹豫。

　　手指轻轻在手腕划过，法力涌动之间，数滴本命精血被逼出。

　　手指一抖。

　　唰！

　　那些本命精血立刻抛飞开来。

　　张洋五指箕张，法力波动。

　　啵！

　　这几滴本命精血在法力的撞击下，化为一滴滴血雾，飘散开来，落入到蚁卵之上。

　　几乎没有什么抗拒之力的，这些血雾很容易就被那些蚁卵所吸收。

　　于此同时，张洋明显感觉到跟这些蚁卵变得亲近了几分。而蚁卵中波动着的灵魂之力，也向自己发出明确地亲近之力。

　　成功了！

　　张洋知道，自己已经成功了！

　　银翅魔蚁，已经完全被自己所收服。

　　当然，这可不是一蹴而就的事情。在新型戒子小屋过去这数十年中，人类张洋几乎就像是长在了这里，经常用神识之力尝试着跟这些银翅魔蚁的卵进行沟通。

　　在这些基础上，再加上刚才的手段，才算是将这些银翅魔蚁完全收服。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道轻微的碎裂声，那些小小蚁卵全都破裂开来。

　　一只只小小的银翅魔蚁从蛋壳中怕了出来，大大的眼睛，犀利的牙齿，背后的羽翼黏黏湿湿的……

　　它们出生的第一件事，就是抱住自己的蛋壳。“咔嚓！咔嚓！”三口两口，吞吃的干干净净。

　　甫一生下来，牙齿就能如此轻松地咬碎蛋壳……张洋不由一阵感慨。

　　刚刚出生的银翅魔蚁还不会飞，但是，柔软的脚已经能够在地上爬行。爬过去，就在地上留下一道粘液，湿漉漉的。

　　不过，张洋并不觉得这些东西恶心。相反地，他心中只有欣喜。

　　这小小的东西，别看现在柔弱无比，但是，长大了之后可就是强悍的战斗力啊！哪怕是大罗金仙，在成规模的银翅魔蚁面前，也只有仓皇而逃的下场。

　　慢慢地，慢慢地，小小银翅魔蚁身上开始变硬，变成了甲壳样的存在。

　　嗡——

　　大约小半炷香时间后，振翅声响起，第一只银翅魔蚁飞了起来。

　　嗡——

　　然后是第二只。

　　嗡嗡嗡——

　　很快，银翅魔蚁的振翅之声已经连成一片。

　　这些金翅魔蚁，都像是米粒一样小。

　　张洋记得，严公严婆当初御使的银翅魔蚁，都是培养了数十上百年的存在，以他们金丹期的身家，想来是不可能有什么好材料使用的，而银翅魔蚁就能够长到拇指大小。

　　张洋有信心，花费上百年时间，就能让这些小小银翅魔蚁具备一定的战斗力。

　　……

　　就在张洋培养银翅魔蚁成功的时候，伏仓也有了不少收获。

　　周围，是枯燥的沙漠，黄沙漫漫，砾石滚动。

　　轰——

　　突然，一声爆响，方圆数十里的沙土全部被巨大的爆炸力掀翻，漫天腾飞。

　　咻！

　　随着这些沙土，一道高大的身形冲天而起。

　　咚！

　　双脚重重落在地面上，四丈多高的身形，显得神识魁梧。浑身虬结的筋肉，一身毛发，正是泰坦巨猿之神的伏仓。

　　“哈哈哈哈……果然都还有！老夫布下的阵法，不要说当今这个没落的修真界了，即使放在远古修真界，也休想有人能够发现得了！”

　　伏仓得意地大笑着。

　　而实际情况是，在被封印之前，伏仓总共在修真界安排了十数处洞府来藏匿自己的宝物。

　　包括毕生收集的各种灵草、丹药、宝物等，全都被分为十几份，藏了起来。

　　而到现在，伏仓仅仅挖掘出一半的样子，剩下的另一半，早就被修真界的人们当做“远古遗迹”给挖掘掉了。

　　这并不是说伏仓设计的法阵不够精妙，而是因为时间实在是太过久远了，人类修士的数量又太过庞大，活动范围也广，这些没有人守护的洞府，到底是死物，总有人在不经意间给撞上了。

　　饶是如此，伏仓也已经非常高兴了。

　　“有了这些东西，老夫实力恢复有望。九婴老儿也该有机会了。”

　　伏仓极为兴奋的样子。

　　轰——

　　法力暴涨，犹如冲击波一般，冲天而起，向着九婴的方向而去。

　　……

　　轰！

　　碧山寒潭，一道高大的影子悬浮在空中，直接就是一道法力攻击。

　　唰！

　　人影一闪，一只大鹏金翅鸟出现在洞府外。

　　“谁敢攻击我家洞府？”大鹏金翅鸟身形一闪，变幻为人身。

　　看着眼前的这头泰坦巨猿，他并不是十分地畏惧。

　　大家都是九级妖兽，谁怕谁啊？更何况，金大鹏自认为背后还有欧桑达和桔薇撑腰，关键时刻，主人九婴肯定也会出手的，难道还会怕了一只泰坦巨猿？

　　“哼！一只小鸟，猖狂什么！告诉九婴老儿，伏仓来了，让他赶紧结束闭关，出来迎接。”

　　伏仓一声冷哼，声音豪迈。

　　“伏……伏仓前辈？”金大鹏的语气有些哆嗦。他没有见证伏仓脱困的过程，当时，他已经被九婴遣回此处守护洞府。

　　但是，作为洪荒妖兽，伏仓的大名，让自然是听说过的。

　　而且，伏仓在说话期间，身上所爆发出来的那股庞大的气息，绝对不是一只小小九级泰坦巨猿所应该有的。

　　金大鹏在瞬间几乎就敢确定，这头泰坦巨猿，绝对不是假冒的。

　　“伏仓老不修，何必为难后辈！”

　　一个富有磁性的声音响起，立刻让金大鹏感觉浑身一阵轻松。

　　哗啦！

　　护山大阵打开一道口子，一个娇俏的身影走了出来，却是桔薇。

　　“我家主人有请伏仓前辈。”桔薇脸色平静。

　　“嘿！九婴老儿还真是架子越来越大了！”伏仓一声冷哼，却是没有多说什么，身形一闪，已经进入到洞府之中。

　　九婴的洞府，像是宫殿一样华美。洞府中的摆设，全都是精雕细刻，奇珍异宝遍地。

　　“九婴老儿，你倒是会享受！”伏仓大大咧咧地在一张华美的椅子上坐了下来。

　　“看你气息，比起数年前来，你的气息似乎并没有丝毫提高，甚至还有些衰落。不要告诉我，这些年你还没来得及闭关吧？难不成，你真会天真到以为将苟环和毕忘解决掉以后，就天下太平了吧？”九婴看看伏仓，忍不住出言讥讽。

　　“哼！你以为老夫是那些初出茅庐的小子吗？老夫这些年，可不是白白度过的。”

　　伏仓的气息，比起刚刚脱困时候来，确实还有些不如。这都是因为他在寻找自己那些封印的洞府的时候，遇到了一些麻烦。

　　伏仓被封印之前安排的洞府，不知道多少年过去了，沧海桑田，变化甚大，要想再找到，也是极其不容易的。

　　甚至有一次伏仓误入一处险地，以他的修为，也是受了些损伤，才逃出来的。

　　伏仓袖袍一挥，一枚纳物戒，划过一道弧线，落入了九婴的手中。

　　九婴接过，只是稍微神识探查，即使以他的心境之强大，也是忍不住脸上喜色闪过。

　　“你这些东西……”

　　“不错！正是老夫提前有所准备。老夫当年巅峰时期的储蓄，现在倒是拿回了六成。除了纳物戒中的那些东西，如果还有什么东西是你需要的，尽管开口，说不得，老夫也是能帮上忙的。”伏仓脸上自得的表情。

　　九婴点点头，这次倒是没有客气什么，收起玩笑，稍微思索之后，开口道：

　　“血元丹、虬龙精血、麒麟角、地龟甲、赑屃精血……”

　　九婴一连说了近百种东西之多，这些东西，既有灵草，又有丹药，还有妖兽材料等其他东西。但是，无一例外地，都是当今修真界所没有的。

　　伏仓闻言，立刻眼珠子瞪得大大的。

　　“九婴老儿，老夫可是诚心帮你，你不会是趁机打劫吧？这么多东西，即使在远古时期的交易会上，恐怕也不一定能够集齐吧？你倒是张口就来。”

　　九婴脸上一阵苦笑，摇摇头道：

　　“不瞒道友说，在下还真是必须要集齐这么多东西，才有把握在两千年之内恢复九成实力。这还是因为在下不久前在人族之中抢到了一座能够令时间加速的芥子小屋。在那芥子小屋中，两千年时间，就相当于两万年之久……如果没有这些东西的话，恐怕恢复的时间要遥遥推迟了。”

　　“哼！难怪你要带领妖兽横扫人类修真界了，恐怕就是想要将各大门派的储蓄全都集中起来，看看能不能凑齐这些东西吧？”伏仓问道。

　　“不错！不过，在下还是高估了今天的修真界。他们虽然从各个远古遗迹中得到了不少宝物，但是，大多数在培养弟子的过程中都用掉了。因此，我也只是集齐了一小部分而已。”九婴叹一口气。

　　伏仓将神识潜入自己的纳物戒中，稍微整理一下，手指一弹，一件件宝物，像是抛物线一般，划过一道弧线，落入到九婴手中。

　　“你说的这些东西，老夫也没有把握集齐，现在只有七十多件，还有十几件，恐怕你是凑不齐了。”伏仓的声音中，这次倒是没有幸灾乐祸。

　　“嗯！能有这么多，已经超出我的想象了。只缺十几种，恐怕我恢复的时间要加倍了。四万多年时间，在芥子小屋的加速下，四千多年即可。”九婴整理一下新得到的东西，思考了一下说道。

　　“四千多年时间？也不知道仙界那些老怪物们会不会给我们这么多时间。”伏仓眉头微皱。

　　“你呢？你需要多少时间才能够恢复？”九婴转而问道。

　　“老夫也有一个时间法则跟大千世界不一样的小千世界，流速，同样是十倍。有这个小千世界的帮助，老夫只需要一千多年时间，就能够恢复。”伏仓的声音中充满着自信。

　　“嗯！你脱困虽然晚些，倒是要比我恢复得早了。”

　　“嘿嘿，老夫的凝魂大法可不是吃素的。”伏仓得意的一笑。

　　凝魂大法，就是伏仓以元婴之体被镇压如此多年而能够保持实力的屏障。

　　“现在的关键，我们要抓紧一切机会，尽快恢复实力，另外就是关注张洋小友。在当今修真界的情况下，能够成长出这么一个强者，如果机会得当的话，张洋小友将来的成就，不会低于你我。”

　　“不错！连两位藤前辈都那么看重张洋小友，我看，藤前辈恐怕将他当成是巫蛮一族的继承人了。将来能够将仙界搅个天翻地覆的，不是你，也不是我，必将是张洋小友！”

　　提到张洋，两个老家伙眼中几乎要冒光了。

　　如果张洋看到这个情景的话，估计得感到毛骨悚然，菊花发紧了。

　　“只是，有一点麻烦。张洋小友现在是高阶飞僵。要晋级到旱魃，说容易也容易，说麻烦也麻烦。万一他哪天突然突破，恐怕就非你我之福了。”九婴突然开口道。

　　“嗯！这个，交给我吧！”伏仓点点头，“好！还有修真界那些渡劫期的老不修们，如果能够将他们集中起来，也是一股不小的战力。”

　　“哼！”九婴一声冷哼，“他们？你就不要指望了。数千年来，我带领妖族横扫人族，都没有见任何一个老不修露头，他们一个个人老成精，只顾着惜命了。”

　　“惜命？恐怕由不得他们吧？等我们实力恢复到一定程度，他们还能有选择的余地吗？”伏仓一声冷哼。

　　……

　　吼——

　　一阵阵咆哮声中，一群妖兽在前面夺命狂奔。

　　嗡嗡嗡——

　　在这些妖兽后面，振翅的嗡鸣声中，但见一片片黑色“乌云”在空中漂浮着。

　　如果离近看的话，就会发现，这哪里是什么乌云，分明就是一个个面目狰狞、巨大的牙齿锋利的飞蚁。

　　当然，这自然不是从仙府遗迹中逃出来的那些含有火沙蚁血脉的飞蚁，而是银翅魔蚁。

　　在银翅魔蚁的上方，一道金黄色流光，张洋手中法决紧捏，连连催促下，银翅魔蚁的速度明显快了不止一分的样子。

　　终于，凄厉的惨嚎声响起，那片“乌云”已经追上了前面的妖兽群。

　　呼——

　　一只烈火狮眼看着逃无可逃，凶性被激发，扭过头来，张开大口就是一团火喷出。

　　浓烈的火焰，瞬间将身后一群银翅魔蚁吞噬。

　　嗡——

　　想象中的惨死场面没有出现，但见那些银翅魔蚁只是打个旋，就穿过火焰，竟然大部分都是毫发无损的样子，只有首当其冲的数只被火焰灼个正着，翅膀烧焦，跌落地面，却也是没有死掉。

　　其它银翅魔蚁已经一涌而上，片刻时间，就将那群妖兽吞吃的干干净净。

　　而张洋，则是手中法决一捏。

　　嗡——

　　空中的银翅魔蚁一个盘旋中，有一小股大约十数只分了出来，划过一道弧线，直冲地面，张开大口，将地面上那些受伤失去飞遁能力的银翅魔蚁全部吞吃掉。

　　经过这一番吞吃，这群银翅魔蚁明显浑身能量波动，气息强大了几分。

　　银翅魔蚁初期的成长，是最容易不过的，只需要不断吞吃，就能够达到成长的目的。

　　当然，这也只是对于张洋来说十分容易而已。

　　因为，御使银翅魔蚁，需要消耗大量的神识。御使的数量越多，银翅魔蚁的实力越强大，所消耗的神识也就越多。

　　如果只是金丹修士的话，恐怕一次性御使二三十只初生体的银翅魔蚁，就已经达到极限了，而且，估计连半盏茶时间都坚持不到。

　　那种情况下，要想让银翅魔蚁去猎杀其它妖兽，简直就是痴心妄想。

　　像张洋的神识，一次性御使数万银翅魔蚁，坚持一个多时辰都没问题，不要说他自己的战斗力了，单是这数万银翅魔蚁，就足够横扫大部分兽群了。

　　所以，在别人眼中千难万难的事情，到了张洋手中，就变得再简单不过了。

　　“什么人！”

　　张洋手中法决一捏，刚要御使银翅魔蚁离开这里，眼中蓝色精芒一闪之间，突然感到不远处一阵异样的波动，在喝问的同时，心神一动之间，那些银翅魔蚁已经像是黑色旋风一般，向着那处波动卷了过去。

　　呼——

　　一阵法力波动，生生将那些银翅魔蚁全都卷开。

　　“是老夫！”

　　苍老的声音中，伏仓现身而出。

　　“嘿嘿！张兄弟警觉性挺高啊！”偷偷潜进被人发现，以伏仓的老脸，也感觉有些挂不住了。

　　“原来是伏仓大哥！大哥此来，可有什么吩咐？”张洋倒是十分客气。

　　说话的同时，手中法决一捏，袖袍一挥。

　　犹如长龙吸水一般，瞬间，将周围成片的银翅魔蚁吸了个干干净净。

　　天空中瞬间为之清静。

　　“吩咐谈不上，只是来看看张兄弟，最近修为进阶如何？”伏仓笑着说道，紧接着就是点点头，“嗯！进阶不错！高阶飞僵，法力浑厚，心境稳定……如此情境下，看样子随时可能突破，进阶飞僵巅峰了。”

　　此时，距离苟环已经过去三百多年时间，这三百多年时间中，伏仓潜心修炼，实力稳步提升。

　　心中有所牵挂的他，就趁着修炼的间隙，出关来看看。

　　“嗯！小弟也感觉随时可能突破，只是缺少了一个契机而已，苦苦修炼不能成功，所以，才出来祭炼这银翅魔蚁，也算是寻找突破的机会吧！”张洋点点头。

　　伏仓稍微一犹豫，开口道：

　　“有一句话，老哥却是不得不说了。”

　　“伏仓大哥可是担心小弟突破时，雷劫再引来仙界的大能之士？”张洋一笑，开口道。

　　“哦？你都想到什么了？”伏仓眼睛一亮，饶有趣味地盯着张洋问道。

　　“修真界最近动静颇多，想来已经引起仙界那些大佬们的注意了。他们之所以没有行动，不是他们不想，而是因为两界空间壁垒太厚，他们只有通过雷劫，才能够有机会降临修真界。实力越强大的修士，在降临时，需要面临的抗拒之力就越大，凶险就越多。而仙界那些大佬们，虽然不知道修真界发生了什么事情，他们却是知道，一般修士绝对是应付不来的。所以，再次降临的话，很有可能是金仙，乃至大罗金仙。而此等修士要想降临……没有渡劫期的雷劫，恐怕就要九死一生了。本人虽然只是一头飞僵，但是，还颇有些实力，相信本人飞僵晋级旱魃的雷劫，是足够为大罗金仙开启通道降临的了。”

　　张洋侃侃而谈。以张洋的智慧，这些事情早就想得清清楚楚了。

　　“哈哈哈……”伏仓大笑着，“好！真是智人！”

　　伏仓抚掌大笑，看向张洋的眼光，欣赏之色更多了几分。

　　“既然张兄弟都明白这些道理，可有什么应对之策？”伏仓问道。

　　“应对之策？还能有什么应对之策？”张洋一声苦笑，“只能多练神通，至于晋级，等到了飞僵大圆满境界，自会稍微压制。最起码也要等伏仓大哥您和九婴实力恢复，有一战之力之后，才晋级了。否则的话，万一真引得那些仙界大能之士降临，他们的第一目标，恐怕就是小子我了。”

　　“哈哈哈……如此的话，倒是大哥多虑了。张兄弟你也放心，大哥会做些准备，说不得，在你晋级毛僵大圆满之前，情况就有所改变了。”

　　张洋闻言点带年头，却是不敢多相信什么。

　　“大哥这就先告辞了，修真界还有那些老不修们，老夫去会会他们，一方面是防止修真界有其他人渡大的雷劫，另一方面，也不能让他们太过安生了。”

　　伏仓眼中阴险的光芒一闪，告辞而去。

　　张洋则是一阵思索之后，身形一闪，向着远处遁去。

　　……

　　极北冰山。

　　咻——

　　一道流光刺破天际，以极快地速度飞遁而至。

　　哗啦！

　　清脆的响声中，冰层裂开，一道枯瘦的身影一跃而出，眼睛紧紧盯着那道流光。

　　嘭！

　　那道流光越来越近，眼看着到了头顶，像是一颗炮弹一般，重重落在地上，震动地整个冰面都是一阵颤动。

　　身高四丈有余，浑身毛茸茸，筋肉虬结，一双精悍的眼睛……伏仓！

　　来人正是伏仓！

　　对面，那道瘦小身影的眼睛中精芒一闪，很快有恢复了平静。枯瘦如老树皮的脸上扬起一抹微笑：

　　“闻人传言伏仓道友脱困，原来果真如此，真是可喜可贺！”

　　“哼！”伏仓心中不悦，一声冷哼，“你是什么东西！小小渡劫期修士而已，也敢跟老夫平辈相称？”

　　那张老树皮脸上的笑容立刻凝结，同样一声冷哼：

　　“莫非阁下以为你还是曾经那个纵横两界的伏仓吗？被困无数年，刚刚脱困，只能寄身一具九级妖兽的身体之中……老夫肯跟你平辈相交，也是看在你以前的威名之上，如果阁下不愿意的话，哼！说不得，不光是老夫，就连其他诸位道友，也只能将你当做一只九级的小辈了。”

　　随着这句话。

　　只见，身后又是两道身影闪烁，缓缓浮现。

　　其中一个，身形高大魁梧，康庄巨汉。另一个，却是身形矮小如童子的侏儒一名。

　　这两人，连通刚才那个年老的瘦小身影，三人站做一排，摆出了同进同退的姿势。

　　“哦？看来三位是早有准备了？”

　　伏仓的目光冷冷，从三人身上扫过。

　　三人不由都是一个战栗。不过，想到自己渡劫期的修为，再加上三人并肩，还真没什么好怕的。于是，都挺起了肩膀。

　　“不错！当初九婴道友带领妖族横扫人族，我们几个老家伙都没有出手……伏仓道友应该知道这件事情吧？”这时候，那个侏儒童子开口了，声音极细，却是不乏恭敬。很明显，这是一个极为谨慎的人。

　　人的影，树的名。

　　伏仓现在虽然表现出来的仅仅是九级妖兽的实力，跟人类化神修士的修为相当。

　　但是，想想其在传说中的那赫赫大名，这个侏儒童子就丝毫不敢大意。

　　那个瘦小老者闻言，瞥了这个侏儒童子一眼，脸上不屑的表情一闪。

　　“不错！那又如何？”

　　伏仓将这一切看在眼中，却是没有多说什么。

　　“我们知道伏仓道友此来的意图，无非是想让我们出手，对抗仙界可能降临的惩罚而已。我们几个老家伙已经达成统一意见，修真界的事情，我们是不会再管的了。人族被妖族所灭，我们都没有出手……仙界如果降下什么惩罚，有大能之士下界，也是不会出手的。我们几个老家伙只是想安心修炼，希望能够有机会飞升而已。”侏儒童子尖锐的声音解释道。

　　“哦？那么，诸位以为，仙界如果有大能之士下界的话，会给诸位中立的机会吗？”伏仓反问道。

　　那个侏儒童子一怔，显然不是太肯定，只能一声叹息道：

　　“修真界没落，已经不是远古时期所能够比拟得了的了。我们唯有这一条路，才能有保命的机会……远古修真界，尚且因为对抗仙界而遭受厄劫，更何况现在的修真界？”

　　旁边，那个瘦小老者早就不耐烦了。

　　“修要多说什么！哼！如果不是你们远古修真界这些人不自量力，竟然妄图跟仙界诸位大能对抗的话，修真界又岂会被打断几条主要灵脉，成了现在这个状况？我们一生苦修，到了渡劫期，却是迟迟不能飞升，只能眼睁睁看着寿元耗尽……如果不是缺乏资源，我们又岂会如此？”

　　那瘦小老者接连几声喝问，眼中凶芒闪烁，显然愤恨之极。

　　这名瘦小老者身上气息虽然不弱，但是，血气不足，明显是寿元将尽的迹象。

　　渡劫修士寿元极长，但是，也不是长生不死的。只有抓紧时间飞升到仙界，才能够凭借着仙界的灵气，再次晋级，获得更加久远的寿元，以至于长生不死，日月朽而我不朽！这几乎是当今修真界的共识。

　　因而，渡劫期修士，看似强大无比，其实越是到了这个等级，越是会感觉到时间的紧迫和长生的不易。

　　“这么说来，这一切都是怪我们喽！”伏仓气极反笑。

　　“不错！今天，你们自认为无法对抗仙界大能之士了，就想来拉拢我们……哼！我们又岂会上当，今天不要说让我们帮忙了，就连你自己，也准备给我留下吧！虽然你被封印无数年，但是，既然你是远古时期的大能，想来，身家一定是不错的。有什么好东西，就归于我们兄弟了。”

　　那名瘦小老者说着，手中法决一捏，法力波动，一柄黑色小伞出现在手中。

　　甫一出现，立刻打开，黑蒙蒙一片雾气环绕，隐隐发着紫色。

　　那个身形魁梧一直没有开口的家伙紧跟着祭出一双大锤，却是一对儿仙器。

　　最后那个侏儒童子稍微犹豫了一下，脸上挣扎之色一闪，出于同进同退的考虑，也祭出了自己的宝物——一支狼牙棒样存在，同样是一件仙器。

　　“神器瘟簧伞？看来，这就是你们的凭仗了，难怪胆敢如此大言不惭！”伏仓嘀咕一声。

　　伏仓毫不在意的表情，让瘦小老者感到一阵不妙。不过，现在已经是箭在弦上，只能出手。

　　“罩！”

　　那个瘦小老者手中法决连捏，口中一声暴喝。

　　呼——

　　一道灰色雾气，呈现出一条龙形，向着伏仓卷去。

　　瘟簧伞，乃是一件攻击型法宝，主要攻击手段，就是靠着这瘟疫一般的灰烟让对手失去战斗力，甚至直接陨落而亡。

　　这本是一件范围型攻击法宝，用来大规模杀伤，威力无穷。

　　不过，那个瘦小老者手中的法诀，却是让这灰烟呈现单体攻击。即使以伏仓的强悍，也是不敢以身相试。

　　当然，伏仓根本就没有以身相试的必要。

　　但见他左手一扬。

　　呼——

　　一个青色圆环祭出，迎风而涨，在空中划过一道弧线，从侧面向着那个瘦小老者砸出。

　　神器！

　　也是神器！

　　瘦小老者眼睛瞬间瞪大，他自然是识货的。不敢有丝毫大意，双手紧握瘟簧伞，在空中一个圈划出。

　　咻！

　　那灰色烟气立刻改变向着那个青色圆环卷去。

　　瘟簧伞的毒气，不但能够传播瘟疫，让人当场丧命或者失去战斗力，也能够腐蚀宝物的灵光。

　　那个青色圆环同为神器，可是，在陷入瘟簧伞雾气的侵蚀之后，也是速度骤然变幻，灵光暗淡，不过，依旧向着瘦小老者接近，还有砸得趋势。

　　瘦小老者见状心中一喜，手中法决连捏，催动瘟簧伞释放出更多的毒气，努力腐蚀青色圆环，意图将这件神器收走。

　　……

　　旁边两人，在看到瘦小老者出手的同时，也都出手了。

　　那个魁梧大汉双臂轮开，大锤用力撞击。

　　咔嚓！

　　碰撞之下，一道闪电，直接向着伏仓击出。

　　那个侏儒童子，则是栓手紧握狼牙棒的长柄，高举擎过头顶，法力波动之下。

　　嗡嘤！

　　一声轻响，狼牙棒上的那些牙钉全都弹射而出，犹如漫天星雨，向着伏仓而去。

　　……

　　却看伏仓，却是对这两个攻击置若罔闻。

　　手中法决一捏，搓掌成刀，高高举起。

　　手掌边缘炽亮的光芒闪烁，用力砍落。

　　唰！

　　亮光一闪，大切割术施展开来。

　　一道炽亮的光刃，眨眼之间，就已经到了那个瘦小老者面前。

　　几乎是同时，魁梧大汉和侏儒童子的攻击也到了伏仓近前，眼看着就是两败俱伤。


第四百四十一章 想渡雷劫，需要批准

　　大切割术犀利，无物不能切割。以伏仓的实力，连天渊困仙大阵都能破开，更不要说区区一名渡劫期人类修士的防御了。

　　噗！

　　那名瘦小老者的身体，就像是纸片一般，轻松被撕开，由上而下，斩为两半，瞬间陨落，连元婴都没能遁出。

　　于此同时，那侏儒童子和魁梧大汉的攻击也双双到了跟前。

　　却见伏仓不躲不闪，身上亮光一闪，一件黑色甲胄瞬间浮现。

　　叮！叮！叮！叮！

　　咔嚓！

　　闪电和狼牙棒钉子先后轰击在盔甲上，清脆的响声中，纷纷被弹开。

　　伏仓强壮的身体，也被巨大的冲击力撞击得猛地一晃，不过，很快就控制住，稳住身形。

　　“啊？”

　　侏儒童子和魁梧大汉见状大惊，自认不敌，互相一个眼神，两人不约而同地分头遁开，向着两个方向逃去。

　　伏仓似乎早料到这一点，先是袖袍一挥，将失去主人正要跌向地面的瘟簧伞和那瘦小老者的纳物戒收入囊中，然后手中法决一捏。

　　嗡——

　　震颤声中，那原本受到腐蚀光芒不显的青色圆环，立刻又是光芒大盛。

　　唰！

　　划过一道弧线，紧追着那个魁梧大汗而去。

　　那魁梧大汗眼看着圆环到了近前，无奈之下，只能回身，双臂用力挥舞，抡起铁锤，向着圆环砸了下去。

　　当！

　　一声重响，震耳欲聋，青色圆环被震飞的同时，魁梧大汉也是感到手臂发麻，气息不畅，脸上一变，显然没有料到，小小青色圆环，攻击力竟然如此犀利。

　　不过，那青色圆环仅仅在空中划过一道弧线，就从另一个角度，电闪一般砸向魁梧大汉的脑袋。

　　魁梧大汉仓促之下，应变不及。

　　当！

　　一声响，青色圆环正正砸中大汉的额头。那魁梧大汉只感觉眼前一黑，失去意识，一头向着地面栽去。

　　……

　　另一面，伏仓在祭出青色圆环的同时，就已经闪身亲自向着侏儒童子追去，速度之快，片刻时间就已经追到身后。

　　侏儒童子见状，倒是极为痛快，自认不敌之下，竟然毫不抵抗随手将狼牙棒抛掉，俯身向着伏仓拜了下去。

　　“伏仓前辈手下留情，小人愿意追随前辈，誓死效命！”

　　侏儒童子满脸的恐慌，全身法力掩抑，显示出诚意。

　　“好！收敛神识，不要抵抗。”伏仓语气威严。

　　“是，伏仓前辈！”这侏儒童子自然明白伏仓这个命令的含义，不过，这种情况下，自然没有抵抗的实力，只能一声苦笑，收敛神识。

　　紧跟着，就感觉识海中一阵胀痛，对方神识已经侵入。

　　侏儒童子不敢有丝毫的抵抗，立刻收敛神识。

　　这可是大名鼎鼎的伏仓啊！刚才眨眼之间灭杀三人中实力最强的瘦小老者，已经证明了实力。侏儒童子可不敢拿自己的性命冒险。

　　一眨眼时间，灵魂刻录已经完成。

　　“主人！”侏儒童子脸上满是恭敬的表情。

　　“还有你，如何打算？”伏仓眼中寒芒一闪，冲着远处地面上的那个魁梧汉子喝道。

　　青色圆环是神器，攻击力强大，如果伏仓愿意的话，刚才那一击，足以将魁梧壮汉的脑袋轰得稀烂。

　　这一点，那个魁梧壮汉自然是知道的。性命掌握在人家手中，哪里还敢多说什么？更何况，又有侏儒童子的例子摆在面前，魁梧大汉没什么好犹豫的，立刻将手中大锤抛去，飞遁过来，拜伏在伏仓的脚下。

　　“感谢前辈不杀之恩，小人愿意追随前辈，誓死效命。”

　　“很好！收敛神识，不要抵抗。”

　　伏仓故技重施，又将这魁梧大汉的灵魂中刻下控制法印。

　　这一番动作，看似举重若轻，那是因为伏仓神识强大，远超渡劫修士，在远古时期，就是能够纵横修真界的大能。

　　如果换做普通渡劫修士，是绝没有如此轻松的。

　　“接下来，你们两人的任务，就是巡查修真界，凡是元婴以上修士，如果修炼有成，要渡雷劫的话，必须经过本尊亲自批准，否则的话，一律诛杀。”伏仓发出了命令。

　　“是，主人！”那个魁梧大汉和侏儒童子同声答应道。

　　他们两人都是渡劫修士，只是稍微思索，就明白了伏仓的用意。

　　现在他们是伏仓的灵魂奴仆，跟伏仓休戚与共，自然是不敢有丝毫大意的。

　　“嗯！十万大山中央山脉似乎有一只青牛也是渡劫期的妖修，本尊这就去会一会他！”伏仓嘀咕两声，身形一闪，消失在原地。

　　呼！

　　魁梧大汉和侏儒童子这才松了一口气，相识一阵苦笑。

　　“嘿！原以为咱们三人联手，即使打不赢九婴伏仓，总有自保之力，没想到，竟然是如此的不堪一击啊！”魁梧大汉摇摇头，十分无奈地样子。

　　“不要多说什么了，让主人听到，图惹事端。既然事已至此，我们只有努力为主人做事，才是唯一出路。而且，跟随主人，对你我来说，是福非祸也是说不定的。自从远古大战以来，修真界灵脉崩摧，就再也没有人飞升成功过，如果没有主人的话，我们即使再努力，也不过多活一些岁月而已。现在主人有大动作，说不得，是我们突破的契机也是说不定的。”侏儒童子说道。

　　“嗯！希望如此吧！”魁梧壮汉答应一声。

　　两人不再多说什么，纷纷驾起遁光，向着各自的方向而去。

　　渡劫修士，是人族中绝对的大能之士，由他们出手，人族中自然是不会有什么差错的了。

　　……

　　数月之后，十万大山中央山脉。

　　轰——

　　阵阵冲击波，浩大的波动，整个天空都变了颜色。

　　无数飞禽走兽狼奔豕突，拼命四处逃窜。

　　一个个，都是被这战斗波动所惊动，骇得没了颜色，夹着尾巴。更有一些体制较弱的，干脆口吐白沫，栽倒在地上，晕死过去。

　　大约一炷香时间之后，战斗波动平息。

　　支离破碎的山脉上方，一只牛头人跪伏在地，看向一只泰坦巨猿的眼光中，尽是骇然之色。

　　那只牛头人体型本是十分高大的，足足有一丈余高，筋肉虬结。

　　但是，在那只高达四丈多的泰坦巨猿面前，就像是一个小儿一般弱小了。

　　那只泰坦巨猿身着一身黑色战甲，威风凛凛，正是伏仓。

　　而这身黑色战甲，正是伏仓在修真界藏匿的那些宝物中的一件。

　　“青牛，你的任务，就是巡查修真界，凡是化形以上的妖修，要想晋级渡雷劫的，都要经过老夫的亲自批准，否则的话，只要出现渡雷劫的迹象，就当场斩杀掉！”伏仓向着那只牛头人命令道。

　　“是，主人！”青牛恭敬地回答道。

　　再抬起头来，却见残影闪烁，伏仓已经离开了。

　　……

　　匆匆又是数十年。

　　幽暗的空间中，只有一根矗立的柱子散发着淡淡的微光。

　　这根柱子不知道是什么材料做成的，非金非木。在这根柱子上，密密麻麻地，沾满了米粒大小的蚁卵。

　　这些蚁卵，自然都是银翅魔蚁卵。

　　外界数十年时间，新型芥子小屋十倍时间流速下，就是数百年时间。

　　着数百年时间中，张洋早就掌握了银翅魔蚁大规模孵化的技术。而且，让张洋惊喜的是，银翅魔蚁这种魔虫，以自己控制的那些为母体孵化出来后代之后，竟然都是认自己为主的。

　　这让张洋十分地兴奋，免去了不少的麻烦。

　　张洋目前能够培养出来的银翅魔蚁，个体力量并不算强大，要想成为臂助的话，就得靠庞大的数量。

　　噼噼啪啪！

　　一阵阵清脆的响声，听在张洋耳中，只感觉悦耳无比。

　　很快，满柱子上，一个个小小的银翅魔蚁来回蠕动着，先是向它们的祖辈一样，出生后的第一件事情，就是将孕育自己的蛋壳吞吃掉。

　　这蛋壳明显含有一些特殊的物质，能量丰富，吞吃掉之后，小小银翅魔蚁成长的速度很快。

　　片刻时间，身体就开始变硬，并且，那双原本像是遇热软化的塑料薄膜一样的翅膀，也开始伸展开来，变为透明的羽翼。

　　嗡——

　　很快，周围就开始响起嗡鸣声。

　　周围空间中，到处都是纷飞着的银翅魔蚁，密密麻麻，数量越来越多，简直有充斥整个洞府的感觉。

　　张洋抬头看着这些初生的银翅魔蚁，满脸都是欣喜。

　　一会儿时间，就见这些银翅魔蚁以张洋为中心，开始盘旋环绕起来，就像是漫天浓黑的乌云一般，看上去蔚为壮观。

　　这些令无数生灵望而生畏的银翅魔蚁，在张洋面前，就像是最乖的乖宝宝一般。

　　不过，随着空中银翅魔蚁的数量越来越多，张洋也感觉有些吃不消了。

　　这些银翅魔蚁都是最初那一批银翅魔蚁的后代，银翅魔蚁强大的防御力，数百年时间，为张洋繁殖了大量的后代。

　　但是，控制这些银翅魔蚁，张洋却是需要消耗大量的神识。

　　如果不用心控制的话，这些银翅魔蚁即使不攻击张洋，也会到处逃窜，最终脱逃控制，成为祸害。


第四百四十二章 无疾而终的雷劫

　　张洋手腕一翻，一个灵兽环出现在手中，法决一捏。

　　“收！”

　　张洋口中暴吐一个字。

　　嗡——

　　法力的韵律波动中，周围的小小银翅魔蚁接到命令，就像是一片黑色潮水一般，向着张洋手中的那枚灵兽环中狂涌而入。

　　片刻时间，周围空间已经清净无比。

　　“嘿！这些小银翅魔蚁刚刚出生，思想还很单纯，对命令的执行倒是丝毫没有折扣。”

　　张洋微微一笑，将这枚灵兽环收入了袖袍之中。

　　张洋之所以这么说，是因为他最早培育出来的那一批银翅魔蚁，现在已经成长到拳头大小，一个个强悍无比。

　　越是强悍的银翅魔蚁，在御使的时候，就越要消耗更多的神识之力。

　　张洋自我感觉，能够御使这批银翅魔蚁的极限，大约在两三千只的样子，如果再多的话，就有随时失控的危险了。

　　而张洋在控制这批银翅魔蚁达到三千多只的时候，就会有些力不从心的感觉，让它们进攻或者进食，是没有问题的。

　　但是，当让它们返回灵兽环的时候，就往往要颇费一番力气了。

　　因为那些银翅魔蚁也喜欢外界的灵气充沛和食物众多，根本就不愿意回到枯燥的灵兽环之中。

　　每次，都是张洋进行一番角力，才能够将它们收回去。

　　……

　　虚云泽。

　　一名人类灰袍修士昂然站立，浑身法力鼓动，衣衫无风自动。

　　隆隆隆——

　　天空中，一片片浓黑的乌云迅速汇聚着，电光闪烁中，阵阵闷雷响起。

　　天象氤氲，眼看着雷劫就要降临。

　　不远处，另外一名白衫修士正满脸焦急地看着这一切。

　　“洛道友，你这是何苦来哉！你不顾高阶，强行引下雷劫，即使你能够成功渡过雷劫，也会成为整个修真界的公敌，伏仓前辈是绝对不会放过你的！”

　　“马道友不需多言，洛某做事自有分寸，道友只管为在下护法就是。这里是虚云泽深处，我们渡完雷劫之后立刻离开。那伏仓又不是无处不在，他怎么能抓得住我们？”那个洛姓的灰袍修士脸上尽是执着。

　　丝毫没有发现，那个白衫的“马道友”眼中愧色一闪。

　　……

　　仙界。雷池。

　　唰！唰！唰！

　　人影闪烁，阿迦律、鹤发童颜手拄铁拐的鹤杖客、背负长剑的鹿剑灵三人并肩而站，在他们下手，是一名身形肥胖无比，像是肉包子一样的修士。

　　此时，这四个人都在看着雷池中黑气的波动，眼看着一个漩涡正在缓缓行成。

　　几人脸上先是喜色一闪，紧接着就是略带失望的表情。

　　“看样子，只是人族一名普通元婴修士晋级化神的雷劫……数百年时间，仅仅等来一个此等雷劫，修真界，还真是不堪！”

　　鹤杖客一声冷哼，脸上不屑的神色一闪。

　　“修真界现在的确不能跟远古时期相比，但是，以前却也是不至于如此不堪的。”阿迦律若有所指地说道。

　　“哦？大师此言是何意？”鹤杖客开口问道。

　　“不用大和尚多说什么，如果苟环和毕忘能够成功回来，一切自然都是清楚。”阿迦律脸上神色不动地说道。

　　“不好！”

　　旁边，背负长剑、光头上两个肉包的鹿剑灵突然开口惊呼。

　　众人看向滚动的雷池，脸色都是一变。

　　……

　　隆隆隆——

　　天空中，浓黑色的乌云越来越低沉，就像是整个天空都塌下来一般。

　　“雷劫！哈哈哈……雷劫，终于降临了！”

　　“我洛向来千年苦修，终于要见真章了！”

　　洛向来仰头看向天空，放声大笑着，身上长袍“呼呼”鼓动。

　　唰！

　　一件顶阶防御型法宝祭出，迎风而涨，化为一面磨盘大小的盾牌，挡在了洛向来的头顶。

　　有了这重防御，洛向来不由更加自信了一些。

　　“哼！自作孽，不可活！”

　　突然，一声冷哼，让洛向来如坠冰窟，刚才的得意完全消失。

　　唰！

　　人影一闪，一个矮小的身影出现在不远处。

　　这道身形，只有三尺余高的样子，犹如一个童子一般，但是，洛向来在看到这个身影的时候，却是脸色骤变，立刻呆住了。

　　侏儒童子。这道矮小身影，正是伏仓收服的那个侏儒童子。

　　紧接着，洛向来一声惊呼，满是愤怒的目光看向旁边的“马道友”。

　　“马古！你个卑鄙小人，枉我对你有救命之恩，又许你一件准仙器为报，你竟然出卖我？”

　　这时候，洛向来哪里还不知道是怎么回事？

　　“你一意孤行，不听劝告，想要给我整个修真界引来灾劫，我自然不会容得你。当年你对我的救命之恩，在下这五百多年来，早就还清了。”马古立刻反驳。

　　“小人！卑鄙！”洛向来犹自大骂着。

　　“哼！不知悔改！”侏儒童子一声冷哼，手中法力凝聚，一个法印，向着马古印去。

　　洛向来手中法决一捏，原本挡在头顶的盾牌，立刻改变方向，遮在了身前。

　　嘭！

　　那个法印正好正正印在盾牌之上。

　　爆响声中，盾牌巨大的冲击力，带动着洛向来一块儿远远抛出。

　　“老夫没什么好悔改的！大限将至，好不容易突破屏障，有晋级化神的机会，你们却是不让我渡雷劫……与其等着寿元耗尽陨落，倒不如拼死一搏的好！”那个洛向来被盾牌反砸之下，口吐鲜血，却依旧高喊着。

　　“既然如此执迷不悟，那你就去死吧！”

　　侏儒童子眼中凛冽的神色一闪。

　　手中法力波动，狼牙棒祭出。

　　嗡鸣——

　　震颤之中，无数狼牙钉脱离棒体，化作一道道流芒，向着洛向来激射而去。

　　咔嚓！

　　那面巅峰防御型法宝刚才本就受了一击，光芒黯淡，现在，一连串的流光接连撞击下，一声清脆的响声，盾牌立刻爆碎。

　　而狼牙钉，却是余势未衰，继续激射。

　　噗噗噗！

　　惨嚎声中，洛向来的肉体立刻被刺成了血葫芦。

　　咻！

　　流光一闪，一个元婴正要遁走，侏儒童子自然不会给其机会，手中一个法印。

　　嘭！

　　毫不留情，直接将那个元婴轰为齑粉。

　　整个过程叙述起来复杂，但是，化神修士的动作之快，只是短短片刻时间而已。

　　随着洛向来的陨落，天空之中，云象渐渐开始散去。

　　……

　　“这……这是怎么回事？难道这个修士如此不济，连最初一波的雷劫都没有渡过？”鹤杖客满脸不敢相信的表情。

　　雷劫虽然凶险，但是，一般的凶险，都是体现在雷劫的中后期。

　　因为，雷劫的威力是随着时间的推进，而呈倍数增加的。

　　至于前期雷劫，威力并不大，即使人类修士，哪怕没有什么宝物，只要能够修炼到这个地步，凭借肉体力量，也能够扛过第一波雷劫的。

　　当然，也有特殊情况，那就是那些修士在渡劫之前遭遇艰险，身受重伤。

　　难道说，大家的运气就这么差，等待了几百年时间，就等到一个这样的雷劫？

　　阿迦律一句话，却是打破了大家的猜想。

　　“不！不可能！雷劫根本还没有开始，连第一道雷电，都只是在酝酿之中。”

　　“嘶——”

　　阿迦律此话，鹤杖客和鹿剑灵两人都是倒抽一口冷气。几人互相望望，眼中都是忧虑的神色。

　　“雷劫还未降临，就开始消散，那只有一种情况，就是……要渡劫之人已经陨落掉了！如此说来，这数百年来的唯一一次雷劫要无疾而终。”鹿剑灵头上两个光秃秃的大包微微反射着光芒。

　　“苟环和毕忘已经失败了！”鹤杖客语气平静，但是，他的嘴唇微微哆嗦一下，却是出卖了他的内心。

　　如此长时间过去，苟环和毕忘不但没有回返，就连一点消息都没有传回。以几人的智慧，自然能够看出问题。

　　“布希肯！你的好徒弟！”鹤杖客突然转过身，凛冽的目光向着旁边那个肥胖如包子的修士狠狠瞪一眼。

　　后者立刻露出恭敬的神色：

　　“师祖息怒！晚辈愿意亲自下界，将修真界那些不法之人诛除。”

　　布希肯肥胖的脸蛋颤抖着，虽然他不情愿冒险，但是，师祖等几人议事，却将他小小一名金仙召过来，不用问也知道是什么意思了。

　　这时候，他自然是要配合师祖的，否则的话，下场绝对会要凄惨十倍不止。

　　“好！既然你有此要求，老夫自然不能不允，做好准备，等待时机，随时准备下界。”鹤杖客这才露出满意的表情，点点头。

　　有此要求？

　　布希肯立刻心中一阵腹诽，不过，脸上却依旧保持着恭敬的表情，连一丝不满都不敢露出。

　　“或许，修真界的情况比我们想象的要坏的多。”这时候，阿迦律又开口了。

　　“哦？大师此言是何意？”鹤杖客问道。

　　“莫非几位以为，现在这雷劫刚刚氤氲，就消散掉，一切都是巧合吗？”

　　阿迦律说完，目光一闪，在几人身上扫过。

　　“大师的意思，修真界已经有了防备，在刻意控制雷劫？”鹤杖客反问道。

　　“不错！正是如此。大和尚我掌控雷池，对雷池运行的规律，再是熟悉不过。最近数百年来的雷劫数量，绝对是有问题的。”阿迦律说道。

　　“哼！老夫还不信了，难道，他们能够将所有高阶修士的雷劫全都控制起来，不让他们渡雷劫不成？”鹿剑灵一声冷哼。

　　“若是如此的话，我们倒是省了力气，什么都不用做，用不了几千年时间，修真界那些人就自己将自己耗死了。”鹤杖客也跟着说道。

　　“不尽然！不尽然！大和尚心中总有隐隐的不妥……择机吧！说不得，我们几个亲自下去一趟，才是好的。”

　　“我们亲自下界？大师莫非在开玩笑？这界面的壁垒反噬之力，可是根据实力而有所不同的。像你我这等存在，如果要下界的话，所遭受到的反噬之力绝对极为恐怖，其中凶险，比真仙、金仙，不知道要大了多少。此等事情，还是交给布希肯的好。一个支离破碎的修真界，难道还能诞生出强过布希肯的存在不成？”

　　鹤杖客一句话，布希肯心中只想骂爹。

　　你们知道界面反噬之力的危险，难道老子就不知道吗？

　　但是，他表面上却是必须极为恭敬地道：

　　“师祖所言甚是，小小修真界，有晚辈下界足以。”

　　“那好！我们就多赐下些宝物，到了下界，要处处小心，如果此次不成，我们就再不能犹豫了。”后半句，却是阿迦律对鹤杖客和鹿剑灵两人说的。

　　后两者相互看一眼，点了点头。

　　他们心中，又何尝不是有几分不安。

　　……

　　一座高山，犹如擎天柱一般。

　　朵朵白云飘浮，不是在山腰，而似乎是在山脚，足见此山之高。

　　咻！

　　一道流光，快速从远处遁来。在接近山脚的时候，骤然变换方向，直接向上方遁来。

　　呼呼呼！

　　风声呼呼中，直接穿过云层。速度之快，跟周围空气摩擦，产生光热，仿佛整个身体都被一道流火包裹一般。

　　眼看着沿着这擎天的高山迅速向上升。

　　终于，这擎天柱立的高山越来越细，眼前景色一变，高山巅峰，是一个浩大的平台。

　　哒！

　　那道流光一顿，化为一道人形，双脚落在地面。

　　浑身虬结的筋肉，身形高大魁梧，一头蓬乱的长发像是野人一般，又给人极强悍的视觉震撼效果。

　　藤远！

　　这个人，赫然就是藤远！

　　不过，他现在并不是一尊石雕，而是有血有肉的存在。

　　在他的面前，山顶平台中、央，一道炽亮的光芒包裹下，一柄巨斧凌空悬浮，缓缓旋转。

　　但见这柄巨斧长达数丈，斧刃锋利，整个斧身呈现青色，上下密密麻麻地雕刻着许多奇异的符文。

　　这些符文雕刻地很浅，使得整个利斧看上去古香古色，并且更具威严。

　　在这柄利斧旁边，藤林盘膝而坐，双目紧闭。

　　一道道流光，从藤林的额头间射出，注入到包裹利斧的流光之中。然后，又有一道道流光，从包裹利斧的流光之中折回，返回到藤林的额头间。

　　这一去一回，形成了一个循环。


第四百四十三章 酝酿的大手笔

　　“如何？”藤林双眼睁开，开口问道。

　　在说话的同时，额头上的流光一收，跟利斧之间的连接断开。

　　那利斧犹自在空中悬浮旋转着。

　　“调查清楚了，事情比我们想象的，还要复杂。阿迦律掌控着雷池，自从远古修真界以来，根本就没有人能够飞升成功。”藤远回答道。

　　“哼！他们对飞升修士的忌惮，竟然至于斯！”藤林一声冷哼。

　　“苟环和毕忘下界的原因，查清楚了吗？”藤林问道。

　　“跟我们猜测的一样，果然是冲着张洋小子去的。”

　　“因为大诅咒术？”藤林紧跟着问道。

　　“对！”

　　两人稍微沉默一番。

　　“如此的话，恐怕不得手，他们是不会罢休的。在修真界如此情况下，张洋小子能否飞升成功暂且不说，即使飞升成功，通过雷池，也是落入敌手之中，有死无生的了。”藤林感叹一声。

　　“开山斧祭炼情况如何？”藤远开口问道。

　　“幸好是主人留下的宝物，对我们没有排斥力，否则的话，我们是不可能有成功的机会的。”藤林脸上微微一笑。

　　“哦？你的意思是……成功了？”藤远眼睛一亮。

　　“还需要时间，或许几百年，或许几千年。”藤林一声叹息。

　　“几百年，几千年？不算太迟！张洋小子不是没有头脑的人，再者说了，还有九婴和伏仓两个家伙，他们应该是知道轻重的，一定会想办法阻止仙界那些家伙下界，几千年时间，应该能够坚持得了。”藤远输了口气。

　　“嗯！要用心关注，如果情况有变化的话，说不得我们也只好提前出手。”

　　“对！伏仓和九婴两个小子本就不错，张洋小子更是最有希望得到主人的传承，我们就是豁出老命，也要保得他们平安。”

　　“不过，要用开山斧劈开界面，这可真是大手笔啊！哈哈哈……”

　　“可惜主人的遗体大部分都在两界不知道散落到哪里了。我们手中这几块儿，也只能等到下界之后才能给张洋了。”

　　“嗯！竟然能够如此完美地融合主人的遗体，他绝对是我们巫蛮一族振兴最大的希望。”

　　藤林藤远两人说着，眼中都是略带着希冀的神色。

　　……

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　地面微微震颤着，饕餮兽在戒子小屋中来回走动着，满脸都是焦躁的表情。

　　“主人，我能够感觉到，我的修炼已经取得突破，只要离开这个小千世界，进入到大千世界中，雷劫立刻就会降临！”

　　饕餮兽双眼通红，粗大的嗓音低沉地回荡在空旷的山谷间。

　　随着张洋的实力越来越强，饕餮兽对张洋的认同感也越来越强，对张洋的称呼，已经改为“主人”。

　　旁边，人类张洋在一块儿大石上盘膝而坐。

　　“当年苟环和毕忘的实力，你也是见识到了的。他们的陨落，已经引起了仙界的震动，下次再下界的，恐怕就不是真仙，而是金仙，甚至大罗金仙也是有可能的。在那等强者面前，我们根本就丝毫侥幸的可能都不存在。所以，我们不能给他们机会。雷劫，是突破厚重的界面壁垒下界的唯一通道，我们必须杜绝这个通道的产生。”

　　人类张洋的声音略带磁性。

　　“是的，我知道，主人这么做，是为大局考虑。我是洪荒异兽，如果渡雷劫的话，威力虽然比不上主人，但是肯定要比普通人类修士强悍得多。几乎必定会将仙界之人引下来，到时候，第一个遭殃的，恐怕就是我了。”

　　饕餮兽虽然焦躁，却是没有失去理智。

　　……

　　山色朦胧，雾气缭绕。

　　这是一个阴气极其浓郁的山谷。

　　一道高达两丈身影矗立在山脉之巅，筋肉虬结，身形魁梧如一座铁塔一般。

　　此时，这座铁塔赤红的双眼正俯瞰着整座山谷，谷中遥遥传来的大型猛兽吼叫声让他感到阵阵兴奋。

　　张洋！

　　僵尸张洋！

　　这道身形，正是僵尸张洋。

　　晋级飞僵巅峰，距离飞僵大圆满境界越来越近，张洋知道，晋级最快的方法，不是门头闭关，而是在外界闯荡。

　　更何况，当前修真界的情况，即使晋级飞僵大圆满成功，也不能渡雷劫晋级旱魃。

　　其它修士的雷劫，只是让仙界之人有了降临的机会。

　　而张洋如果渡旱魃的雷劫的话，那就几乎是毫无疑问了。想当初他渡飞僵雷劫，都能够让两名真仙通过雷劫中产生的隧道成功降临，旱魃的雷劫，比起飞僵雷劫来，恐怕要强悍了不知十数倍。

　　届时，不要说，真仙了，金仙甚至大罗金仙降临几个，恐怕张洋刚刚渡完雷劫，就要陨落掉了，那是一点机会都没有的。

　　所以，在努力晋级飞僵大圆满的同时，提高自己的战斗力，这才是张洋现在的追求。

　　“根据那名妖修提供的情报，似乎这里应该有座巫蛮祖庙。看这里的环境，倒也像是有的样子。”

　　僵尸张洋想着，心神一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出。

　　咻！

　　划过一道弧线，直接向着山谷中而去。

　　唳！

　　一只长得类似翼龙的大鸟受惊，眼中尽是暴虐的神色，一声嘶啼，努力挥动着翅膀，紧紧向着张洋追了过来。

　　“不知死活！”

　　张洋一声冷哼，五指箕张，神识一动之间。

　　嘭！

　　一声心跳样的响声中，那只大鸟的身体瞬间膨胀起来，双眼充血。

　　嘭！

　　又是一声心跳样的响声，几乎就是在这次心跳的同时——

　　噗！

　　鲜血喷溅，那只大鸟竟然直接爆破开来。

　　漫天的鲜血，瞬间化为一道血注，直接注入到张洋的大口之中。

　　呼！

　　浑身法力运转，眨眼之间，这些精血就已经全部被转化为精纯的法力。

　　一只七级妖兽恐蜥鸟，让多少修士望而生畏的存在，在张洋手中，连接近的机会都没有，只是一个念头的攻击，就已经爆体而亡。

　　张洋的速度只是稍微缓了一缓，连身形都没有停滞，就继续向前而去。

　　昂——

　　吼——

　　在接近地面的时候，大型猛兽的吼声越来越响亮。

　　为了避免麻烦，张洋直接释放出一定的威压。巅峰飞僵的威压，即使放眼整个修真界，能够匹敌的也是数量不多了。

　　立刻，原本虫鸣兽吼的山谷，瞬间变得安静起来，死一般的寂静。

　　咻——

　　张洋背后金黄羽翼轻轻挥动，身形化作一道流光，紧贴着山谷的树颠飞行。

　　同时，神识幅散开来，五千多里范围内的情景全都映射进脑海之中。

　　五千多里范围，光是这庞大的信息量，如果让入一个凡人的大脑中的话，恐怕都足以让其发疯了。

　　而张洋的神识之强大，却是轻松地处理着这一切。

　　“嗯？”

　　当张洋的神识落在一座大山上的时候，立刻引起了注意。

　　这座大山，从表面上看上去跟周围的整个山脉并没有什么区别，苍山古木，青翠欲滴，一副十分和谐的样子。

　　但是，张洋的神识在深入山腹之中的时候，却是遭到阻碍，立刻弹了出来。

　　“有古怪！”

　　张洋背后金黄羽翼一挥。

　　唰！

　　身形一闪，已经到了这座山峰之上。

　　近距离探查之下，神识仅仅下潜十数米深，就被弹了开来。这次的感应，尤其清晰。

　　袖袍一挥，眼前光影一闪，两道黑影，身高丈余，浑身铁甲，手中各持一柄利斧，眼中红光一闪，向着张洋行了一个礼。

　　这是两尊机械傀儡。

　　夜臣和石开来两人炼器能力大涨，已经能够炼制元婴期的机械傀儡。虽然因为材料限制，不能大规模炼制，但是，身为主人的僵尸张洋外出，自然是要随身携带数具的。

　　“开凿山体！”张洋下达命令。

　　“是，主人！”嘶哑而富有金属质感的声音响起，这两名机械傀儡眼中红光一闪，纷纷举起斧头，向着石山看去。

　　坚硬的岩石山体，在这两具机械傀儡的利斧下，就像是豆腐一样松软，片刻时间，一个大洞就已经被开凿出来，两具机械傀儡继续深入。

　　张洋自恃实力，但是，却也不愿意随意冒险。

　　张洋知道自己所探查的地区，都是远古时期流传下来的险地，其中总是有着一些未知的危险的。

　　如果不小心的话，以他飞僵巅峰的境界，是很有可能阴沟里翻船的。

　　啵啵！

　　很快，里面传出来的声音已经不是金石交击之声，而是斧刃砍在什么结界上，被弹了回来。

　　张洋眼中蓝芒一闪，清泠目看得清楚，那是一个玻璃罩样的结界。

　　只是，或许是因为年代久远，这结界的能量看起来并不是十分充足的样子。仅仅将两具机械傀儡的利斧弹开，并没有什么反制的措施。

　　张洋身形一闪，已经到了结界近前，伸手抚摸，这光罩样的东西，竟然是极有弹性的。

　　张洋点点头。

　　右手举起，搓手成刀，炽亮的光芒闪烁，就像是最锋利的刀刃。

　　“大切割术！”

　　霍拉！

　　空间都是阵阵波动。

　　啵！

　　光刃砍中结界，那光罩就如被砍断的水流一般，向两边一分，瞬间就要愈合。


第四百四十四章 扫荡巫蛮祭坛遗迹

　　咻！

　　趁着这瞬间的机会，张洋袖袍一挥，卷起那两具机械傀儡，一道遁光，进入了结界之中。

　　眼前景色一变，昏暗暗的空间中，是一毛不生的荒土地。到处可见青色的石头，和吹起的狂风。

　　这里，竟然是一片小千世界。

　　张洋试探了一下，神识很轻松地探查到方圆千里范围内，并没有受到什么隔阻。

　　不过，这范围内，景色都是一毛不生的荒土地，十分单调。

　　了解周围的情况，张洋的心不由淡定了一些。

　　“看这里的景色，跟藤林藤远两人所在的巫蛮祭坛倒是有着几分相似，不知道，这里会不会再出现两位藤大哥的化身？”

　　张洋心中一声苦笑，紧接着就是摇摇头。

　　这根本就是不可能的事情。

　　如果有另外两具化身的话，藤林藤远二人绝对不会不事先说出的。

　　虽然藤林二人的化身消散的很仓促，但是，交代一下后事的时间还是有的。以两位对张洋的重视程度，张洋相信，如果有什么有用的信息，绝对不会隐瞒的。

　　张洋也只是抱着试试看的心态而已，反正对于他来说，凡是有可能存在巫蛮祖庙的地方，一般都是险地，正好用来试炼了。

　　咻！

　　金黄羽翼一展，张洋直接向着这方小千世界深处飞遁而去。

　　起伏不平的地面急速后退着。在这陌生的环境中，张洋不敢将速度飙到极致，但是，速度之快，也是不容小觑了。

　　相对于第一处巫蛮祖庙来说，这里的不毛之地并没有禁空禁制，但是，范围明显要广阔得多。

　　张洋足足飞遁了一个多时辰，眼前景色才是一变，一道环绕着的干枯河流横亘在面前。

　　河流的另一端，照例是满地的白骨。

　　张洋眼中一亮。此情此景，都是如此的熟悉。

　　呼啦啦！

　　在张洋从那些白骨上方飞过的时候，也有一些白骨碰撞着，慢慢蠕动，组成一个个骷髅怪物。

　　从高空俯瞰，整片大地密密麻麻，到处都是闪烁着的绿色小灯笼。

　　但是，没有了禁空禁制，张洋高高在上，那些骷髅怪物却是明显不具备飞行能力，在组合成功之后只能长嗥几声，遥遥向着张洋前进的方向追去。

　　张洋有意放慢速度，让后面的骷髅怪物们追上来，在地面上越聚越多。

　　然后，张洋手掌一翻，万妖幡祭出。用力一摇。

　　呼——

　　阵阵阴风卷裹，浓黑的雾气中，一只只鬼魂若隐若现，个个面目狰狞，龇牙咧嘴。

　　鬼哭狼嚎声中，这些鬼魂看到地面的绿色光团，都是极为兴奋的样子，纷纷扑了上去。

　　嗷——

　　呜——

　　根本就不用张洋出手，万妖幡中那些强大的鬼魂，就纷纷将绿色光团拉扯出来，张开大口，锋利的牙齿啮咬着，将那些绿色光团吞吃的干干净净。

　　而随着绿色光团的下肚，鬼魂的气息明显都是暴涨。

　　在魂渊之中，张洋已经将万妖幡中鬼魂的数量搜集到了千万只。不过，后收服的那些鬼魂，并没有祭炼到最强的程度。

　　现在吞噬之下，鬼魂的气息再次增强。

　　不过，万妖幡进阶的潜力并不大了。

　　随着鬼魂吞噬绿色光团后实力的增强，张洋明显能够感受到万妖幡那作为幡杆的魂木雀灵木芯发出阵阵低吟声。

　　身为主人，张洋知道，这意味着雀灵木芯的承受能力已经达到了极限。

　　“啧啧！可惜了！果然已经达到了极限，连仙器的水平都没有达到。”

　　张洋口中啧啧连声，翻手将这万妖幡收了起来。

　　同时心中知道，如果万妖幡不能取得质的进步的话，恐怕以后很难跟自己并肩战斗了。

　　继续飞遁。

　　很快，前方一片建筑的残骸映入识海，张洋心中先是一沉。

　　很明显，这里已经遭到破坏了。

　　哒！

　　张洋双脚轻轻落在一堵最高的垣墙上。

　　俯瞰之下，但见地面上方圆上千里，都是残垣断壁。而且，这些残垣断壁都是连为一体的。

　　倒塌的墙壁，残骸堆积，就像是一座座小山包一般。

　　更有壁立的断墙，高达数百丈。

　　由此可以想象，在不知道多久以前，这里曾经是怎样恢弘的一座大殿。

　　而这一切，都已经消散在历史尘埃之中了。

　　此情此景，张洋知道自己恐怕白跑一趟了。可是，也不愿就此放弃，神识探查之下，很快就将这里连同地面以下检查地清清楚楚。

　　没有残存的阵法，没有神识阻隔，一切都很顺利——除了结果是一无所获之外。

　　唰！

　　身形一闪，张洋来到大殿最里端。

　　袖袍一挥，法力激荡，一股浓郁的黑色旋风卷裹之下，周围的乱石纷纷抛开，露出下面一个碎裂的平台。

　　隐隐约约，似乎能够看到平台前面凌乱的雕刻痕迹，明显是阵法残迹。

　　呼！

　　张洋舒一口气，算是彻底死心了。

　　一无所获，张洋却并没有什么好担心的。

　　毕竟，自己在修真界行走，就能遇上数枚神秘灰铁。要知道，这些本应都是供奉在巫蛮祭坛之中的。

　　既然那些神秘灰铁能够出现在外界，就说明巫蛮祭坛之中肯定是有遭到破坏的。

　　张洋心神强大，也没什么好失望的。

　　既然一无所获，也就不再耽搁，金黄羽翼一挥，身形闪动，向着远处遁去。

　　花费了数个时辰时间，在这里逡巡一番，确定没有什么价值之后，才回到入口处，故技重施，大切割术再次施展开来，在结界上切开一条口子，身形一闪遁出。

　　接下来，僵尸张洋的行动目标，就是一切可能有巫蛮遗迹的地方。

　　巫蛮祭坛的位置是比较隐秘的，但是，这时候张洋和九婴以及伏仓三人已经站在修真界的巅峰，要整合各方面的材料，很容易就能找到一些可能存在巫蛮祖庙的地方。

　　尤其是妖族，一向都在十万大山深处活动。巫蛮祖庙从远古时期流传到现在，即使阵法再精密，总有疏漏暴露的时候。

　　张洋一连扫荡了上百处目标地点，其中有十数处是巫蛮祭坛的遗迹，但都是一无所获。

　　这样一来，即使张洋心中原本淡定，也是有些郁闷了。

　　十几处巫蛮祭坛遗迹落空，就意味着有十几枚神秘灰铁遗落在外界。这可是变得毫无线索了，要想找到，极其困难。

　　张洋甚至怀疑会有一些被当做宝物被人埋藏起来，那可就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　一声苦笑，张洋只能继续向着下一处可能为巫蛮祭坛的遗迹而去。

　　……

　　咚！

　　僵尸张洋双脚在地上用力一踏，整个人近乎腾空而起一般，像是炮弹一般直刺天空。

　　咚！

　　再次落地时，已经是在百里之外，双脚落地，重力势能下，将坚硬的地面上踏出一个深深的大坑，尘土飞扬四溅。

　　“这禁空禁制还真是麻烦。”

　　张洋不由嘀咕一声。

　　在那些巫蛮祭坛之中，有的是有禁空禁制的，有的则是没有，不一而同。

　　张洋寻找过其中的原因，在那些有禁空禁制的巫蛮遗迹中，试图找到一些阵法之类。结果，却是一无所获。

　　这次探查的这处巫蛮遗迹，却是有着禁空禁制和神识禁制的。这样一来，张洋不但不能飞遁，就连神识都受到了限制。

　　好在，以张洋的实力，即使不能飞遁，赶路的速度也是极快的。

　　没多长时间，一条枯河横亘在面前，在河的对岸，是满地的白骨，森森累累，配合上灰蒙蒙的天空，看上去恐怖异常。

　　张洋却是没有任何的犹豫，双脚用力，加快速度。

　　张洋不畏惧那些骷髅怪物，但是，一旦陷入骷髅怪物的海洋之中，也是一件挺令人生厌的事情。

　　咔嚓！

　　张洋双脚重重落在地面上，将脚下的白骨直接踩为碎渣。

　　“嗯？”

　　张洋心中一愣。

　　料想中周围白骨滚滚蠕动的场面没有出现，周围一个绿色光团都没有。

　　那些枯骨，只是在地面上躺着，厚厚的一层，森森白白。

　　“这是怎么回事？”

　　张洋身形一顿，伸脚踢了踢那些白骨。

　　“怎么没有绿色光团？”

　　“这些骷髅怪物怎么不站起来？”

　　张洋心中嘀咕着。

　　这种异常的变化，张洋心中却并不喜欢。

　　稍微思索一番之后，身形一闪，继续向前遁去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　张洋双脚每次落地，都是踩碎骨头发出的令人齿寒的声音。整片天地寂静无比，只有这单调的声音。

　　很快，前方一个宫殿的身影若隐若现。

　　高不知道多少丈，高大的殿柱直刺天空。

　　“完整的宫殿？”

　　张洋眼睛一亮，第一次燃起了希望。

　　不过，随着接近，张洋心中一丝警兆升起，越来越强烈，似乎有什么极其危险的存在在盯着自己一般。

　　咔嚓！

　　张洋双脚一滞，在地面上站定了。

　　眼中青芒闪烁，清泠目全力开启，向着远处望去。

　　森森白骨铸就的巍峨宫殿，一根根巨大的骨头，看上去极有气势，除此之外，却是什么都没有。

　　虽然没有发现什么，但是，张洋相信自己的直觉是绝对不会有错的。


第四百四十五章 巴蛇

　　森森大殿之中。

　　悉悉索索！

　　细碎的声音，一条粗大到难以想象的巨蛇突然苏醒，身体轻轻滑行着，发出细碎的声音。

　　抬起头来，细长的信子吐出。

　　但见这条巨蛇浑身花花绿绿，色彩斑斓。而它的脑袋上，则是长满了疙瘩，还有分布在两侧的四跟骨刺。

　　骨刺跟周围的皮肤同样都是花花绿绿，根部非常粗大，越往上越细，最终变为一个尖突。

　　巨蛇铜铃似的大眼睛透过骷髅大殿的窗户向外望去，眼中兴奋的神色一闪。

　　悉悉索索！

　　又是细碎的声音，这条巨蛇从骷髅大殿后面的窗户中爬出，盘绕在大殿上。

　　不知道是有意还是无意，这条巨蛇选定的位置非常巧妙，恰恰挡住了张洋的实现，让他什么都看不到。

　　……

　　事情已经到了这个地步，张洋当然没有退宿的道理。

　　更何况，以张洋现在的实力，即使面对一名真仙，都有遁逃的把握，相信这遗迹之中即使有什么可怕的存在，也很难威胁到张洋的性命。

　　唰！

　　身形一闪，张洋仅仅稍微犹豫，就继续前进。

　　他现在需要神秘灰铁。如果能够再得到几块儿神秘灰铁的话，张洋的实力就能够再爆升一大步。

　　咔嚓！

　　双脚落地，张洋站在骷髅大殿外。

　　面前，是高大的大殿，高不知多少丈，巨大的柱子直冲云霄。

　　张洋对这里的情况不算陌生。这个大殿只是外殿而已，进入大殿之后，里面还会有一个骷髅头形状的巫蛮祭坛。

　　随着距离的接近，张洋心中的不安越来越强烈了。

　　略一思索之下，袖袍一挥。

　　哒！哒！

　　两具机械傀儡出现在面前。

　　张洋手指一弹，一缕灵魂之力已经分别附着在两具机械傀儡之上。然后右手搓掌成刀，炽亮的光芒闪烁。

　　“大切割术！”

　　唰！

　　犀利的光刃斩下。

　　嘭！

　　前面，那扇骷髅大门立刻炸碎纷飞。

　　咔！咔！咔！

　　两具机械傀儡立刻迈动着机械的步子，发出铁甲撞击的声音，向着大殿中迈步走去。

　　张洋双目紧闭，立刻，这两具机械傀儡的视力，就成了张洋的实力。

　　他在这两具机械傀儡身上附着的灵魂之力是极其微弱的，几乎可以忽略不计，即使陨灭了，也不会对神识造成影响。

　　当然，这么做的坏处就是这丝灵魂之力只能观察，传递回信息，而不能借助机械傀儡施展神通。

　　这对于张洋来说也已经足够了。

　　现在这里有神识禁制，再加上这骷髅对清泠目有阻碍作用，张洋只能借助这种手段来了解大殿中的情况。

　　张洋自信，但是，不自大！

　　修士的寿元都是极长的。张洋已经活了数千年时间，如果做事不谨慎的话，这么长时间内，总会有马失前蹄的时候。

　　很快，大殿中的情景都传递了回来。

　　但见，空荡荡的大殿，干净无比。

　　只是，张洋依旧注意到，在大殿的地面上，有这一些粘稠的液体，和一些细碎的鳞片角质层。

　　这些东西倒像是属于……软体动物！

　　没错！

　　蛇！

　　张洋心中一凛。

　　在这巫蛮祭坛之中，怎么会有蛇类的出现？

　　这个巫蛮祖庙遗迹，处处透着古怪。外面那些骷髅怪物全都失去了灵魂，这会不会跟这里出现的大蛇有关系？

　　透过两具机械傀儡的视线角度，张洋可是清楚地看到，地面上有一片脱落的蛇鳞，竟然有脸盆大小。

　　一片蛇鳞，就能有脸盆大小，这意味着什么？

　　咣咣咣！

　　两具机械傀儡接到命令，不知恐惧，以大无畏的精神迈步向前走去。

　　铁甲撞击声回荡在大殿之中，甚是响亮。

　　张洋将视线关注于大殿之中，丝毫没有注意到，在大殿之上，一条巨蟒正在缓缓滑动着，从大殿的后方饶了出来。

　　身体像是一条游龙一般，卷着一根柱子，巨大的头颅露了出来。

　　一双阴狠的眼睛盯着张洋，血红的蛇信子不断吞吐着，大口张开，露出了尖尖的獠牙，涎液都从嘴角流落，滴到了柱子之上。

　　只见这条巨蛇身体突然弓起，然后猛地一弹，像是一支箭一般，向着张洋射了过去。

　　千钧一发之际，张洋心中警兆突生。

　　唰！

　　身形爆退的同时，伏仓剑已经祭出。

　　唰！

　　炽亮的剑锋，直接迎着巨蛇的脑袋砍去。

　　叮！

　　剑锋虽然是仓促之间祭出，但是，张洋对伏仓剑之熟练，已经浸淫了数千年之久。这也是张洋在遇险的第一时间祭出这柄仙器，而不是长刀神器的原因。

　　剑锋像是一道倒悬的匹练一般，瞬间斩中巨蛇的下巴，竟然发出金铁交击的声音。

　　伏仓剑！

　　攻击型巅峰仙器，最强攻击力足以媲美一些差些的神器的存在，一击之下，竟然没能破开巨蛇的防御，由此可见，对方的防御是多么地强大。

　　唰！唰！唰！

　　张洋缓得一缓的时间，立刻接连瞬移。

　　在神识禁制的作用下，张洋的神识只能释放开不足百米远。所以，每次瞬移的范围，也都是在百米之内，只能连续瞬移，避开巨蛇的攻击范围。

　　而刚才伏仓剑的那一击，虽然没能破开巨蛇防御，明显也是让对方很不好受的样子。

　　昂——

　　嘶声咆哮中，巨蛇的脑袋来回一甩，缩了回去。

　　相对于身体其他地方来说，蛇的下巴绝对算得上柔软，被击中之下，吃痛非常厉害。

　　张洋这时候也看清了这条巨蛇的模样。

　　盘绕在大殿之上，身体的一半被遮挡起来，只露出一半来。

　　但是，单单这露出的一般，就足足有数十丈长。浑身色彩斑斓，长着厚厚而密集的鳞甲，一看就是防御力极其强大的样子。

　　更加让张洋惊呆的，是巨蛇的脑袋。

　　只见巨蛇的脑袋上，坑坑洼洼，长着许多疙瘩，而在这些疙瘩的两侧，是四根尖刺。

　　尖刺也是跟身体一样的五彩斑斓。下端粗大，上端尖细……

　　这种巨蛇，它的标志简直是太明显了。

　　“巴蛇！”

　　“竟然是巴蛇！”

　　张洋目瞪口呆，简直有些不敢相信了。

　　巴蛇，远古时期在修真界乃至仙界都是鼎鼎有名的恶兽。巴蛇实力强大而生性残忍，以各种族修士为食，食量极大。以前甚至发生过，有时巴蛇撞上一个中小门派，能够将整个门派吞噬一空。

　　巴蛇尤其吸嗜巫蛮一族的修士，只因巫蛮一族修士炼体，血脉之力最强。

　　正因为巴蛇如此残忍，才被远古修士所追杀。

　　据说，最后正是巫蛮始祖出手，并且率领手下，将两界巴蛇全部斩杀干净了。

　　从此之后，无数年来，巴蛇确实没有在两界出现过。

　　没想到，现在张洋竟然遇上一条巴蛇。

　　想想传说中巴蛇能够活吞仙神的实力，张洋就是阵阵脊背发寒。

　　老天！开什么玩笑！

　　张洋虽然自认为实力不错，但是，要想跟这能够生吞仙神的家伙放对，那可就太不够看了。

　　如果是在外界的话，张洋自认为凭借着一身神通和奇快的遁速，或许还有逃生的机会。

　　可是，在现在，偏偏附近有神识禁制和飞行禁止，这根本就是连逃走都不可能啊！

　　嘶嘶——

　　巴蛇吐着长长的信子，游动着身体，从大殿顶上慢慢游了下来。

　　一双血红的眼睛紧紧盯着张洋，口涎直滴，明显是锁定自己的美食了。

　　随着巴蛇的接近，一股股腥臭之气扑面而来。

　　这腥臭之气明显是具有强烈的毒性的。如果换做人类修士的话，光是为了抗拒毒性，就要消耗不少法力了。

　　好在张洋僵尸之躯，并没有这方面的顾虑。

　　“嗯？”

　　张洋心中突然又是一惊。

　　他感应到……在这巴蛇接近的时候，他竟然感应到一丝熟悉的血脉之力。

　　“神秘灰铁？”

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　他明白了！

　　这条巴蛇盘旋在这大殿之中，肯定早就将这大殿之中的神秘灰铁给吞噬掉了。

　　巴蛇最喜欢吞噬的，就是巫蛮一族的族人。而这神秘灰铁，可是巫蛮始祖的遗体碎块儿，对于巴蛇来说，难道还有比这更加美味的食物吗？

　　张洋心中浓浓的悲愤，几乎难以抑制。

　　他刚才感应到的，并不是神秘灰铁在附近，而是这巴蛇在吞噬了神秘灰铁之后，消化吸收，身体中也含有了巫蛮始祖的血脉之力。

　　可怜巫蛮始祖，一代强者，本应该是受到尊敬，哪怕是死后，也应该有着自己的尊严的。

　　可是，现在，巫蛮始祖死后，不但遗体被斩为一百零八块儿，这一百零八块儿更是散落在两界各处。

　　有的，被炼制为法宝，有的，干脆被妖物吞噬……

　　凄惨！

　　简直是太凄惨了！

　　难道，还有比这更加惨的下场吗？

　　张洋偶然之下融合了巫蛮始祖的遗体碎块儿，跟巫蛮始祖之间，就有这说不清道不明的关联。

　　现在，看到此种情景，自然是悲愤无比。

　　殊不知，张洋自己现在也正陷入极其凶险的境地之中。

　　随着距离的接近，张洋感应到了巴蛇身上巫蛮始祖的血脉之力，巴蛇自然也感应到了张洋身上的血脉之力，立刻变得兴奋无比起来。

　　昂——

　　巴蛇突然一声咆哮，大口一张。

　　呼——

　　一道道浓黑色液体，眨眼之间就已经到了眼前。

　　张洋神识一动之间，袖袍一挥。

　　嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，一团黑云一个盘旋，形成一面盾牌的形状挡在了面前。

　　滋滋——

　　那几道黑色液体落在这盾牌之上，立刻就是阵阵浓烟冒起。一层层的被腐蚀透。

　　不过，这盾牌却是极厚，那团黑云蠕动着，不断增加厚度。

　　终于，黑色液体被消耗干净，力道衰弱，直至消散。

　　叽叽叽叽——

　　一阵阵尖叫声。

　　张洋神识再次一动，手中法决一捏，这面盾牌立刻散开。

　　噼噼啪啪！

　　却是有一堆拳头大小的黑块儿像是雨点一般坠落在地上。

　　这面盾牌，自然就是张洋驯化的银翅魔蚁凝聚而成的。

　　现在，张洋最初驯化的那批银翅魔蚁，个头足有拳头大小，外壳坚硬，就连元婴修士，都不一定能够破的开它们的防御。

　　但是，刚才这大群银翅魔蚁，在巴蛇的毒液攻击下，竟然瞬间损失掉一小批，这让张洋心中略微心疼了一下。

　　昂——

　　毒液攻击失效，巴蛇身形一闪，巨大的脑袋电闪一般，大口张开，锋利的獠牙闪烁着寒光，直接向着张洋啮咬而来。

　　唰！

　　张洋身形一闪，消失在原地。

　　但是，甫一出现，却是惊讶地发现，巴蛇的脑袋竟然也是实现了瞬移，直接出现在张洋面前，眼看着长长的信子，直接向着张洋的腰部卷来。

　　局部瞬移！

　　这条巴蛇竟然也懂得局部瞬移！

　　也就是说，被这巴蛇锁定的话，再施展瞬移，比被仙器锁定后施展瞬移还要危险。

　　这种情况下，张洋简直是避无可避。只能手一抖，神识一动之间，混沌钟祭出。

　　呼——

　　混沌钟甫一祭出，迎风而涨，黄蒙蒙地土气中，瞬间涨大，向着巴蛇口中塞去。

　　咔嚓！

　　清脆的响声中，巴蛇一口直接咬在混沌钟上。

　　昂——

　　巴蛇大嚎着，脑袋来回用力晃动着，同时，张洋能够感应得到，在巴蛇的口中，大团大团的黑色毒液在喷出，全都喷涂在混沌钟之上。

　　张洋在看到混沌钟进入巴蛇口中的时候原本心中一喜，手中法决连捏之下，连连催动，就要让混沌钟变大，试图将巴蛇的大口直接撑裂，或者将其尖牙崩掉。

　　混沌钟是神器，最大的作用本来是困敌或者镇压。但是，既然已经进入了巴蛇的口中，自然是要好好利用的。这叫随机应变。

　　但是，张洋显然低估了巴蛇的实力。但见它的大脑袋来回摇晃着。

　　张洋的法诀连捏，法力疯狂向着混沌钟中灌输。

　　但是，奔涌的法力灌输进混沌钟中之后，明显感觉到受到腐蚀。那毒液跟法力对耗，瞬间将法力消耗干净。

　　混沌钟的光芒闪烁着，竟然越来越暗淡，体型没有变大，反倒越来越小。

　　张洋大吃一惊。如此程度法力的灌输，已经达到了他的极限，根本就补充不及，片刻时间，已经感受到体内法力急剧消耗，继续下去的话，恐怕就要出问题了。

　　显然，巴蛇肉体庞大，法力储备浑厚，完全在张洋之上。

　　张洋如果继续这么消耗下去的话，根本就是自找死路。

　　想清楚这个道理，张洋立刻改变战略，身形爆退的同时，手中法决连捏，试图将混沌钟收回。

　　但是，那混沌钟只是“嗡嗡”低鸣着，浑身颤动，竟然是逃不出来。

　　呼！

　　巨大的风声，一条粗大的柱子，卷裹起阵阵旋风，当头向着张洋砸来。

　　巴蛇的尾巴！

　　那是巴蛇的尾巴！

　　张洋看得清楚，尚在空中，巴蛇尾巴上的鳞片就已经偏偏竖立起来，锋利无比，就像是一个个圆弧形的刀片一般。

　　张洋丝毫不怀疑，即使以自己的防御力之强悍，如果被这一尾巴抽中的话，恐怕也难逃被切割为数片的下场。

　　顾不得其它，神识一动之间，从弥煞大和尚那儿得来的战利品骷髅项链祭出。

　　这骷髅项链乃是九个凶兽的头骨炼制而成，当然，其中还包括一名人类修士的头骨，那隐隐的威压，张洋能够感应得到，那名人类修士至少也是大罗金仙以上修为，甚至是封号金仙也是有可能的。

　　但是一个头颅炼制出来之后就能具有仙器的威力，其生前实力之强悍可想而知。

　　不过，不管多么强悍，最终陨落之后，都难逃这么凄惨的下场，尸体不得而安，还要被人炼制成兵器。

　　有时候，张洋也想过这个问题。现在张洋的肉体，已经十分强大了，如果不小心陨落掉的话，绝对是无数修士争夺的宝物。

　　能够得到张洋的躯体，也是能够炼制出不少宝物来的。

　　……

　　眼看着头顶巴蛇的尾巴越来越近。

　　张洋这时候丝毫不敢吝啬什么，手中法决一捏，法力疯狂灌输。

　　呼——

　　骷髅项链六颗骷髅头同时祭出，眨眼之间，个个都变为磨盘大小。

　　同时祭出六颗骷髅头，这已经是张洋的极限。

　　在将这骷髅项链认主之后，张洋曾经做过实验，发现每多祭出一枚骷髅头，这骷髅项链的威力就会呈几何倍数的增长。

　　而多祭出一枚骷髅头，所消耗的法力和神识也是呈几何数增长的。

　　张洋现在的状态，最多只能祭出六颗骷髅头而已。

　　呼呼风声中，六颗骷髅头互相盘旋着，以一定的规律互相运转，道道黑光闪烁，极其恐怖的气息散溢开来。

　　嘭！

　　两相撞击，六颗骷髅头瞬间被弹开，散落开来。

　　而巴蛇的尾巴也是为之一滞，攻势被遏制。

　　就是这一耽误的时间，张洋只感觉识海一阵刺痛，神魂受损。

　　“咔嚓”一声，混沌钟立刻光芒不闪，上面涂满了毒液，竟然已经被腐蚀的失去了灵光。

　　神器犀利，不是巴蛇所能够破坏得了的，但是，以巴蛇毒液的毒性，却是能够将附着在上面的灵光和神识破坏掉，让其成为无主之物。

　　这混沌钟并非张洋的本命法宝，但是，这一下灵魂受损也是不小。

　　“攻！”

　　僵尸张洋咬紧牙关，脸上神色坚定，立刻法决连捏，催动这银翅魔蚁。

　　轰——

　　一团黑云样的银翅魔蚁立刻辅散开来，成为了漫天的小黑点，从四面八方扑向巴蛇。

　　昂——

　　巴蛇一声咆哮，身体突然一卷，盘成一盘。

　　同时，以这个盘的中心为旋转点，脑袋快速旋转甩动着。

　　滋滋滋——

　　腥臭味儿刺鼻，一团团的黑色液体，像是雨点一样散射开来，密密麻麻，跟周围的银翅魔蚁撞作一团。

　　滋滋滋——

　　阵阵胶着腐蚀的声音。

　　凡是被这些黑色液体沾上的，无一例外，银翅魔蚁都是当场陨落，甚至被黑色液体腐蚀的残肢断体，只剩下一个甲壳落在地上的。

　　防御力强大的银翅魔蚁，在这些毒液面前，竟然是不堪一击的样子。

　　当然，这也是因为银翅魔蚁培育不成熟，距离成熟期尚早的缘故，可也足以说明巴蛇的强大了。

　　眨眼之间，银翅魔蚁损失惨重。

　　只剩下一小部分，侥幸突破了液体雨的喷射，落在了巴蛇的身上。

　　锋利的巨鄂张开，狠狠地啮咬下去。

　　但是，张洋很快就失望的发现，巴蛇似乎早就注意到了这点，原本在攻击时张开的鳞片，现在早就合上了，严密无缝隙。

　　银翅魔蚁的啮咬力虽然厉害，但是，在这细密的鳞片面前，却也是丝毫没有作用。

　　昂——

　　巴蛇一声巨吼，继续向张洋发动进攻了。

　　显然，这巴蛇是有着一定的智商的，知道认准了目标就不放手。

　　唰！唰！唰！唰……

　　张洋神识一动，天赋神通，分身术施展开来。

　　身形连闪下，分为：

　　第一个分身手持神器长刀，昂然而立。

　　第二个分身手持伏仓剑，剑芒吞吐。在熟练操控和数千年浸淫下，伏仓剑所能够发挥出来的威力，绝对不会比那柄神器长刀差。

　　当然，如果张洋花费数千年时间，将那柄长刀神器淬炼为本命法器，并且用心血培养的话，是能够发挥出更强的威力的。

　　第三个分身脖子上一串骷髅项链，光芒闪烁。

　　第四个分身手中一杆万妖幡，黑色幡面上浓云滚滚，一个个鬼魂龇牙咧嘴，面目狰狞。

　　第五个分身手中一柄仙器狼牙刀。

　　第六个分身手中镜面光滑，雷光闪烁，正是雷镜。

　　第七个分身手中法决连捏，操控银翅魔蚁。

　　第八个分身侍立一旁，天赋神通随时准备施展。

　　第九个分身右手举起，搓手成刀，一道光刃，闪亮无比，大切割术施展开来。

　　第十个分身则是身形一闪，向那口混沌钟而去。

　　混沌钟早就被巴蛇大头一甩，抛到了远处。但是，被毒液包裹的混沌钟跟张洋的灵魂之间失去了联系，不能凭借神识召回，只能去夺回。

　　天赋神通分身术，瞬间分化出十个分身。

　　这十个分身，每一个都有本体九成的战斗力，但是，在手持仙器甚至神器之后，战斗力之强悍，简直相当于十个张洋同时群殴一条巴蛇。

　　巴蛇显然没有见过这种天赋神通，一时之间也有些发愣。

　　以它简单的智慧，根本就想不清楚这是怎么回事。它只能够凭借本能感应到，似乎这十具分身都是真正的张洋，都是含有巫蛮一族的血脉之力的。

　　但是，明明是一个人，怎么转眼之间就变为了十个呢？

　　没有过多给它思考的时间，张洋已经开始出手了。

　　呼！

　　骷髅项链首先祭出，又是六枚骷髅头，在空中盘旋环绕，眨眼之间，就到了巴蛇的近前。

　　巴蛇眼中凶光一闪，竟然毫不畏惧，大口张开，向着骷髅头咬去。

　　显然是想要故技重施，将骷髅头也腐蚀掉。

　　混沌钟是神器，尚且扛不住巴蛇毒液的腐蚀，更不要说这骷髅项链虽然威力无穷，也只是仙器而已。

　　张洋自然不敢冒险，手中法决一捏，骷髅头在空中划过一道弧线，改变方向，向着巴蛇后背七寸处砸去。

　　打蛇打七寸！

　　当然，这七寸并不是指距离上的七寸，而是指位于蛇体脑袋下的某个部位，那里，正是蛇类的心脏。

　　巴蛇虽然体型庞大，但是，终究也属于蛇类。

　　看到要害可能遭到攻击，这巴蛇立刻开始疯狂起来。

　　昂——

　　一声咆哮着，身体迅速扭动躲闪。

　　于此同时，炽亮的光芒闪烁，神器长刀、伏仓剑、狼牙刀、雷镜、大切割术……

　　几种攻击几乎是同时到了巴蛇近前。

　　巴蛇如此庞大的体型，要想躲避谈何容易？

　　感受到遭受的威胁，巴蛇本能地判断，神器长刀的攻击是最犀利的，巨大的脑袋突然甩过来，头上的四个骨刺突然迎着神器长刀撞去。

　　嘭！

　　巴蛇强大的撞击力，神器长刀的全力一击，两者都是威力无匹，现在撞击在一起，冲击波肆虐开来。

　　其它攻击的仙器都是受到了影响，为之一飘。

　　轰——

　　冲击波肆虐，地面上那些白骨全都被轰为齑粉，更远处地也都被掀飞，漫天乱飞。

　　旁边的巨大白骨宫殿更是瞬间崩塌。

　　只有作为主梁、柱子的那些大棒骨，不知道是什么存在的遗骨，在这冲击波之下，虽然被掀翻，但是，却并没有受到什么丝毫的损伤。

　　……

　　叮叮叮！

　　一阵阵清脆的响声。

　　仙器犀利，巴蛇的防御虽然强大，但是，面对如此攻击，也不能做到丝毫无损。

　　但见，被伏仓剑斩中的地方，数片鳞甲翻开碎裂。

　　被其它攻击命中的鳞甲，也是留下了道道白印，相信如果下次攻击再命中同一个地方的话，绝对会将其破开。

　　尤其让张洋刮目相看的，是大切割术的攻击效果。

　　大切割术，竟然比狼牙刀的攻击效果还要好，足足切开两片鳞甲，虽然只是一道细细的裂缝，也足以让张洋感到满意了。

　　当然，纵观整个庞大的蛇体，长足有上百丈，这些微的损伤，对于巴蛇来说，根本就算不得什么。

　　这些损伤，按照比例来说，甚至比凡人在手指上擦破一层皮也差不了多少。

　　昂——

　　巴蛇一声咆哮，双眼通红，脑袋上那几个疙瘩开始充血变红。

　　而随着这疙瘩的变红，巴蛇的气息瞬间暴涨，比起原先来，要强大了一倍不止的模样。

　　张洋心中一凛。

　　这是怎么回事？刚才的巴蛇，竟然还不是最强状态？

　　没有过多考虑的时间，张洋也不想过多考虑，数具分身，又是同事出手，纷纷祭出宝物，将巴蛇围在中间，一阵猛打。

　　战斗，异常的激烈。

　　……

　　旁边，最后一具分身身形一闪之间，到了混沌钟近前，袖袍一挥，将混沌钟收了起来。

　　巴蛇显然认为这混沌钟在短时间内不可能再对自己造成威胁了，因此，丝毫没有将这件事情放在眼里。

　　张洋当然是乐得如此。

　　干脆身形一闪，远远离开，寻觅到一处安静的地方，盘膝而坐。同时，袖袍又是一挥，法力托浮下，混沌钟在面前凌空悬浮。

　　张洋看着这光芒不显，并且被一层厚厚毒液包裹着的混沌钟，不由眉头一皱。

　　手中法决一捏，法力涌动下，大涅槃掌向着混沌钟抓了过去。

　　滋滋滋——

　　这大涅槃掌，本就是法力凝聚而成的。立刻跟这些毒液形成了对耗。

　　张洋的本意，是想要将这些毒药用法力消耗掉。

　　但是，张洋很快就一声轻咦，收回了手。

　　当大涅槃掌接触到这些毒液的同时，张洋只感觉到体内法力以此为宣泄口，就像是决堤一般，疯狂宣泄。

　　如果是在平时的话，张洋自然是不会在乎这些的。只要吞噬功法施展开来，很快就能将损失的法力补充回来。

　　但是，现在正处于战斗之中，其它几具分身各自御使宝物，法力消耗也是极剧。根本就来不及补充的。

　　稍微思索之间，手中法决一捏。

　　嗡——

　　远处天空中，那团银翅魔蚁的黑云立刻分出一小团来，快速向着这边飞来。

　　嗡嗡嗡——

　　无数银翅魔蚁振翅嗡鸣着，围绕在这具张洋分身的头顶上空来回盘旋着。

　　张洋手中法决一捏，神识控制之下，发出命令。

　　“去！”

　　嗡嗡嗡——

　　这些银翅魔蚁围绕着混沌钟来回盘旋着，似乎在犹豫着什么。

　　张洋的命令是让这些银翅魔蚁将混沌钟表体上覆盖的这层毒液吞噬掉。

　　但是，这些银翅魔蚁刚刚见识过这些毒液的厉害。单单是沾惹上，尚且能够殒命，更何况是要吞噬掉？

　　张洋眉头一皱。

　　显然，他在控制这些拳头大小的银翅魔蚁时，本就是有些吃力的。

　　现在分身术施展开来，每一秒钟都要消耗大量神识，就变得更加地吃力了。那些银翅魔蚁，竟然隐隐有反抗的迹象。

　　张洋自然不会任凭这种情况出现，手中法决连捏，几个秘法施展开来，接连催动。

　　终于，这一小团虫云虽然不情愿，却是依旧扑了上去，纷纷张开大口，向着毒液吞噬过去。

　　滋滋滋——

　　腐蚀声中，一只只银翅魔蚁在吞噬了一定量的毒液后，就被毒穿肠陨落掉。

　　噼噼啪啪！

　　雨点一般，片刻时间，那一小团银翅魔蚁差不多损失了个干干净净。

　　而此时，混沌钟上面的毒液也已经被吞吃干净。

　　混沌钟虽然依旧光芒不显，但是，张洋却是已经能够感应到一股若有若无的联系。

　　毕竟，这混沌钟被侵蚀的时间极端，神器犀利，根本就没有受到损伤，只是被毒液将法力和神识控制之力都给消耗掉了而已。

　　现在，宝物重新到手，张洋手中法印连捏，几个法印印下去，法力灌输。

　　嗡——

　　阵阵颤动声中，混沌钟渐渐开始重新恢复炽亮的光芒，威压辐射。

　　张洋见状，心中大感满意。

　　感觉混沌钟威力基本能够施展开来，这具分身也不再耽搁，身形一闪，加入了战团。

　　……

　　此时，战况正是十分激烈。

　　巴蛇头上的几个疙瘩变红变亮之后，立刻实力暴涨。

　　那具御使骷髅项链的分身在不慎之下，被巴蛇一条尾巴抽中。

　　那巨大的尾巴，就如一根柱子一般，在攻击的时候，偏偏鳞甲竖立，就像是长满了锋利的刀片。

　　嘭！

　　一声响，那具分身就像是一张纸一般，被生生撕开，化为飞灰。

　　这让巴蛇大为恼火。

　　在它看来，这十具分身，每一个都能感应到巫蛮始祖的血脉之力，它知道，这种血脉之力，如果吞噬掉的话，对自己是有着极强的帮助的。

　　但是，好不容易击杀一个，竟然直接兵解掉了，连一根毛都没吃到口中。

　　昂——

　　巴蛇巨大的头颅仰天一声长啸，铜铃似的眼睛充满了血红。

　　叮叮叮！

　　几具分身的围攻，也不是没有效果的。他们无数次击中巴蛇的躯体。但是，巴蛇的防御力实在是太强了，即使攻击力最犀利的神器长刀和伏仓剑，正面命中之后，也仅仅能破开巴蛇的数片鳞甲而已。

　　呼——

　　一具分身手持万妖幡，刚刚用力摇动，阴风卷裹中，阵阵浓雾，一只只鬼魂嘶啸着，向着巴蛇啮咬而去。

　　巴蛇毫不畏惧，不退反进，大头电闪一般，大口张开，向着那具分身吞去。

　　其它分身见状，立刻释放出最强攻击，向着巴蛇的身体攻去，逼其回身自救。

　　这次巴蛇却是已经铁了心了。它明显知道其它人的攻击根本就不能对它造成致命的伤害，因此，干脆来了个不管不顾。

　　叮叮叮！

　　啵啵！

　　阵阵攻击，让巴蛇身上一阵阵剧痛。

　　显然，这次由于它丝毫没有躲闪，数次攻击都是命中了它身上的旧伤。那些原本就被攻击裂开的鳞片，干脆都掀飞下来，露出了里面的白肉。

　　巴蛇吃痛，速度却是丝毫不减，大口张开，锋利的牙齿闪闪生光，滴滴涎液垂下来，猩红的蛇信子来回吞吐，眼看着就要将张洋那具分身吞入肚中。

　　就在这关键时刻——嘭！

　　一声爆响，那具分身竟然自动分解掉，化为了一片片飞灰。

　　咔！

　　巴蛇明显能够感觉到自己牙齿咬空的声音。

　　愤怒！

　　绝对的愤怒！

　　这种被戏耍的感觉，已经严重损伤了巴蛇这个巨兽的自尊心。

　　昂——

　　仰天咆哮声中，巴蛇的上半身高高扬起，来回晃动着。

　　头顶上，那四个尖刺闪烁着道道黑光。

　　这些黑光相互盘旋交织着，能量越来越强。

　　显然，这条巨蛇在酝酿着一次极强的攻击。

　　张洋脸色一变，自然不能给它这个机会。

　　手中法决一捏。

　　“去！”

　　呼！

　　混度钟祭出，迎风而涨，似乎要将整个天空都遮蔽起来一般。

　　隆隆隆——

　　滚滚闷雷般的响声中，土黄色的混沌气息弥漫开来。

　　昂——

　　巴蛇的攻击也已经酝酿完场。

　　霍拉——

　　仿若空间都为之扭曲一般，黑光直接分成四道，分别向着四具分身而去。

　　那被锁定的四具分身眼睛立刻瞪大。

　　首先是那个手拿神器长刀的分身，手中长刀迎着黑光挥落。

　　眼看着长刀炽亮的光芒就要撞上去，那道黑光却是极其诡异地，竟然穿透长刀的刀锋，直接击中那具分身。

　　轰！

　　一声爆响，那具分身被轰为碎片，化为飞灰。

　　与此同时，手持伏仓剑的分身，御使混沌钟的分身，还有那个施展过大切割术的分身同时遭到攻击。

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆响过后，纷纷化为飞灰。

　　显然，这巴蛇选定的，是对自己威胁最大的几具分身。

　　至于其它几具分身，要么是蓄势待发，还没有出手，要么就是对自己威胁不大。

　　眨眼之间损失四具分身，再加上原先损失的两具，十具分身，已经仅仅剩下四具。

　　那混沌钟依旧悬浮在巴蛇的头顶上，只是攻势稍微一弱。那是因为没有人催动了。但是，作为主人的张洋并没有陨落，因而，它倒是不至于成为无主之物。

　　其它几件宝物也是同样的道理，都悬浮在空中。

　　张洋此时甚至连收起宝物的时间都没有。

　　仅仅剩下四具分身，如果等巴蛇缓过劲儿来，恐怕连一斗的机会都没有了。

　　巴蛇刚刚的攻击和犀利，但是，显然消耗也是极其剧烈的，此时气息明显一萎。

　　张洋抓住这个机会，手中法决一捏。

　　“去！”

　　嗡！

　　剧烈的振翅声中，一团黑云突然散开，所有银翅魔蚁都像是发了疯一般，从四面八方向着巴蛇扑了过去。

　　巴蛇双目通红，头顶上的疙瘩更加鲜艳，张开大口就要喷吐毒液。

　　这时候，另一具分身出手了。

　　蓄势待发，直等这一刻，发出致命的一击。

　　手中法决一捏。

　　“时间流缓！”

　　天赋神通施展开来。

　　嗡——

　　韵律的波动之中，巴蛇只感觉动作一滞。

　　就是这一滞的时间，漫天的银翅魔蚁已经从天而降，附着在身上，就像是蚂蚁爬在大肉虫的身上一般。

　　刚刚经历了一番大战，数具分身同时攻击，虽然没有给巴蛇造成大的伤害，但是，却是将它的大量鳞片掀了开来。

　　现在，这些掀开的鳞片——这些本应是皮外伤的皮外伤，此时却是成了致命的伤口。

　　银翅魔蚁咬不开巴蛇的鳞甲，却是能够绕过鳞甲，轻松地要开这些翻开血肉。

　　失去了鳞甲的保护，巴蛇的肉体虽然依旧强悍，但是，已经完全防不住银翅魔蚁的巨鄂。


第四百四十六章 是福是祸

　　肉眼可见的，巴蛇庞大的身体上，那些拳头大小的银翅魔蚁纷纷张开大口，向着巴蛇的身体中一头钻了下去，纷纷消失不见，取而代之的，是一个个小血珠。

　　昂——

　　万蚁钻心之痛，巴蛇的身体立刻阵阵抽搐，用力挣扎着。

　　咔嚓！

　　巴蛇本就是肉体强悍的异兽，挣扎之下，立刻一声脆响，仿若玻璃碎裂一般。

　　噗！

　　天赋神通被巨力破去，那具张洋分身立刻一口精血吐出，气息为之一萎，明显受损不小的样子。

　　“去！”

　　操控银翅魔蚁的分身手中法决接连变幻，连连催动之下，越来越多的银翅魔蚁纷纷附着在巴蛇的身体上，透过那些碎裂开来的鳞片钻进其身体之中。

　　这些银翅魔蚁在钻进去之后，自然不会呆着不动，而是来回乱窜。

　　数量足足超过三千只的银翅魔蚁，个个都有拳头大小，这已经是张洋目前能够控制的数量极限。

　　好在，现在是指挥这些银翅魔蚁进食——正好也是银翅魔蚁最喜欢做的事情，倒是不用太过费力。

　　这些银翅魔蚁在巴蛇身体中来回打洞乱窜，片刻时间，巴蛇的身体内部就变得像蜂窝一样了。

　　嗷——

　　巴蛇惨嚎着，翻滚着，表现跟被普通蚂蚁群咬住的大肉虫也没有什么不同的。

　　张洋知道自己的任务已经完成，仅剩的死具分身立刻分散开来，远远遁避。

　　嘭！

　　巴蛇的长尾巴重重地抽在地面上。

　　卡隆！

　　一声爆响，尘土飞扬中，地面急剧震颤，一道巨大的裂缝骤然裂开，长贯上千里之遥，深不见底。

　　昂——

　　惨叫声越来越远，却是巴蛇在翻滚之中跌入了这道地缝之中。

　　唰！唰！唰！唰！

　　人影闪烁，张洋的四道分身迅速来到这道地缝的近前。

　　眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，向下望去。

　　嘭！

　　隐隐约约沉闷声传来。遥遥可见地巴蛇巨大的身体重重摔在裂缝底部。

　　张洋并不着急，只是冷静观看，丝毫没有接近的心思。

　　像这种凶猛的妖兽，如果被其临死反扑，平白地要损失几具分身了。

　　昂——

　　巴蛇依旧惨嚎着，在巨大裂缝内，声音被束缚住，遥遥传来。

　　隆隆隆！

　　地面阵阵颤动，那是巴蛇的尾巴在抽动裂缝的边缘。

　　轰！

　　突然，周围方圆数十里的地面轰然塌陷。

　　咻！咻！咻！咻！

　　流光一闪，张洋四具分身已经遁入空中。

　　“啧啧啧！这巴蛇的破坏力，还着实不小啊！”

　　张洋口中啧啧连声。

　　巴蛇被埋在地下，视线受阻，再也看不到了。不过，张洋却并不是多么担心。

　　因为，他能够感受到银翅魔蚁的情绪，知道这些小家伙们正在饕餮大餐，这就说明巴蛇越来越悲催了。

　　周围一阵平静。

　　就在张洋以为那条巴蛇恐怕已经被吞噬干净的时候。

　　只听，“轰隆”巨响声中，一条土龙腾空而起。

　　长达百余丈的庞大身躯，一双铜铃样的大眼睛，却是正有滴滴鲜血流出。

　　张洋甚至能够看到，有几只银翅魔蚁正从巴蛇的眼睛之中钻出来，带出一股股的黑水，跟周围的土气尘埃混杂在一起，变为了泥浆，看上去甚是恐怖。

　　昂——

　　巴蛇的气势突然爆炸开来，上半身高高扬起，那双大眼睛直瞪瞪地盯着张洋。

　　后者一惊之下，四具分身迅速散开，朝四个方向逃走。

　　可是，料想中的临死反扑没有出现，巴蛇的动作突然停止了。

　　哗啦啦！

　　天空中，土石纷纷而下，掉落在地面上，发出阵阵声响。

　　轰！

　　一声重响，巴蛇的身体轰然倒地，蒸腾起一片尘埃。

　　死了！

　　巴蛇终于死了！

　　这种肉体格外强大的凶兽，灵魂跟肉体早就融合为一体，在死后连元婴都没有，干脆利落。

　　“呼！”

　　感受着巴蛇完全失去生机的身体，张洋终于输了一口气。

　　咕噜噜！

　　一阵阵血泡冒出，巴蛇身上无数小洞，都在流失着血液——那可是巴蛇宝贵的精血啊！

　　那具控制银翅魔蚁的张洋分身立刻手中法决一捏。

　　“收！”

　　口令发出。但见巴蛇身体中，那些银翅魔蚁都是动作一滞，身体微微扭动了一下，紧接着，就是满脸不情愿的表情，竟然张开大口，继续开始吞噬。

　　巴蛇精华的血肉，正是银翅魔蚁的最爱。

　　三千多只拳头大小的银翅魔蚁，已经达到了张洋的控制极限，即使是他的全盛状态，控制起来也是极为吃力的。

　　现在美食当前，银翅魔蚁竟然开始抗拒命令。

　　张洋脸色一沉。

　　唰！

　　身形一闪，四具分身立刻合而为一。气势骤然暴涨。虽然因为六具分身的损失，气息达不到巅峰，但是，比起单独一具分身来，也是强上不少了。

　　张洋手中法决连捏，一个个法印结成。

　　嗡——

　　震颤声中，一道波动，那些银翅魔蚁动作再次停了下来，脸上挣扎的神色十分明显。

　　张洋明显可以感觉到，对方抗拒的情绪非常严重。

　　但是，在巴蛇体内，那些精血的刺激下，这些银翅魔蚁最终选择了抵抗命令，“咔叽咔叽”的咀嚼声中，纷纷开始继续吞噬血肉。

　　“该死！”

　　张洋面容一寒。

　　双手法决一捏，紧抵两鬓太阳穴，神识凝聚之下，骤然释放。

　　刺魂锥！

　　唰！唰！唰！

　　接连数道神识，都是凝聚成银针般粗细，直接刺入到巴蛇体内，那些银翅魔蚁像是糖葫芦一般，被连串击中。

　　命中的瞬间，这些银翅魔蚁的眼神都是瞬间涣散，生机丧尽，停止了动作。

　　眨眼之间，上百只银翅魔蚁被灭杀。

　　原本银翅魔蚁面对灵魂攻击是不至于如此不济的。但是，张洋是他们的主人，对于张洋的灵魂攻击，它们一点抵抗的力量都没有。

　　看着同伴的死亡，剩下的银翅魔蚁终于露出恐惧的情绪。

　　张洋警戒的目的达到，也就不再继续杀戮，手中法决连捏，催动之下，那些银翅魔蚁虽然不情愿，却终于犹犹豫豫、摇摇摆摆地飞了出来。

　　在空中打一个旋儿，形成一团黑云，来到张洋面前。

　　张洋袖袍一挥，将这些黑云收起来，这才长舒一口气，彻底放心。

　　再看巴蛇的尸体，好在块头庞大，短短时间，被吞噬掉的部分不足全身的十分之一。

　　张洋稍微思索下，袖袍一挥，将这具尸体收了起来。

　　再在坍塌的大殿中搜索一番，失望地发现，果然没有神秘灰铁。显然跟猜测的一样，这里唯一的那块儿神秘灰铁，已经被这条巴蛇吞噬掉了。

　　好在，有这条巴蛇的尸体，以张洋吞噬和融合的功法，将其精华提取出来，还是能够做到的。

　　战斗的是非之地，张洋也不愿意久留，既然确定没有宝物，背后金黄羽翼一挥，立刻遁走。

　　……

　　数月之后。

　　僵尸张洋盘膝坐在新型芥子小屋中，周围，是浓郁到几乎如实质般的阴气。随着张洋的吐纳，这些阴气都是一呼一吸，跟着吞吐，形成一个小漩涡般的存在。

　　自从上次跟巴蛇一战之后，张洋一直闭关修炼。

　　十倍时间流速下，外界数月时间，芥子小屋中就是数年时间。

　　经过这一段时间的修炼，不论是神识，还是法力，都已经恢复到巅峰状态。

　　睁开眼来，感受一些体内澎湃的法力，和识海中饱满的灵魂之力，僵尸张洋的脸上露出了笑容。

　　站起身来，身形一闪，来到豢养银翅魔蚁的那个洞府之中。

　　但见黑色的柱子上，无数银翅魔蚁卵在不断微微跳动着，仿若心脏搏动的韵律。

　　对于这些蚁卵，张洋只是稍微扫一眼。

　　真正让他关心的，是旁边的三千多只银翅魔蚁。

　　这三千多只银翅魔蚁，正是上次一战中吞噬了巴蛇血肉的那些虫蚁。自从回来之后，这些银翅魔蚁就蜷缩起来，周围凝结成一层蛋壳，陷入了沉睡之中。

　　现在，这三千多枚拳头大小的蚁卵，周遭都是泛起阵阵血红之色，“嘭嘭嘭”的波动之声，清晰可闻。

　　“这些小家伙们，气息是越来越强了。真不知道它们这次蜕变完成之后是福是祸了！”

　　张洋苦笑一声。

　　银翅魔蚁的实力越强，控制起来难度就越大。原先的三千多只银翅魔蚁，就已经达到了张洋神识控制的极限，这次进阶之后，一定会更加犀利。

　　好在张洋有两具分身，人类张洋守护在这里，看到有什么异变的时候可以随时做出应变。

　　僵尸张洋则是开始闭关。

　　盘膝坐于石榻之上，袖袍一挥，巴蛇的尸体立刻横亘在面前。

　　这条巴蛇的尸体，看上去跟刚刚被斩杀时没有任何不同，就连精血，都是新鲜无比的。这就是用法力和空间法宝封印的效果。

　　张洋双臂平举前伸，双手箕张。

　　嘭！

　　一声韵律的波动，那条巴蛇的尸体立刻像是充气一般膨胀起来。

　　噗噗噗！

　　立刻，一道道血注，以巴蛇尸体的伤口未缺口，狂喷而出，像是血箭一般，汇聚到张洋的双手之上，凝聚成一团团巨大的血球。

　　周围空气中，立刻充满了浓郁的血腥气。


第四百四十七章 银翅魔蚁的晋级

　　肉眼可见的速度，巴蛇长达百余丈的尸体，片刻时间就枯萎干瘪，变为了一具干尸。

　　而此时，不光是张洋的双手，就连整个身体，都是被一团鲜红的精血所包裹。

　　《太阴炼形》吞噬的功法，将巴蛇尸体中的精血抽取得干干净净，丝毫不剩。

　　精血，不光是血液，更是包含了巴蛇体内的所有精华能量，甚至是残存的灵魂之力。

　　张洋功法继续运转，双手前伸，箕张的五指为中心，周围的精血之中，丝丝奇异能量开始向着手掌中汇聚。

　　这个过程是极其缓慢的，但是，绵延不断。

　　时间一点点流逝。僵尸张洋就像是凝固的雕塑一般，在这团血液的包裹下，毅然不动。

　　周围，阵阵法力波动，氤氲成一团团血红色的雾气。

　　足足数日之后，在张洋的手心，数枚鸡蛋大小的血球滴溜溜旋转着，这正是从巴蛇体内提炼出来的本命精血。

　　张洋脸色略显疲惫，但是，却是兴奋无比。

　　大口一张，吞噬功法施展开来，周遭那些被提取了本命精血之后剩余的普通血液中，也是蕴含着丰富的能量。

　　滋——

　　长龙吸水一般，这些精血被张洋一口吞进了肚中。

　　在吞入的瞬间，就被转化为法力，散溢到身体各处。

　　立刻，张洋浑身血气蒸腾，体内法力澎湃。

　　翻手将那几颗本命精血的血注收起来，僵尸张洋闭目打坐，开始吸收这些血液的能量。

　　巴蛇，乃是世间难得的异兽，它的每一丝血液都是宝物，自然是不能浪费的。

　　这一打坐，又是七七四十九天。

　　睁开眼睛，张洋只感觉体内法力澎湃，已经临近飞僵巅峰的顶端，距离飞僵大圆满，也只是一线之隔而已。

　　这才将那几颗本命精血的血注拿出。

　　隐隐约约，一股熟悉的气息散溢开来。

　　张洋知道，这几颗鸡蛋大小的本命精血之中，不但蕴含有巴蛇本身最精华的成分和一丝灵魂之力，更是蕴含有巫蛮始祖的血脉之力的。

　　巴蛇吞噬了那块儿神秘灰铁，然后融合进自己的血脉之力中，张洋则是运转功法，将这血脉之力抽取了出来。

　　这几颗本命精血，对张洋的好处毋庸置疑。

　　毫不犹豫地猛一抬头，放入口中。

　　这些本命精血，在进入口中的瞬间，立刻消融开来。

　　张洋则是运转功法，引导着这本命精血在体内循环散溢，融入到肉体的每一个细胞之中。

　　轰——

　　立刻，像是爆炸一般，识海之中，一条体型庞大的巴蛇轰然出现。

　　昂——

　　甫一现身，便是一生长嗥，铜铃似的大眼睛透露着愤怒的光芒。

　　身为天地奇兽，这条巴蛇虽然只是一丝灵魂之力凝聚而成，却也是知道自己的处境。

　　唰！

　　身形一闪，张洋的灵魂之力凝聚成形，也出现在了识海之中。

　　昂——

　　看到自己的杀身仇人，巴蛇的怒火彻底被点燃，一声咆哮，直接向着张洋冲了过来。

　　张洋应付灵魂体的经验极其丰富，当下不慌不忙，手中法决一捏，一个大涅槃掌，向着巴蛇轰击过去。

　　嘭！

　　巴蛇肉体强悍，但是，这一丝灵魂之体，明显就要差得多了。

　　两相撞击之下，巴蛇一个摇摆，身形停滞，而大涅槃掌，也已经被撞得溃散。

　　张洋抓住机会，右手高高举起，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　右手瞬间化身为一道炽亮的光刃，用力落下，这道光刃立刻向着巴蛇兜头斩落。

　　巴蛇眼中露出惊恐的神色，但是，光刃速度之快，根本就不是它能够躲闪得了的。

　　啵！

　　一声轻响，巴蛇的身体立刻从中而断，被斩为两片，瞬间溃散为一团雾气。

　　大切割术，无物不切！无物不斩！

　　练到极高境界，不要说灵魂体，就是小千世界，甚至是界面壁垒，也能够切割开来。

　　那团雾气蠕动着，眼看着又要组成一条新的“巴蛇”。

　　张洋丝毫意外的表情没有，依旧不慌不忙。他能够清楚地感应到，这条新的巴蛇，比起原先来，气息已经萎靡地多。

　　唰！

　　大切割术再次施展，在新的巴蛇形成之前，再次被展开。

　　昂——

　　一声愤怒无助的咆哮声，从这团雾气中发出。

　　张洋手下不留情，大切割术不要钱一般，接连施展。

　　眼看着那团雾气越来越淡，灵魂之力越来越弱。

　　张洋手中法决一变，大涅槃掌施展开来。

　　呼！

　　一只巨大的手掌，瞬间将那团雾气牢牢握住，法力波动下。

　　滋滋滋——

　　阵阵浓烟冒起，那团雾气被彻底消灭掉，消失的干干净净。

　　凶兽巴蛇，在世间的最后一丝迹象也消失掉了。

　　轰——

　　随着这丝灵魂之力的消失，张洋只感觉体内那些本命精血的抗拒之力完全消失，立刻开始跟身体进行融合。

　　张洋脸上带着淡淡的笑容，双膝盘坐于石榻之上。

　　在他的周围，阵阵法则波动。

　　时间流逝着，张洋表面上保持着这个动作，肉体却是在被一点点地改造着。

　　但见，张洋的身高再次拔高一些，浑身筋肉翻滚虬结，更加充满爆炸的力量感。

　　以张洋为中心，周围浓郁的阴气开始迅速汇集，形成一个剧烈的漩涡。

　　这个波动，很快就惊动了其他人。

　　人类张洋站在银翅魔蚁培养床旁边，脸色平静，看着这一幕。

　　先是手中法决一捏，结成法印，接连变幻，一个个奇特的法印，向着这片蚁卵印了下去。

　　这些法印在蚁卵上空，就一闪消失。

　　做完这一切，人类张洋才算是舒了口气，也盘膝而坐，闭上了眼睛。神识瞬间抽出，全都集中到僵尸张洋的身上。

　　……

　　咻咻咻！

　　几道流光闪烁，生活在新型戒子小屋中的血奴、鬼仆、布奉、吉拉等人，都是纷纷遁入天空，仰头看着这奇异的变化。

　　“主人要晋级了！”

　　“神主大人要晋级了！”

　　大家脸上都是喜悦的神色。

　　这些人能够活到今天，都是拜张洋所赐，他们对张洋的忠诚和崇敬，是丝毫不用质疑的。

　　更何况，水涨船高，这个道理他们自然是懂得的。

　　张洋实力强大了，他们自然能够得到更多的资源和进阶的机会。

　　隆隆隆——

　　阴气的卷裹，在整个小千世界中形成闷雷一样的声响。

　　这个过程，足足持续了数个时辰。

　　数个时辰之后，周围恢复宁静，而僵尸张洋，则是依旧盘膝闭关不出。

　　……

　　三个月之后。

　　三千多枚拳头大小的蚁卵整齐排列，一片片红晕，在这些蚁卵上来回流转着，炫目异常。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　随着时间的流逝，这三千多枚蚁卵之间的韵律波动已经极为强烈，形成共鸣，练成一片，犹如心跳的声音，哪怕远在数里之外，也是清晰可闻。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，中间一枚蚁卵突然碎裂开来。

　　嗡——

　　随着这枚蚁卵的破裂，数寸高的上空，亮光一闪，一个奇特的符文飘飞起来。

　　看这个符文的样式，跟人类张洋沉睡之前所结的法印是一模一样的。

　　一闪之间，这枚符文直接印入旁边人类张洋的额头之中。

　　原本在旁边盘膝而坐的人类张洋立刻睁开眼来，站起身，注视着那枚蚁卵的变化。

　　但见，先是两只触角伸了出来，在空中划过两道圈。

　　紧接着，巨大的鄂和脑袋伸了出来。

　　啪！

　　一只黑色的蚂蚁，紧紧蜷缩起来有拳头大小，正好能够在这蛋壳之中盛下，而伸展开身体之后，则是有两个拳头长，论体型，比起沉睡之前，差不多要大了一倍的样子。

　　依旧是浑身漆黑色彩，巨大的鄂看上去锋利无比的样子。

　　背后一双羽翼还没有张开，像是一团黏糊糊的液体，长在后背上。

　　跟初生的银翅魔蚁一样，这只晋级完毕的银翅魔蚁，所做的第一件事情，就是回过头来，张开巨大的鄂，向着孕育了自己的那个蛋壳啃了下去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这只银翅魔蚁啮咬的声音，和周围蛋壳碎裂的声音连成一片。

　　但见周围的蛋壳纷纷离开，银翅魔蚁一只接一只地爬了出来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这些银翅魔蚁出声的第一件事情，同样是张开大口，吞吃着孕育自己的蛋壳。

　　显然，这些蛋壳中蕴含着丰富的能量，而且，对于它们来说，味道相当不错。

　　等差不多大半银翅魔蚁觉醒的时候，最先觉醒的那一批早就展开身体，将背后那团翅膀也拉长了，变为了薄薄而透明的羽翼。

　　嗡——

　　耳边响起震动之声。

　　空中，到处都是飞翔着的，比原先大了一倍的银翅魔蚁。

　　张洋翻手拿出一个灵兽环，然后手中法决一捏，口中暴吐一个字：

　　“收！”

　　嗡嗡嗡——

　　天空中银翅魔蚁的数量大约在三四百的样子。

　　这三四百只银翅魔蚁，明显对外面的环境更加感兴趣，而不愿意进入那只灵兽环之中。

　　它们表示出了一定的抗拒，不过，好在数量不多，在张洋的连连催促下，终于一头扎了进去。

　　“呼！”

　　人类张洋舒一口气，暗暗庆幸自己选择的正确。如果等这三千多只银翅魔蚁全部孵化恢复实力的话，恐怕张洋就很难控制得了它们了。

　　一想到三千多只两倍拳头大小的银翅魔蚁在新型芥子小屋中横冲直撞，张洋就是一阵阵的头疼。

　　嗡嗡嗡——

　　这一会儿的功夫，空中已经再次聚集起三四百只左右的银翅魔蚁。

　　张洋照本宣科，再次捏动法决，又将这一批银翅魔蚁收了起来。

　　就这样，每当空中的银翅魔蚁聚集够三四百只，张洋就立刻出手，将它们收进灵兽环中。

　　好在，银翅魔蚁出壳的时间是有着一定的时间差的，这短短的时间差，对于张洋这等强者，绝对是足够用的了。

　　当再次将天空中的一批银翅魔蚁收起来之后，张洋停止了动作，翻手将那只灵兽环收起。

　　面前，地面上只剩下总数三四百只的银翅魔蚁，这已经是最后一批，正在迅速地成熟着。

　　嗡嗡嗡——

　　终于，空中嗡鸣声响起，这三四百只银翅魔蚁全都飞了起来，像是一团小小乌云一般，来回盘旋着。

　　人类张洋袖袍一挥。

　　嗡——

　　更加密集的嗡鸣声中，差不多十倍数量的普通型银翅魔蚁被祭了出来。

　　这些普通银翅魔蚁体型只有鸡蛋大小，是刚刚孕育那批银翅魔蚁的一半大小。

　　在这批银翅魔蚁祭出的瞬间，张洋明显感觉到自己的神识操控起来，费力了许多，随时可能因为超越极限而造成崩盘的趋势。

　　随着融合了巴蛇的本命精血之后，张洋的神识已经变得更加强大，只是，现在张洋的大部分神识都集中在僵尸张洋出，用来闭关参悟之用，因而，现在才会如此吃力。

　　不过，张洋并没有什么好担心的。

　　手中法决接连捏动变化。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　张洋分别向这两拨银翅魔蚁发动了命令。

　　嗡——

　　那群普通银翅魔蚁立刻反馈回一股股恐惧的情绪，不但没有进攻，反倒拥挤着，往回退缩着。

　　这是因为张洋的神识不够强大，所操控的银翅魔蚁数量和实力已经完全超出了他的承受范围。

　　否则的话，如果能够完全操控，哪怕是让这些银翅魔蚁去自杀，它们也是绝对不会有丝毫的抗拒的。

　　不过，这群普通银翅魔蚁抗拒命令，那群新晋级的大型银翅魔蚁接到命令后，却是十分地兴奋。

　　在那群普通银翅魔蚁刚刚放出的时候，它们就已经跃跃欲试，表示出了想要吞噬的欲望。

　　现在张洋的命令正合它们的本意，自然不存在抗拒的问题。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，那群大型银翅魔蚁纷纷震动着翅膀，速度极快，向着普通银翅魔蚁群中冲了过去。

　　咔哧！

　　咔哧！

　　抓住普通银翅魔蚁，就是大口张开，咬了下去。它们巨大的鄂非常锋利，一口就能将普通银翅魔蚁咬为两截，三两口吞了下去，然后用前肢的掌摩挲一下巨鄂和脸，继续向着下一个目标而去……

　　眨眼之间，数百只普通银翅魔蚁就已经丧命敌口。剩下的银翅魔蚁，则是乱为了一团，竟然没有抵抗的意识，看着那些大型银翅魔蚁，就像兔子看到老鹰一般，纷纷逃避。

　　张洋立刻将对大型银翅魔蚁的神识控制断开，转而将控制全都强加于普通银翅魔蚁身上。

　　两千余普通银翅魔蚁，数量虽然不少，但是，在张洋的神识控制之内。

　　张洋手中法决一捏。

　　“攻！”

　　随着他的命令，那些普通银翅魔蚁虽然依旧恐惧，但是，却都是张开了厉鄂，在空中盘旋着，开始对大型银翅魔蚁展开了围攻。

　　只是，这些普通银翅魔蚁不论是速度、力量或者恶齿的锋利程度，都是比不上大型银翅魔蚁。

　　一只普通银翅魔蚁趁着大型银翅魔蚁吞吃食物的时期突然扑上去，一口咬住了大型银翅魔蚁的肚子。

　　但是，它那原本还算锋利的巨鄂，竟然连大型银翅魔蚁的防御都破不开。

　　发出“咯嘣咯嘣”的声响，最后却是徒劳的松开。

　　而那只大型银翅魔蚁则是趁机翻过身来，只是一口，就将那只偷袭的普通银翅魔蚁咬为两截。

　　战斗，呈现一面倒的趋势。

　　大型银翅魔蚁数量虽然少，却个个都像是突入羊群中的猛呼，左右砍杀。它们在发现普通银翅魔蚁开始反攻之后，就放弃了吞吃的过程，而是改为单纯的杀戮。

　　巨鄂纷纷张开，只要被它们咬着的，都是残肢断体，当场陨落。

　　但见空中像是雨点坠落一般，每一秒钟，都有数百普通银翅魔蚁被斩杀。

　　片刻时间，战斗已经停止，所有普通银翅魔蚁全军覆没。

　　大型银翅魔蚁几乎没有什么损失，只有大约十几只，因为羽翼被咬坏，暂时失去飞行能力。

　　不过，银翅魔蚁恢复的能力是十分强大的，这种伤势，只要有食物补充能量，根本用不了多久，就能够完全恢复。

　　完胜！

　　这是一场完胜！

　　人类张洋立刻将神识控制转移过来，手中法决连捏，催动这些大型银翅魔蚁，降落到地面，展开了饕餮大餐。

　　张洋已经培养出了数量以百万计的普通银翅魔蚁，并且，这个数量还在持续上升。

　　这三千多只的损失，对于他来说，自然是没有丝毫的心疼的。

　　因此见证了这些新晋级银翅魔蚁的厉害，张洋兴奋无比。

　　眼看着这些银翅魔蚁进食完毕，张洋手中法决接连捏动，立刻，数十只银翅魔蚁联合起来，组成了一个圆形的盾牌。

　　人类张洋神识一动之间，斩仙圈祭出。

　　现在的斩仙圈，经过人类张洋数千年时间（新型芥子小屋中的时间）心血培养，早就基本恢复。

　　炽亮的光芒闪烁，直接斩落。

　　叮！

　　清脆的金铁撞击声中，这面圆形盾牌立刻被击散。

　　但是，看那些银翅魔蚁，竟然都是丝毫损伤没有，在空中打个旋，就再次凝聚成了圆盾。

　　人类张洋见状自然是心中甚喜。

　　袖袍一挥，将它们收了起来。

　　巴蛇，不愧是能够在远古时期纵、横于两界的异兽，它的一部分血肉，就让银翅魔蚁产生了这么大的变化。

　　从此，银翅魔蚁就成为一大杀手锏了。


第四百四十八章 飞僵大圆满，赐予时间流缓

　　新型戒子小屋之中，数百年时间匆匆而过。

　　嗡——

　　天地间，骤然一阵韵律的波动。

　　这阵波动奇特无比，来得也快，去得也快。

　　隆隆隆——

　　韵律过后，封闭了数百年的洞府石门轰然打开，发出沉重的声音。

　　哒哒哒哒！

　　规律的脚步声，一个高达四丈多的身形迈步走了出来，魁梧如铁塔一般。

　　咻咻咻！

　　一道道流光划过。

　　哒哒哒哒！

　　血奴、鬼仆、布奉、吉拉等纷纷落在张洋面前，脸上都是惊喜的表情。

　　“恭喜主人出关！”

　　“恭喜神主大人出关！”

　　张洋的身形，比起闭关之前，又涨高了一截，已经超过四丈半。浑身气息，相比起以前来，也让人感到一种更大的莫名威压。

　　飞僵大圆满！

　　僵尸张洋，终于晋级飞僵大圆满。

　　“鬼仆、血奴上前来。”张洋威严的声音响起。

　　“是，主人！”鬼仆和血奴恭敬地答应以上，走到张洋面前，单膝下跪。

　　“你们二人是本尊亲手炼制的僵尸傀儡，晋级而产生灵智。数千年来，陪伴本尊，关键时刻为本尊护法，忠心耿耿！现在，本尊赐予你们时间流缓的天赋神通。”

　　张洋一句话，周围布奉等其他人眼中立刻露出羡慕的光芒，同时也包含着一份期待。

　　时间流缓的天赋神通啊！

　　天赋神通的强大，这些人都是十分清楚的。拥有了天赋神通，越阶消灭敌人绝对不是玩笑。

　　一项瞬移的天赋神通，已经让大家实力暴涨，现在，又有时间流缓！

　　反倒是鬼仆和血奴，脸色平静。

　　他们自从晋级之后，就一直跟着张洋，或者在芥子小屋之中，心思比较简单。主人张洋就是他们的一切。

　　他们可以为张洋毫不犹豫地献出生命；主人所赐，他们也是坦然接受。

　　张洋手中结个法印，周围的天地法则都被牵动，阵阵波动。

　　“天赋神通，赐予！我赐予汝时间流通之天赋！”

　　随着话音，张洋的手印结成，一道奇特的符文，向着鬼仆的额头上印了下去。

　　嗡——

　　以鬼仆和张洋二人为中心，天地法则剧烈的波动中，鬼仆身上的气息一变，眼中一道精芒闪过。

　　鬼仆本人的感受，则是头脑中骤然清明，多了一些什么东西。一些从来没有想到过的感悟，现在立刻变得清晰起来。

　　“谢主人！”感受到实力的强大，鬼仆脸上也是忍不住露出惊喜。

　　对强大实力的追求，是每一个修士都共有的心态。

　　只不过，其它修士，是将对实力的追求放在第一位；而作为僵尸傀儡出身的鬼仆和血奴，则是将对实力的追求，放在了对主人张洋的效忠之后。

　　至于布奉等人，大约也是如此的。

　　张洋紧接着，又如出一辙，将时间流缓的天赋神通也赐予了血奴。

　　“施展一下，试试时间流缓的威力。”张洋向着血奴和布奉示意道。

　　“是，主人/神主大人！”

　　两人答应一声，脸上都是跃跃欲试的表情。

　　布奉等人，都是在司冥大陆上，亿兆人类中脱颖而出的强者，随着修炼时间的加长，他们跟鬼仆和血奴之间的差距在逐渐缩小。

　　当然，因为鬼仆和血奴在炼制的时候，都吸收了张洋的本命精血，身体中含有一丝远古巫蛮始祖血脉之力，再加上从张洋处继承的“吞噬”功法，倒也不至于输给布奉。

　　总的来说，布奉等人在对法则的感悟上更加占有优势。

　　而鬼仆和血奴，则是在血脉之力和肉体的强悍上，更加占有优势。

　　张洋预计，布奉等人可能会率先突破，晋级飞僵。但是，在同级别的情况下，鬼仆和血奴的战斗力，却是要胜过布奉等人。

　　唰！

　　唰！

　　战斗开始，两人同时瞬移，人影一闪，已经原地消失。

　　下一刻。

　　唰！

　　唰！

　　人影又闪，两人已经出现在数百丈之外。

　　布奉手中炽亮光芒闪烁，准仙器银月刀祭出，锋利的刀刃，带动周围的气流剧烈波动。

　　血奴手中，则是准仙器级别的魔器厉魂刀，祭出的同时，就是黑色光芒滚滚，阴气凝聚。

　　唰！

　　布奉本着先下手为强的原则，率先出手，银月刀划破周围空气，直直地砍了下去。

　　血奴则是面色不惊，手中法决一捏，天赋神通施展开来。

　　时间流缓！

　　嗡——

　　轻微的韵律波动，布奉只感觉一股奇异的能量包裹下，动作为之一缓。

　　而血奴，则是骤然加速，轻轻松松闪过银月刀的攻击，黑芒吞吐，厉魂刀祭出。

　　布奉心中一紧，闪身就要躲避，可是，他仅仅感觉一闪之间，那厉魂刀已经架在了脖子上。

　　时间流缓，布奉周身的时间法则都被改变，他感觉一秒钟的时间，对于别人来说，两秒甚至数秒钟时间都已经过去了。

　　强者之间的战斗，这数倍的时间差，足以致命。

　　布奉一招受治，不惊反喜。

　　见识了时间流缓的厉害，他的心中更加期待。平时他虽然不是血奴的对手，但是，两人公平决斗的话，没有一番惊天动地的打斗，是很难分出胜负的。

　　今天倒好，仅仅一招！一招而已！如果血奴愿意的话，现在他的性命已经早就陨落了。

　　唰！

　　身形一闪，血奴收回厉魂刀，站在了一边。

　　张洋满意地点点头。

　　然后，在布奉等人更加热烈期待的眼神中，张洋开口说道：

　　“布奉、吉拉、阿米尔！”

　　“属下在！”布奉几人亢声答应。

　　“你们从司冥大陆，就开始跟随本尊，随本尊征战，为本尊护法，功劳甚著！现在，本尊同样赐予你们时间流缓的天赋神通，一定要好好利用这些天赋神通，争取成为强者。”

　　“是，主人！”布奉等都是兴奋地答应一声，迫不及待地上前，单膝下跪。

　　张洋同样手中结成法印，接连几个天赋神通，赐予。

　　一阵阵法则波动中，布奉、吉拉、阿米尔三人，也都拥有了时间流缓的天赋神通。

　　张洋晋级飞僵大圆满之后，不论神识，还是法力，都是大大增强，接连赐予五人天赋神通，也只是稍稍疲劳而已。

　　稍一思索，将穆愉、蛟何、乌曼、饕餮兽几人又召了过来，将时间流缓的天赋神通同样赐予了他们。

　　经过数千年修炼积累，现在，血奴、鬼仆、布奉、吉拉和阿米尔五人都是飞僵大圆满的境界，穆愉、蛟何则是八级大圆满，就连乌曼，也晋级到了元婴巅峰的地步。

　　唯一的遗憾，修炼到这个地步之后，他们都遇到了平静，卡在半步飞僵或者半步九级的水平上，迟迟不能晋级。

　　想想这也是正常的事情。要想晋级半步飞僵，或者半步九级，是需要感悟法则的。

　　想当初，张洋卡在这个门槛上，都耗费了数千年的时间，在司冥大陆那么优渥的环境下，同样迟迟不能晋级。更何况是这些人？

　　好在，血奴等人的战斗力却是不弱。他们强悍的体魄，再加上瞬移和时间流缓两相天赋神通，战斗力，即使面对普通人类化神修士，也是赢多输少。

　　张洋知道仙界迟早会派人下界来对付自己。在这种危机下，张洋也是需要帮手的。

　　因而，他不吝于将天赋神通赐予众人。

　　这些属下战斗力的增强，就是张洋自己战斗力的增强。

　　张洋数种天赋神通，瞬移、时间流缓、赐予、分身术、塑造分身。其中，属于战斗型天赋神通的，只有瞬移、时间流缓和分身术三种。

　　瞬移，张洋早就赐予大家；分身术，只有配合多件强大宝物才能够发挥出应有的威力来。

　　只有时间流缓，对于大家来说是最合适的。

　　看着初获神通，兴奋无比的众人，张洋略带嘶哑的声音响了起来：

　　“你们的境界，现在都是面临一个瓶颈，完全靠闭关，已经很难取得突破。所以，本尊允许你们外出行走，闯荡修真界。同时，为自己寻觅合用的神兵。一把强大的神兵，能够让你们的战斗力倍增。”

　　“是，主人/神主大人！”众人脸上，都是兴奋的神色。

　　只有饕餮兽脸上稍微一阵黯淡。

　　很明显，它也是知道，自己的境界已经突破。只要离开这个小千世界，就会立刻引来雷劫。张洋所说的这个“你们”，当然是不包括他饕餮兽的。

　　当然，饕餮兽仅仅是稍微黯淡而已。

　　跟随着张洋，他已经先后获得瞬移和时间流缓两项天赋神通。

　　这可是天赋神通啊！单从战斗力上来讲，这两项天赋神通，足以让他的实力胜过晋级。

　　这种付出和回报相比，绝对是值得的。

　　张洋的声音继续响起：

　　“以你们现在的实力，再加上两项天赋神通，都已经拥有了在外行走的实力。但是，修真界凶险处处，有一些险地，本尊遇上，尚且要忌惮三分，你们也不是毫无顾忌的。为了安全起见，这次你们外出历练，必须结伴而行，两两一行，或者三三一行，相互之间有个照应。”

　　张洋说着，袖袍一挥，数片玉简，飞入众人手中。


第四百四十九章 首先突破

　　“谨慎行事！遇到危难后，设法自保，然后用此简求救！去吧！”张洋手一挥。

　　“是，主人/神主大人！”

　　众人答应一声，纷纷驾起遁光，离开戒子小屋。

　　此时的修真大陆，已经发生了翻天覆地的变化。

　　九婴闭关之后，虽然妖族的整体实力仍旧在人族之上，但是，因为没有统一的领导，早就已经乱作一团。

　　至于那些妖王们，原本就是只管各个部族之间的事务的，让他们短时间内联合起来发动一次兽潮还行，让他们长时间联合占领人族的领地，就有所不行了。

　　幸存的人类修士们，在一些高阶修士的带领下，夺回了几条原本就属于他们的灵脉。

　　人族虽然依旧处于弱势地位，但是，已经具有了生存的话语权。

　　在这种平衡和紧张的氛围下，让鬼仆血奴一行外出历练，可说是极为合适的。

　　僵尸张洋本人，则是在收取了银翅魔蚁之后，也走出戒子小屋，开始了游历整个修真界，历练的同时，也是寻找其他的神秘灰铁。

　　神秘灰铁，简直就是张洋实力提升的作弊器。每融合一块儿，实力都能得到提升。

　　张洋暂时没有了关于巫蛮祖庙的信息。不过，随着融合神秘灰铁数量的增加，张洋对神秘灰铁的感应也越来越强烈了。

　　一定范围内，他都能感应到。

　　所以，游历！游历，是最好的方式。

　　人类张洋依旧是在戒子小屋之中闭关参悟。

　　这样，修行和历练两不耽误，而且，塑造分身的天赋神通，除非被灵魂湮灭，否则的话，这两具分身只要有一个不陨落，张洋就不会陨落。

　　留下一具分身，也是为了安全起见。

　　当然，僵尸张洋本就是大圆满的飞僵，又有众多宝物傍身，再加上数种天赋神通，纵横修真界，完全是没有问题的。

　　于是，为了突破障碍，晋级旱魃，僵尸张洋开始了漫漫游历之路。

　　……

　　匆匆数十年，转眼而过。

　　昂——

　　十万大山，中央山脉。

　　一声嘶声咆哮，一阵体型巨大的推山兽轰然倒地。

　　哒！

　　一声轻响，僵尸张洋双脚落在地上。

　　大口张开，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　数道血注，犹如喷泉一般直接喷射而出，注入到张洋的大口之中。

　　眨眼之间，推山兽肉山一样庞大的身躯，已经变为了一具干尸。

　　僵尸张洋，则是浑身血气翻涌。功法运转之下，片刻时间，血气一收，恢复了正常。

　　“小小一头七级的推山兽，也敢向本尊叫嚣，真是不知死活！”

　　张洋舔舔嘴唇，口中嘀咕一声。

　　身形一顿，正要离开。

　　突然，嗡嘤——

　　一阵轻微的韵律波动。

　　这真韵律波动，明显不太剧烈，而且，距离比较遥远，即使是普通元婴修士，也不一定能够感应得到。

　　但是，对于张洋这等强者来说，这种波动，自然就像是黑夜中远处的灯火一样明显。

　　张洋脸上一喜。

　　“看这种韵律的波动，是毛僵晋级半步飞僵突破时的天地法则波动。不知道他们几人是谁率先突破了？”

　　并没有让张洋久等。

　　仅仅片刻时间之后，“咔嚓”一声清脆的声响，张洋手中的一枚玉简应声而碎。

　　张洋扶手一摸，立刻大笑：

　　“阿米尔！竟然是阿米尔率先突破了！”

　　“鬼仆和血奴两人倒还没什么，这下，布奉和吉拉，恐怕要着急了啊！”

　　如同张洋猜测的一样。

　　遥远的虚云泽某处，大片的地面支离破碎。大地，迸裂开一道道巨大的裂缝。

　　显然，这里刚刚经过一场规模不小的战斗。

　　在崩塌的山体中，半掩半露的，是一头体型庞大的怪物。

　　这只怪物，高足足有四五丈的样子，形貌极其类似野猪，只是，从脊背上一直延伸到屁股后面的，不是尾巴，而是森白的骨刺。

　　空中，两道魁梧的身形凌空悬浮，身上衣衫破烂。

　　这两道身形，正是吉拉和阿米尔两人。

　　阿米尔脸上满是惊喜，和不敢相信的表情。吉拉，则是满脸的震惊。

　　“阿米尔……你……你突破了？”

　　感受着阿米尔身上明显的威压，吉拉的语气都有些结巴了。

　　“对！我突破了！我突破了！哈哈哈……”阿米尔放生大笑着。

　　嘭！

　　浑身法力骤然爆发开来，浑身气息涌动，破烂的衣衫“啪啦啦”直响。

　　远远看去，仿佛全身被一团黑色的火焰包裹起来一般。

　　“这就是半步飞僵的力量啊！哈哈哈……”

　　阿米尔看着自己全身虬结的筋肉，脸上说不出的兴奋。

　　旁边，一直处于震惊状态的吉拉终于反应过来。在羡慕的同时，也是挂着一抹真诚的笑容。

　　“恭喜你，阿米尔！没想到，我们几人中，竟然是你率先突破了。现在不要说布奉大人了，就连两位神仆大人，也都还没有突破呢！”

　　吉拉的语气，总是难免羡慕之情。

　　他们几个人，自从出来历练这几十年，各自都是卯足了劲儿，都想着率先突破。

　　能够先于自己的同伴第一个突破，这无疑是一项极大的荣誉。

　　“嗯，我也没想到呢！也要感谢吉拉你，如果不是你跟我联手斩杀这个怪物，让我在战斗中有所感悟的话，我是不可能这么快突破掉的。只能说，我们运气比较好些，这个怪物没有给我们带来灾难，简直就是上天送给我们的礼物，是来帮助我们突破的教学标本啊！”

　　阿米尔脸上是兴奋的表情，一边说着，一边捏碎一枚玉简，向张洋和其它各位同伴报信。

　　“是啊！刚才的战斗，我也是有所感悟的。而且，亲眼目睹了你的突破过程，和法则的降临过程，我感觉，我也已经摸到突破的门槛了。阿米尔，你等着，我是不会让你拉下太多的，很快，我就能赶上你！”

　　吉拉的语气充满着坚定和巨大的信心。

　　“好！吉拉，我等着你赶上来！不过，你可要加油了，我是不会固步不前的！我会尽快继续修炼，争取早日摸到飞僵真正的门槛。神主大人说了，我们在不久的将来，可能会有一场难免的战斗。只有成为飞僵，乃至旱魃，才能够在这场战斗中拥有自保之力，才能够成为神主大人臂助！我们都要努力！”阿米尔挥舞着拳头说道。

　　“努力！”吉拉也挥舞了一下拳头。

　　……

　　极北冰山。

　　白茫茫的雪原，映照得人眼睛都有些刺痛。

　　咻——

　　两道流光，卷裹着阵阵灰黑色浓烟，阴风荡荡，从天空中划过。

　　突然，这两道流光一顿，现出身形，却是两头身形魁梧的僵尸。

　　这两头僵尸，脸色都是极其奇怪的表情，凝视着西方虚云泽某处。

　　“这种韵律的波动，你感受到了吗？”鬼仆开口问道。

　　“嗯！似乎是有人突破了！”血奴点点头。

　　“不知道是不是我们一伙？”

　　“应该是！这种韵律的波动，我跟着主人的时候曾经感受到过，这是毛僵大圆满突破到半步飞僵的法则波动。现在修真大陆上，有机会突破的，我们几个人的机会是最大的。”

　　没有用他们多猜想什么，很快，腰间一块儿玉简“咔嚓”一声破裂开来。

　　伸手抚摸探查，两人都是果然如此的表情。同时，又略微有些惊讶。

　　“是阿米尔！第一个突破的，竟然是阿米尔！”

　　“嗯！似乎，阿米尔是最晚投靠到主人麾下的吧？”

　　“对！”

　　“我们两个要努力了！我们是主人的灵魂奴仆，身体中流淌着主人的血脉之力，跟随主人的时间也最长，反倒在别人后面突破。如果被那些小家伙都远远拉开的话，可就有些太难看了！”

　　“嗯！在战斗中突破，是最好的效果。我们只要找到极北冰山深处那头半步九级的冰熊，说不得，也能够突破。”

　　“走！”

　　或许是因为僵尸傀儡出身的缘故，鬼仆和血奴平时话都不多。这次破例说这么多话，已经算是非常难得了。

　　两人打定主意，就不再多说什么，纷纷驾起遁光，径直向前。

　　……

　　修真大陆中部。

　　一块儿巨大的岩石上，布奉和乌曼一坐一站。

　　在他们的中间，一堆篝火燃烧着，上面驾着一根木棍，正在烤着一只不知什么妖兽硕大的后腿。

　　岩石下面，一只火鳞甲牛尸体横躺在地上，眼睛瞪得像是统领一样，身上看不到什么伤痕，只有一条后腿被卸了下来。给那只被烧烤的后腿做出了解释。

　　“真不明白你们，这么新鲜的血液多么美味啊！偏偏要将食物烤熟了，那还有什么味道。”布奉啧啧连声。

　　他作为人类的时间，只有短短十几年而已。而成为僵尸，已经有数千年时间。

　　相对来说，人类的记忆实在是太过淡薄了，早就遗忘地差不多了。

　　他这句话，换来的是乌曼一个娇媚的白烟。

　　滋滋滋——

　　在烈火的炙烤下，那只牛腿的色泽渐渐金黄，散发出浓香的美味。

　　看看火候差不多，乌曼双手抓住那根木棍的两端，张开小口，吞吃起来。


第四百五十章 误入万石山脉

　　跟普通人类修士不同。

　　人类修士在修炼到元婴期之后，早就可以做到辟谷了。即使数十年甚至数百年不吃东西，也是无所谓的。

　　只要有天地灵气，他们就能很好的生存。

　　偶尔吃点东西，也是看心情，只是为了品尝美食而已。

　　但是，巫蛮一族战士的肉体力量强大，与之相对应的，是惊人的食量。

　　从食物中获取能量，是巫蛮一族最原始的淬炼肉体的方法。

　　乌曼虽然仅仅是一个元婴级别的蛮士，又是一个女子，但是，一条百多斤重的火鳞甲牛后腿，对于她来说，也是丝毫没有压力的。

　　乌曼的口看起来很小，但是，每一口下去，就像是不用咀嚼一般，就吞到肚子中。

　　片刻时间，一条火鳞甲牛的后腿，已经吃了个干干净净。

　　随手将剩下的牛骨扔掉，抹抹嘴巴，刚刚站起来。突然，乌曼和布奉两人都是稍微一怔，扭头看向西方的虚云泽方向。

　　“这种天地韵律的波动，是有人突破了！”布奉眼中一亮，首先开口。

　　“嗯！虚云泽方向，是吉拉和阿米尔吧？”乌曼也跟着说道。

　　“难道说，是这两个小子中的一个率先突破了？”

　　两人猜测着。这种韵律的波动，是毛僵大圆满突破到半步飞僵特有的韵律波动。

　　至于会不会是他们之外的其它僵尸突破？这个问题，大家也想到过，但是，这种几率实在是太小了。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，两人立刻迫不及待地伸手握住各自的那枚玉简。

　　“是阿米尔！”

　　两人眼中的神色，既有羡慕和祝福，又有一股冲动。

　　“阿米尔率先突破了！除了两位神仆大人之外，我布奉可是第一个跟随神主大人的。阿米尔和吉拉，都是我的后辈，他们竟然率先突破了！”

　　布奉的眼神中，都是火热和浓浓的战意。

　　“突破是要看机缘的！”

　　乌曼只是淡淡的说了一句。

　　因为走得是炼体的路线。

　　现在，乌曼的境界比众人都要低得多。因为大家卡在毛僵大圆满的状态久久不能突破，所以，乌曼才有机会跟大家拉近距离。可是，她也仅仅是元婴巅峰，距离元婴大圆满，还有不小的距离。

　　所以，在境界上，乌曼根本就没有那么多竞争的心思。

　　“无论如何，要努力了！不能让众人专美于前！”

　　布奉握紧拳头，眼中火热。

　　……

　　同样是在十万大山之中。

　　穆愉和蛟何两人正在一座灵气氤氲的山头盘膝打坐静修。

　　“咔嚓！”

　　腰间玉简的破碎声，两人都是站了起来。

　　“阿米尔突破了！”

　　“我们也要赶紧加油了！僵尸肉体强悍，同级别之下，我们都是败多胜少，如果被人在境界上抛开，我们恐怕就更难有胜算。”

　　“对！我们两人是妖修，而主人跟其它同伴，却大多都是僵尸，我们因此更要努力。如果我们跟不上大家的修炼进程，恐怕会被抛开的。”

　　“努力！只有跟着主人，紧跟大家的脚步，我们能够修炼证得大道的机会也才更多。”

　　因为阿米尔的突破，将众人的激情一下全都点燃起来。

　　……

　　短短百年之后。

　　又是一阵韵律的波动。

　　这次晋级的，是吉拉。

　　因为跟阿米尔经历一样的战斗，又目睹了阿米尔晋级突破的过程，所以，吉拉的感悟已经处于临门一脚的状态。

　　可是，就是这临门一脚，也足足耗费了百年时间。而且，这还是在阿米尔的帮助之下，才晋级成功的。

　　……

　　虚云泽。

　　满地泥淖之中，一座座石山，显得极为突破。

　　绵延的岩石层，和软泥的沼泽相并存，这就是虚云泽特有的景色。

　　轰！

　　一阵剧烈的爆炸，乱石纷飞中，夹杂着一只矮小的灰色生物，浑身皮肤褶皱，硕大的脑袋，鱼泡似的眼睛……正是丑陋的石魈。

　　轰！

　　一道流光，直接将这只石魈轰为了齑粉。

　　哒！

　　吉拉双脚落在旁边一块儿岩石上，开口问道：

　　“这是我们遇到的第几只石魈了？”

　　“方圆万里之内，这已经是第三百八十四只了！”阿米尔说道。

　　因为神主大人张洋讨厌石魈，所以，他们在历练中，只要遇上石魈，一般都是直接消灭掉。

　　“怎么会有这么多？难道你不觉得奇怪吗？”吉拉问道。

　　“你的意思是……这里是他们的老巢？”阿米尔反问一声。

　　“即使不是老巢，也是一个规模不小的据点。主人可是特意叮嘱过的，见到石魈，一律斩杀。现在，我们发现周围可能有石魈的老巢，自然是不能放过的。”

　　“好！那我们就用心探查一番。不过，我们刚才一路杀过来，恐怕早就打草惊蛇了吧？”

　　“那又如何？除非他们放弃多年经营的老巢逃走。否则的话，区区石魈，难道还会是我们两人的对手不成？”

　　两人晋级半步飞僵不久，又有天赋神通傍身，一个个都是自信无比。

　　“走！”

　　互相招呼一声，两人神识幅散开来，化作一道遁光，几乎紧贴着地面，向着远处飞遁而去。

　　……

　　万石山脉，椭圆形的石屋中。

　　冥落满脸焦躁之色，迈着脚步在大殿中走来走去。

　　要说冥落，还是有着几分气运的。当初张洋等人从仙府遗迹中出来，刚刚杀出虫蚁大军的包围，就被苟环锁定。

　　苟环遁速极快，而且自信能够对付得了张洋等人，所以，就一个人追了过去。

　　冥落原本是想表表忠心的，随后就调集石魈大军，想要跟上去。

　　可是，远远感受到那种战斗的波动，当场就给吓傻了，立刻改变主意，不再去支援，而是躲在岩石地下，坐观其变。

　　直到现在，冥落还在为自己这个英明的决定而感到庆幸。

　　那一场战斗，比九婴大人还要强大的苟环大人，竟然陨落掉了。

　　这让冥落惊恐不已，立刻约束石魈一族的族人，要低调行事。

　　只是，后来并没有什么事情发生，数百年过来，他也就渐渐放心了。

　　不曾想，这天，竟然有两头僵尸不小心撞到了石魈的老巢来。

　　而且，这两头僵尸的实力极其强大，普通石魈在他们面前，就如蝼蚁一般不堪一击。

　　“快！疏散族人，准备离开这里！”

　　“里古拉，带领你的属下，去拦住那两头僵尸，为我们的族人撤退争取时间。”

　　冥落咬咬牙，终于做出了简单的选择。

　　“是，大长老！”

　　旁边，一名石魈答应一声，一头扎进地面，消失不见了。

　　万石山脉，乃是整个修真大陆岩石层最厚，岩石面积最大的地方。极其适合石魈的生存，现在冥落做出决定要抛弃这里，真是万分难受。

　　可是，他知道，这一切都是为了石魈一族的未来。

　　石魈一族没有顶尖的强者。靠着善于隐匿的特性，和能够锁定敌人气息的特点，可以震慑一些弱者，甚至，就连普通化神修士，都不敢随便得罪石魈一族。

　　毕竟，石魈一族几乎就是无孔不入一般。

　　谁都不敢确定自己会不会有受伤的一天，或者哪天闭关到紧急关头，突然遭到石魈的打扰，那都是十分致命的。

　　石魈的可恨之处，就在于此。他们卑劣的性格，正面对付不了的敌人，他们会使尽卑劣的手段。

　　当然，如果一些强者铁了心要对付石魈的话，石魈一族正面对敌的实力不行，就只能暂时选择退却了。

　　冥落枯瘦的爪子紧紧握着，鱼泡似的眼睛中充满了血丝，满脸都是愤恨的表情，粗黄的牙齿紧咬着：

　　“可恶的僵尸！你们给我等着，不要让我们抓住机会。我们石魈一族现在退却了，不过，我们会像跗骨之蛆一般缠着你们，你们千万不要疏忽大意，你们千万不要受伤，你们千万不要闭关修炼……否则的话，后果会很严重的！磔磔磔！”

　　冥落如阿Q一般，自我安慰了一番，发了一番狠话之后，转身一头向着地面扎去。

　　……

　　万石山脉外围。

　　哒哒！

　　两道身影轻轻落在一座山包上。

　　俯瞰之下，但见他们远方的山脉上，绵延无数里，灰压压一片，都是蠕动着的石魈。

　　这些石魈堆积在一起，相互蠕动着，很快，就汇聚成一只只高达数丈的岩石巨人。

　　这些岩石巨人，个体的战斗力差不多能够达到普通元婴修士的水平，这已经是石魈一族的最强大战斗力了。

　　“这么多石魈！看来，这里真的是一个不小的据点啊！”

　　“可能是他们的老巢也是说不定的。赶紧动手吧！灭掉他们，留几个活口问一下就知道了。”

　　看着眼前满上遍野的石魈，吉拉和阿米尔二人不但没有恐惧，反倒是异常兴奋起来。

　　对于石魈这种丑陋的生物，他们跟自己的主人一样，都是感到非常讨厌。

　　刚刚晋级不久，用这初得的力量，来屠杀这种丑陋的生物，这简直就是太痛快了。

　　唰！

　　唰！

　　身形一闪，两人同时向前冲去。

　　轰轰轰——

　　剧烈的爆炸声中，一只只岩石巨人，在两人的重拳利爪之下，连一合之力都没有。


第四百五十一章 夔牛

　　北冥。

　　浩瀚的海洋，深蓝发黑的海水，让人感到阵阵恐惧。

　　一道身影，凌空悬浮，手中紧握着一枚玉简。

　　“可惜了！不过，石魈一族也不是那么容易消灭掉的。这个结果，也属正常。以后，只能寄希望于我的大诅咒术，或者九婴的大预言术了。”

　　张洋感叹一声。

　　原来，刚才他接到一枚玉简传信。在虚云泽闯荡的吉拉和阿米尔二人不小心闯入万石山脉，在那里，竟然发现了石魈的老巢。

　　有关石魈老巢的地点，在修真大陆上，一直是个谜。

　　原来，这石魈竟然将老巢设在虚云泽深处。

　　虚云泽，是比十万大山还要危险神秘的所在。不但其中有重重险境，更有许多神秘的凶兽。

　　凶兽可不同于一般的妖兽。妖兽在晋级之后，大多数会化形，会产生不弱于人类的灵智。

　　但是，凶兽却是不会化形，也很难产生灵智。

　　一旦撞上凶兽，根本就没有道理好讲，只能用武力压服对方。偏偏凶兽的实力一般都是十分强大的。所以，最终的结果，往往是凶兽多了一顿美餐。

　　吉拉和阿米尔二人为了突破，而在虚云泽中闯荡，这才撞入万石山脉，发现了石魈的老巢。这完全是巧合。

　　不过，遗憾的是，由于二人准备不足，让石魈的大长老给遁走了。

　　……

　　想到九婴，张洋就忍不住舔舔舌头。

　　这个动作很容易让人误会。凡人看到，更是容易产生毛骨悚然的感觉。

　　“可能有九项天赋神通啊！那个天赋神通掌控，还真是让人期待！”

　　张洋口中嘀咕着。

　　当时跟苟环一战，九婴施展天赋神通掌控，起到了很大的作用。

　　张洋当时就感到垂涎无比。甚至想要跟九婴商量一下，能不能割开一条口子放点血，让张洋融合点血液，也具有此项天赋神通。

　　但是，考虑到九婴可能不会同意这个建议，甚至可能因此发狂，张洋就连提都没有提。

　　“算了！还是早日集齐那一百零八块儿遗体碎块儿更加好些！”

　　张洋很快就甩甩脑袋，将这些胡思乱想抛到一边。背后金黄羽翼一挥，身体化作一道流光，继续向前飞遁。

　　……

　　二百多年之后。

　　嗡——

　　北极冰山方向，遥遥一阵韵律的波动传了过来。

　　张洋手握玉简，脸上露出微笑。

　　“血奴，终于突破了！没想到，血奴竟然也会赶在布奉之前突破！”

　　……

　　又是一百多年后。

　　修真大陆东部沿海一带，一阵韵律波动过后，一阵状若癫狂的大笑声响起。

　　“哈哈哈……突破了！”

　　“我布奉，终于突破了！”

　　“这就是半步飞僵的力量！这就是半步飞僵的力量啊！”

　　轰轰轰——

　　一道流光，在天空中疾速飞遁着，所到之处，带起一阵急剧波动的气流。

　　地面上，乌曼脸色看似平静，却是难掩一份笑意。

　　……

　　接下来，又是匆匆五百多年。

　　在阿米尔、吉拉、血奴和布奉四人先后突破之后，这五百多年来，其它几人竟然没有任何突破的迹象。

　　张洋也并不着急。

　　半步飞僵也好，半步九级也罢，都是需要感悟的。

　　这层壁垒，说容易也容易，说难，也难。

　　机缘！

　　一切都要靠机缘，靠感悟！强求，是不行的。

　　当然，在战斗中感悟，或者观看同伴突破，都可能是本身突破的机缘。

　　张洋本人，则是达到了飞僵大圆满的巅峰，总感觉缺些什么，随时能够晋级半步旱魃。

　　魃！

　　这才是僵尸的至高境界。

　　旱魃一出，赤地千里！这绝对不是玩笑，而是远古修真界确实流传下来的。

　　但是，不知道出于什么原因，在当今的修真界中，不要说旱魃了，就连半步旱魃，张洋也一头都没有遇上。

　　毛僵的数量倒是不少，飞僵的数量，就很少见了。

　　张洋游历大陆，竟然仅仅遇上过三头飞僵。

　　而且，这些飞僵的实力，都很普通。在张洋面前，都只能很恭敬地执后辈之礼。

　　现在，张洋依旧是在北冥上空飞遁。

　　北冥的面积，比起修真大陆来，不知道要大了多少倍。广阔的面积，深不知几许的海洋，丰富的生物资源，海底的灵脉……

　　这一切，都造就了海洋深处庞大的妖兽数量。

　　海洋中的妖兽，不但数量多，而且等级普遍要比修真大陆上的高。

　　张洋甚至恶意地揣测，如果有一天这些海底妖兽突然厌倦海洋环境，而想要上岸的话，恐怕修真界的末日真的就要来到了。

　　看着下面海洋黑幽幽的海水，张洋的脸色越来越严峻。

　　北冥的海水，一般都是蓝色的，或者深蓝色。偶尔一些地区的水发黑，那么，就说明可能是有强大的妖兽。

　　而这里附近的海洋，张洋在数个时辰前，就发现下面的海水是深黑色的，现在一连飞遁数个时辰，竟然还没有遁出这片区域，而且，看下面的水色，反倒是越来越黑了。

　　这一切迹象，都表明，这里的妖兽绝对不简单。

　　张洋不由加了一丝警惕。

　　这数百年来，在北冥之中，张洋也不是没有遇到过危险。

　　三百多年前，张洋不慎闯入一只半步渡劫期虎蛟的领地，引发一场战斗，就差点殒命。

　　最后，是凭借着分身术，众多宝物和天赋神通齐出，才将那头虎蛟斩杀。

　　而在跟虎蛟战斗的过程中，张洋也有所感悟。

　　那丝感悟，并不足以让张洋直接突破到半步旱魃，可也十分难得了。

　　战斗，是风险和利益并存的事情。

　　所以，这次在看到下面死寂黝黑的海平面时，张洋并没有选择退缩。

　　咕嘟嘟！

　　就在张洋思索的瞬间，但见海水中阵阵气泡冒起。

　　一个巨大的漩涡形成，仿佛下面出现了一个巨大的漏洞，将周围的海水都吸进去了一般。

　　昂——

　　一声长嗥声，余韵悠长，富有洪荒的气息。

　　张洋面色一凛，背后金黄羽翼挥动，身形缓缓浮起，跟海面拉开了距离，以防遭到突然袭击。

　　神识释放之下，竟然如泥牛入海一般，探索不到任何信息。

　　“又是一头洪荒凶兽！”

　　“这北冥深处，还真是有货啊！”

　　张洋不由感慨一声。

　　咕噜噜！

　　海水的气泡越来越多，整个海面，仿佛要沸腾起来一般。

　　隆隆隆——

　　原本晴朗的天空，瞬间开始乌云密布，一道道雷电闪烁。

　　片刻时间，呼啦啦！巨大的雨点落下。

　　张洋神识释放开来，神识覆盖范围六千多里内，到处都是狂风暴雨。

　　哗！

　　轰！

　　乌云卷积着闪电，狂风推动着海浪。

　　这种情景，看上去，仿若天塌下来一般。

　　强大如张洋，也是暗暗感到心惊。

　　昂——

　　又是一声巨吼，张洋只感到耳朵一阵嗡鸣，神识一阵徐晃动。

　　这巨雷般的鸣声，竟然能够冲击人们的神识，也算得是十分的强大了。

　　张洋立刻法决一捏，神识调动起来，谨守识海。

　　随着张洋神识的强大，《太阴炼形》虽然依旧在识海深处镇压，但是，几乎从来没有现出过身形。

　　甚至，张洋都不能确定，在自己这种境界下，所遇到的这些敌人，还是不是《太阴炼形》能够对付得了的。

　　当然，张洋不想做什么实验。他宁可自己先守住识海再说。

　　呼啦啦！

　　就在瞬间，张洋只感觉一道庞大的黑影，瞬间从海底升起，带起一片巨大的海浪，迅速浮出水面。

　　这是一只形貌奇特的牛——如果能说他是牛的话！因为，这只牛头上只有一只角，长在脑袋的右侧。

　　这不奇怪，如果一只普通的牛，头上的两只角正好被人砍下一只的话，差不多就是这种效果了。

　　这只牛浑身是灰色的，体型庞大，高达数十丈，像是一座小山包一般。

　　这也不奇怪。修真界，体型庞大的东西是很多的。尤其在这海洋之中，张洋上次遇上那只半步渡劫期的虎蛟，身长也足足有近百丈；更不要提巫蛮祖庙中斩杀的那条巴蛇了。

　　奇怪的是，这头牛，竟然只有一只腿，而且是长在肚子的正中间，正好支撑起整个身体，偏偏稳稳当当。

　　就在这头牛浮出海面的瞬间，周围风雨大作，暴雨雷鸣，比起原先来，还要狂暴数倍，仿佛要将乌云直接拉下来一般。

　　而这头牛的身上，则是开始释放出炽亮的光芒。

　　周围黑暗的世界，瞬间明亮起来。

　　但见这头牛悬浮在空中，就像是一只牛形的太阳一样，越来越耀眼。

　　张洋的脸色忍不住骤然变色。

　　“夔牛！”

　　“竟然是夔牛！”

　　“上古奇兽，状如青牛，一足一角，吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，其光如日月，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑……”

　　张洋口中嘀咕着。

　　关于夔牛的传说，在当今的修真界典籍中，是有着记载的。

　　不过，这种凶兽，即使是在远古修真界，也是很难遇上的。没想到，张洋在北冥中来回闯到，竟然遇上了这瘟神。

　　要说夔牛的凶名，比起巴蛇来，是有过之而无不及的。

　　张洋曾经斩杀过一条巴蛇。但是，他是非常有自知之明的，那条巴蛇，绝对不是成熟体的。

　　成熟体的巴蛇，即使是仙界的封号金仙，也只有狼奔豕突的份。

　　哪怕强如巫蛮始祖这等变态的存在，要斩杀成熟体的巴蛇，也要非常认真地对待，破费了一番力气的。

　　这头夔牛，应该也不是成熟体的吧……吧？

　　张洋张开了嘴巴，心里直哆嗦。

　　问题的关键，是这只夔牛成长到什么程度了。

　　这决定着张洋是战是走！

　　“谁说当今修真界没落了？连这等变态的存在都有，这叫没落吗？”张洋忍不住抱怨一句。

　　不过，他心里也是非常清楚的。当今的修真界，确实是没落了。自己闯荡数千年时间，什么险地都敢去，最大的凶险，也仅仅是在天降神碑那儿遇上一只年老色衰的老夜叉，在巫蛮祖庙遇上一条非成熟体的巴蛇，还有在北冥遇上的那只虎蛟还有这头夔牛而已。

　　要是在远古修真界，成熟体的巴蛇都是有的。

　　以张洋现在的实力，如果在远古修真界各险地乱闯的话，早就不知道死了多少遍了。

　　这些念头，只是瞬间时间，就在张洋的头脑中闪过了。

　　那只夔牛身上炽亮的光芒渐渐退去，只剩下双眼明亮，犹如日月之光一般。

　　如果换个场景的话，张洋一定会认为这双眼睛非常漂亮。不过，现在这双眼睛却是紧紧地盯着张洋，凶狠无比的样子。

　　然后，夔牛的大口突然张开。

　　张洋立刻感到不妙，双手法决一捏，紧守神识。

　　哞——

　　刚刚做好准备的瞬间，就听一声长哞，天上的雷鸣瞬间被盖下去，整个世界仿佛都变得极其安静，仅仅剩下这长嗥的声音一般。

　　饶是张洋已经做好准备，仍然感到心神一阵激荡，识海“嗡”地一下，像是要炸开一般。

　　噗！

　　神识牵动，一口精血吐出。

　　张洋如此强大的神识，在这一声长嗥面前，竟然也吃了个不小的亏。

　　轰——

　　就在这瞬间，夔牛抓住机会，第二波攻击到了。

　　也没看它怎么动作，整个大海就像是一个被举起来的盆子，海水突然被倾倒出来一般，巨浪滔天！

　　这是真正的巨浪滔天！

　　巨大的海浪，直刺云霄，一直连绵到无尽的虚空之中。

　　海浪，跟天空的云层连为一体，向着张洋拍了下来。

　　张洋自然知道，一旦被这海水拍住，绝对没有自己的好下场。

　　没有什么好犹豫的，背后金黄羽翼一展，直接遁出七千多里远。这已经是张洋速度的极致了。

　　但是，眼看着头顶的巨浪，像是锁定了自己一般，竟然滔滔滚滚，跟随了上来。

　　张洋这一惊，可是非同小可。

　　羽翼接连挥动，化作一道流光，用力飞遁。

　　而那只夔牛，则是夹杂在巨浪之中，卷裹着巨浪，仅仅跟随在张洋的身后，仿佛吃定张洋一般。

　　张洋心一狠，法力继续疯狂灌输。

　　逃！

　　逃！

　　当然，这也不是单纯的逃跑。夔牛的威名虽然浩大，但是，张洋也不至于见面就逃。

　　他的本意，就是要先了解一下这只夔牛的实力。

　　“哼！本尊还不相信了，本尊空手逃跑，你卷裹着这么大的巨浪，看看谁法力消耗得快！”

　　张洋心中一声冷哼。

　　不过，张洋明显小瞧了夔牛的实力。

　　在接连飞遁数个时辰之后，夔牛的法力，竟然丝毫没有不足的迹象。反倒不断地调动天空中的雷云，一道道雷电，不断向着张洋劈去。

　　这些闪电，自然是奈何不了张洋，但是，却是给张洋造成了不小的麻烦，影响了他飞遁的速度。

　　“啪！”

　　张洋伸手，重重地在自己的额头上拍了一下，满脸的懊悔之色。

　　“夔牛的力量，本就来源于大海。在大海之中卷裹着巨浪，对于它来说，不但不是一种负担，恐怕这就是力量的源泉了。我竟然想要靠此消耗它的法力，这可真是愚蠢啊！”

　　心中接连闪着念头。

　　夔牛虽然名字中带着牛字，外形长得也酷似牛——半个牛！但是，却是一种不折不扣的海洋凶兽。

　　传说，这种凶兽平时沉睡在海底，每三千年，才出世一次的。

　　没想到，这三千年的几率，都能撞上，张洋也不知道该说自己是倒霉还是行大运了。

　　心中思索着，方向略微调整，向着修真大陆方向而去。

　　咔嚓！

　　天空中，数道闪电同时轰下。

　　闪电的速度是极快的，一闪之间，就到了近前。

　　张洋避无可避，只能手臂力量爆发，锋利的爪子祭出，迎着挡了上去。

　　滋滋滋——

　　瞬间，张洋的整个身体都被闪电包裹。

　　不过，这种程度的闪电，对于张洋强悍的肉体来说，造不成丝毫的麻烦，仅仅让他速度一缓而已。

　　可是，这速度一缓的时间，身后的夔牛已经近了几分。

　　张洋手中法决一捏，混元环祭出，划过一道青蒙蒙的光芒，在空中滴溜溜旋转着。

　　混元环，仅仅是件顶阶法宝而已，跟伏仓获得的那个战利品神器青色圆环相差了不止一点。

　　但见，混元环在祭出的瞬间，在法力的灌输下，立刻迎风而涨，一晃之间，变为数丈大小。

　　呼！

　　直向着夔牛的头部砸去。

　　夔牛眼中亮光一闪。

　　叮！

　　两道光束，正正击中混元环，发出清脆的金属撞击声。

　　嗡——

　　急剧的震颤声中，混元环打着旋，立刻迸飞，光芒瞬间黯淡，体型缩小，变为胳膊粗细。

　　张洋袖袍一挥，将其收回。

　　法力滋养下，混元环的光芒缓缓恢复着。

　　张洋背后金黄羽翼挥动，身形不断飞遁的同时，手中法决一捏，神识一动之间，黑光一闪，脖子上一串骷髅项链浮现。

　　九枚骷髅头，个个闪烁着黑色的光芒，邪恶的气息幅散开来。

　　张洋手中法决一捏。

　　“去！”

　　呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！

　　七道流光一闪，化作七枚骷髅头。

　　张洋晋级飞僵大圆满之后，神识随之增强，现在已经能够同时掌控七枚骷髅头。


第四百五十二章 肉搏，死亡践踏

　　呼——

　　七枚骷髅头，在狂暴法力的加持下，迎风而涨，个个瞬间涨大到方圆数丈大小。

　　“疾！”

　　张洋手中法决一捏。

　　呼——

　　七枚骷髅头，按照一定规则相互环绕旋转着，凝结成一个法印。

　　这就是骷髅项链仙器的威力。单个骷髅头的威力很一般，比起顶阶法宝来也强不到哪里去。但是，一旦骷髅头达到一定的数量，并且相互之间结成法印的话，威力就会成几何倍数的增长。

　　哞——

　　夔牛张开大口，一声长嗥。眼中两道光芒一闪，如日月般明亮。

　　嘭！

　　亮光直接击中骷髅法印。

　　嗡！

　　骷髅法印光芒一暗，在空中滴溜溜转个圈，犹如被弹飞的硬币一般。

　　在法印的作用下，这七枚骷髅头早就连接成为一个整体。

　　张洋手中法决连捏，手指疾点，一道道光芒注入这七枚骷髅头之中，骷髅法印立刻复又炽亮起来，在空中划过一道弧线，向着夔牛的大脑袋上印了下去。

　　昂——

　　长嗥声中，夔牛眼中怒色一闪。眼看着骷髅头法印速度极快，电光一闪一般，已经到了眼前。

　　夔牛脑袋一挺，头上那根独角一下挑中骷髅头法印。

　　嘭！

　　爆响声中，骷髅头法印瞬间溃散。

　　还好张洋早有准备，虽然心神受到牵连，但是，金黄羽翼挥动下，速度不减。

　　同时，手中法决一捏，袖袍一挥。

　　“收！”

　　呼！

　　那七枚骷髅头，连同脖子上仅存的两枚全都收入了囊中。

　　隆隆隆——

　　身后，滔天的巨浪，卷起无数海洋生物。不光是普通的水族，就连那些水下的妖修们，也都是受到了波及。

　　在夔牛这洪荒凶兽的淫威下，它们连逃跑的机会都没有，就全都被浪潮卷起。

　　犹如一堵悬崖扑倒般的水墙上，到处可见一个个海洋生物惊恐的面容。

　　张洋面色阴寒。

　　经过这两轮试探，他知道，在大海之上，自己根本就不是这头蛮牛的对手。

　　当下没什么好犹豫的，选定方向，向着渺无人烟的极北冰山而去。

　　以张洋的速度，一心要逃跑之下，哪怕是夔牛，也追之不上。

　　一人一牛，一逃一追，眨眼之间，就消失在天际。所过之处，只留下狂暴汹涌的海水，犹自不停地翻腾着。

　　……

　　北冥一座小岛之上。

　　这座小岛面积不大，纵横上百里的样子。岛上崖壁高磊，古木苍郁，景色优美。

　　茂密的丛林中，不时阵阵兽吼声传出；天空中，一只只不知名的禽鸟飞进飞出。

　　在这座小岛中央山峰上，一座巨大的洞府中。

　　唰！

　　身形一闪，一道人影遁入空中。身形魁梧高大，毛茸茸的身体，足足有四丈多高，筋肉虬结。

　　正是泰坦巨猿之身的伏仓。

　　此时，伏仓脸上都是郑重之色，举目望向西方一道灰色的细线。

　　那道灰色细线，看似不起眼，但是，那是在水天交接的遥远地带，依旧能够目力可见，足见其威势之盛了。

　　而这条细线，正与跟此岛平行的方向，向着北方而去。

　　“妖气滔天，如此威势！一定是洪荒凶兽无疑！不知道是谁招惹到这种等级的存在！”

　　伏仓低语几句，稍微思索之后，身形一顿，化作一道流光，向着滔天妖气的方向追了过去。

　　经过数百年的潜修，伏仓的实力虽然没有完全恢复，也早就不是刚刚脱困时所能比得了。

　　全速飞遁之下，速度极快。

　　但是，他跟那道细线之间的距离，却是迟迟难以拉近。

　　“咦？”

　　伏仓一声轻咦。越是这样，他越是不肯轻易放弃。

　　“哼！老夫倒要追上去，看看是什么妖孽在作怪！”

　　冷哼声中，伏仓浑身法力涌动，遥遥地紧追不舍。

　　……

　　僵尸张洋浑身法力灌输，拼命飞遁，数个时辰之后，眼看着远方地平线上一道白线，距离极北冰山已经越来越近。

　　“幸亏这里距离极北冰山不算太远，否则的话，跟这头大牛在大海中过招，可不是什么好主意。”

　　“等到了陆地上，僵尸大爷非虐死你！”

　　张洋脸上带着阴阴的笑容。

　　背后的夔牛，最让张洋忌惮的，就是鼓动地那滔天巨浪了。

　　咻——

　　张洋身形一道流光，直接越过海岸线，眼看着地面的极北冰山连绵延伸，脸上一喜，身形一顿，转过头来，看着背后。

　　数个时辰追之不上，夔牛暴躁的脾气早就被激发起来，双眼赤目通红。

　　眼看着那个可恶的小家伙终于停下身形，虽然已经到了陆地上，它也是不惧。

　　轰——

　　滔天的巨浪，先是直接冲过海岸线，向着张洋拍去。

　　张洋身形接连闪烁，几个瞬移，远远遁开。

　　海浪一旦上岸，初时依旧汹涌威猛，但是，到底是没有了海水的支撑，势头开始越来越弱，很快溃散。

　　隆隆隆——

　　极北冰山上，一座座冰山被海浪巨大的力量直接冲垮，成为一块块儿巨大的碎冰。

　　海浪平缓之后，很快开始退潮。

　　这往回退的潮水，将那些巨大的碎冰卷裹回去。碎冰漂浮到海面上，形成了一座座巨大的漂浮冰山。

　　哒！

　　张洋双脚落在一座海水没有波及到的冰山上，看着脚下退潮的海水，不再后退。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　重重的落地声中，夔牛单腿跳跃着，每一步，都使得周围的冰层阵阵颤动。

　　它看似笨重的身体，移动起来速度却是非常地块，眨眼之间，就到了张洋对面。

　　张洋眉头不经意地一皱。

　　空间法则！

　　这夔牛，竟然唔得了不错的空间法则，在跳跃之间，分明就是合了缩地成寸之术。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　爆豆一样的声音连连响起。

　　看着眼前高达数十丈，小山包一样魁梧的夔牛，张洋握紧了拳头，全身筋肉虬结，身体硬得像是铁塔一样。

　　张洋眼睛赤红，心中突然升起一种冲动——跟这头蛮牛来一场肉搏！

　　对！就是要跟这头蛮牛来一场肉搏！

　　这种冲动，甫一升起，就难以抑制。

　　上次融合巴蛇的精血，那可不光是上古洪荒凶兽巴蛇，而且还包括了一块儿巫蛮始祖的残骸血脉之力。

　　融合了那块儿残骸之后，张洋已经融合了总共五块儿残骸，身体中的血脉之力，肉体强悍，达到了新的高度。

　　“是不是太疯狂了一些？”

　　僵尸张洋双眼赤红，舔了舔嘴角。

　　而此时，夔牛仅有的耐心显然已经耗尽了。

　　哞——

　　一声长嗥中，仅有的一条腿在地上一踏，整个身体像是一座巨大的小山一般，一闪之间，就已经到了张洋面前，向着张洋覆压而来。

　　吼——

　　张洋一声嘶吼，全身筋肉力量骤然爆发，四肢瞬间粗了数圈，双腿微微弯曲分开，双脚紧踏地面，双手则是向上托起。

　　嘭！

　　一声巨响声中，周围冰渣飞溅。

　　夔牛微微一愣，还没有明白是怎么回事，就怔然发现，自己的身体正在缓缓升起。

　　但见，张洋双手举过头顶，拖着夔牛硕大的单足，竟然已经将其缓缓举起。

　　夔牛无论如何也没有想到，在它眼中渺小如蚂蚁般的存在，竟然会选择正面硬抗它的一击，不但没有被踩成肉饼，竟然还将自己的身体举了起来。一时之间竟然愣住了。

　　就是趁着这一愣的时间，张洋骤然法力。

　　以张洋为中心，夔牛被狠狠地抛出，重重砸在远处一座冰山上。

　　轰！

　　巨大的声响中，那座冰山轰然倒塌，凌乱的冰层，瞬间将夔牛覆盖起来。

　　哞——

　　嗥叫声中。

　　嗖！

　　一道黑影骤然窜出。

　　哗啦啦！

　　带动着无数冰渣飞溅空中，又纷纷坠落地面。

　　咚！

　　夔牛单足落地，眼中充血，鼻孔喷气，显然已经愤怒至极。

　　这种表情，跟普通野牛发怒的情景，简直是一模一样，毫无二致。

　　哗啦！

　　张洋双脚挪动，踢动了脚下的冰渣，发出细碎碰撞的声音，全身筋肉力量蓄势待发，拉开架势。

　　刚才的一击，也给了张洋以信心。

　　夔牛是洪荒凶兽，肉体强悍，这不假。

　　但是，现在的张洋，在融合了第五块儿巫蛮始祖遗体的碎块儿之后，肉体力量得到了进一步的升华，产生了一种飞跃。

　　而且，这不光是巫蛮的力量，这还有僵尸的力量。

　　巫蛮，僵尸，都是肉体力量强悍的存在。这两者任何一个，如果练到巅峰的话，都未必会属于夔牛。

　　现在，两者相加，张洋仅仅是在体型大小上吃些亏，论肉体力量，近身肉搏，上了岸的夔牛不能借助海浪的力量，张洋是丝毫不惧的。

　　哞——

　　夔牛仰天一声长嗥，声响犹如青天震雷一般。

　　紧接着，夔牛身体一纵，单腿微曲，在空中稍微一顿，然后，狠狠地向着地面踏去。

　　但见，在夔牛那条单足的周围，以粗壮的大腿为中心，一层层奇异的韵律波动开来，仿佛周围的空间都荡起阵阵涟漪一般。

　　死亡践踏！

　　夔牛的四大杀招之一，死亡践踏！

　　蛮荒凶兽夔牛四大杀招：双目如日月之电光，嗥叫如闷雷之荡魂，御浪滔天，死亡践踏！

　　前三大杀招，张洋都已经见识过了，而现在这个，就是最后的绝杀，死亡践踏！


第四百五十三章 激战

　　极北冰山深处。

　　两道魁梧的身影正站立在一座冰山下。

　　看他们的周围，到处都是崩裂的冰层，旁边那座冰山，也已经坍塌了大半。显然，这里刚刚经历了一场极为激烈的战斗。

　　脚下的冰层上，血迹斑斑，一头体型巨大的冰熊，正躺在冰面之上。

　　这两道身影正走到冰熊尸体旁边，一人保住冰熊的一边，张开大口，啮咬下去。

　　冰熊冒着热气的血液立刻喷入两人的喉咙之中。

　　这是两头僵尸，鬼仆，和血奴。

　　突然，鬼仆和血奴两人的动作都是稍微一滞，抬头看着南方。

　　“这种狂暴的气息……有人在斗法！”

　　“我似乎感受到了主人的气息！”

　　“走！”

　　两人几乎毫不犹豫，立刻抛掉手中的食物，身形一闪，纷纷驾起遁光，向着气息波动的方向而去。

　　……

　　轰！

　　就在张洋闪身纵起的瞬间，夔牛的单足也已经重重落在地上。

　　瞬间，整个世界仿佛都安静下来一般。

　　紧接着，“咔嚓！”一声爆响，地面崩塌，一道巨大的裂缝，瞬间延伸到张洋的脚底下。

　　这还仅仅是刚刚开始而已，死亡践踏的威力之强大，远远超过张洋的想象。

　　僵尸张洋人在空中，但是，就在那道裂缝从脚下延伸过去的瞬间，就感觉到一道气流迎面撞击，强大的撕扯之力作用在身上。

　　啵啵啵！

　　一阵轻微的爆破声中，张洋身上的衣衫瞬间破裂开来，在强大的力量作用下化为齑粉。

　　“啊——”

　　张洋的肉体力量极其强悍，可是，在这股巨大的撕扯力下，表皮也开始寸寸裂开。

　　张洋双臂紧紧握住，全身筋肉虬结，爆发的肉体力量，很好地抵御住了这股撕扯之力。

　　可是，张洋的身体，也在气流的撞击之下，狠狠抛开。

　　轰！

　　先是抛飞到空中，然后犹如流星一般重重向着地面砸去，冰屑乱飞，一个巨大的盆地形成。

　　嗖！

　　伴随着纷飞的冰渣，一道黑影豁然弹出，正是僵尸张洋。

　　在空中划过一道弧线。

　　咚！

　　双脚重重落在远处的一座冰山山头上。

　　再转眼看刚才的战场，夔牛施展死亡践踏的脚下，冰层完全离开，一道长几乎贯穿了小半个极北冰山大陆的巨大裂缝横亘在面前，深不见底。

　　张洋只能遥遥感应到，在四千多米深的地下，冰层结束的地方，是裂开的大地岩石土层。

　　噗！

　　噗！

　　夔牛还在打着相比，浑身的肌肉疙瘩凝结着，对于这个大家伙来说，刚才那一个死亡践踏的攻击，仿佛并没有消耗它多少力量的样子。

　　咻！

　　流光一闪，这次，张洋率先发动攻击，双脚在冰山上一踏，整个人像是电闪一般，向着夔牛而去。

　　而他脚踏的地方，冰山小半座山头轰然崩塌。

　　夔牛双眼赤红，自然是不甘示弱，身形一纵，也迎着撞了上去，头上的那根尖角，闪烁着锋利的光芒。

　　眼看着一牛一人就要撞在一起，张洋左手臂突然发力，狠狠地撞向牛角。

　　巨大的力量，即使以夔牛的体重，也是脑袋向着旁边一斜。

　　张洋抓住机会，右手握拳，狠狠地向着牛头的侧面猛击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　张洋的拳头，肉体力量爆发开来，每一拳都像是流星砸落一般。

　　即使以夔牛的皮糙肉厚，也是感到剧痛无比。

　　哞——

　　长嗥之下，脑袋猛地一甩，张洋双手抱住牛角，趁势身体抛飞起来。

　　人在空中，手中神器长刀已经祭出。

　　神识牵动之下，神器力量激发，一道炽烈的光芒，犹如匹练一般，狠狠斩落。

　　这不是分身术施展后仅仅九成的实力，这是张洋本体全部力量爆发开来，再加上神器长刀的力量。

　　刀芒锁定下，夔牛直感觉亡魂大冒。

　　双眼光芒一闪，如日月光一般明亮，电射击向长刀。

　　叮！叮！

　　两声脆响，神器长刀的光芒只是微微一闪，势头竟然不衰。

　　这看似简单，但是，只有张洋才知道，夔牛那双目放出的如日月之光般的电光，威力有多么地强大。

　　不过，张洋却是双手紧握长刀刀柄，同时法力疯狂灌输，在被击中之后刀芒微微一闪之后，立刻又完全炽烈起来，犹如匹练一般，一条银河从九天倾泻。

　　哗啦！

　　周围的空间，都是在这刀芒的带动之下开始隐隐波动。

　　噗！

　　长刀正正砍在夔牛的脖子上。入肉的声音中，鲜血喷溅。

　　嗷——

　　夔牛发出痛苦的哀嚎声，而张洋的眼睛，也是瞬间瞪大。

　　但见，神器长刀刀锋仅仅破开夔牛的防御，刚刚豁开一尺多深的伤口，就被蠕动的筋肉卡住了。

　　强悍的夔牛，变态的防御，这夔牛全身，竟然像是没有肥肉一般，全是虬结的筋肉，生生将神器长刀的刀芒挡住。

　　而这一尺多深的伤口，相对于夔牛高达数十丈的身躯来说，根本就算不得什么重伤。

　　饶是如此，这条伤口也是让夔牛彻底暴怒了。

　　昂——

　　一声愤怒地咆哮，犹如震天闷雷。

　　张洋只感觉耳际嗡嗡作响，识海遭到冲击波的疯狂肆虐冲击，短暂一阵失神。

　　就是这稍微地失神，等张洋反应过来，心中立刻知道不妙。

　　但见眼前青光一闪，却是夔牛的那只独角已经到了面前，尖尖的牛角，闪烁着寒光，一看就是锋利无比的模样。

　　张洋神识一动，天赋神通施展开来。

　　时间流缓！

　　哗啦！

　　除了张洋之外，周围一小片天地，时间流速骤然变缓。

　　张洋心中一喜，身形爆退。

　　但是，就在这时，“哔哔啪啪”一阵阵轻微的爆裂声，但见夔牛浑身上下仿若阵阵电光闪烁一般。

　　法则破裂了！

　　夔牛的身形实在是太过庞大，肉体力量又是强悍无比，天赋神通的法则波动刚刚波动开来，竟然就在夔牛巨大的力量作用下破裂开来。

　　一力降十会！这是永久的法则！

　　力量强悍到一定程度，能够破除一切法则！

　　噗！

　　天赋神通这么快被破去，张洋的心神跟着受到牵连，一口精血吐出。身形，也随之一滞。

　　就是这一滞的时间，夔牛的尖角已经跟了上来。

　　瞬移，是没有用的！

　　在这种级别的强者之间的战斗，一旦被攻击锁定，用瞬移躲闪，是最愚蠢的做法。

　　张洋只能用力扭动着身体，避开要害部位。

　　噗！

　　尖尖的牛角，一下挑中张洋的右半个胸口，速度一滞，却是被张洋坚硬的防御给挡住了。

　　不过，张洋的防御，也没能完全防住尖叫，胸口瞬间被豁开一条大口子。

　　紧跟着，身体一轻，已经被牛角挑飞。

　　人在空中，张洋立刻调整姿态，天赋神通瞬移，施展开来。

　　唰！

　　趁着没有被攻击锁定的时间，一个瞬移，在空中消失，下一刻，出现在千里之外的一座冰山上。

　　哞！

　　夔牛得势不饶人，当然不肯轻易放过这个给自己造成了伤害的家伙，单脚一抬，脚下的土地丰富瞬间缩小一般。

　　再落地时，庞大的身躯也已经跨过千里之遥，出现在了张洋的面前。

　　却见张洋双臂张开，脑袋微微前伸，大口张开。

　　夔牛正不知道张洋这么做是何意，就感觉周围天地一阵韵律的波动，犹如心脏跳动一般。

　　嘭！

　　这一阵波动，夔牛全身的血液都跟着沸腾起来。

　　夔牛原本就因愤怒而充血的双眼，现在则是立刻鼓胀起来，仿佛要有血液从中喷射而出一般。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的，是夔牛身上的那道伤口。

　　原本，张洋在夔牛身上豁开一道一尺多深的口子，以夔牛洪荒凶兽强悍的肉体恢复力，片刻时间，那条伤口就已经止血，开始缓慢愈合，那蠕动的肉芽，甚至肉眼可见。

　　但是，就随着这声波动，那条伤口迅速裂开，身体中的血液，犹如失控一般，竟然开始顺着那伤口向外狂涌。

　　虽然夔牛极力控制，仍然血流如注。

　　嘭！

　　第二声韵律的波动，犹如心脏跳动的声音。

　　夔牛全身血液沸腾程度更加剧烈，伤口彻底裂开，鲜血竟然开始喷涌。

　　好在，夔牛身体庞大，喷出这些血液，暂时对它的影响并不是太大。可是，如果任由这种情况发展下去的话，恐怕它也要陨落而亡了。

　　洪荒妖兽的直觉，夔牛很快就发现了这一切地源头，正是那头可恶的僵尸。凶狠的夔牛，竟然对自身的伤势置之不顾，双目电光一闪，向着张洋轰去。

　　吞噬功法关键时刻被打断，张洋心中暗叫一声可惜。对于这两道电光，却是不敢置之不理。

　　袖袍一挥，神识一动之间。

　　嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，一片黑云瞬间出现，正好遮在张洋面前，挡住了那两道电光。

　　嘭！嘭！

　　大型银翅魔蚁虽然厉害，但是，刚刚祭出，还没来得及凝结成盾，立刻就被击溃开来。

　　可是，它们也只是被击溃而已，除了首当其冲的数只身体被电光击伤，翅膀受损以外，其它的并没有什么伤势，很快又凝聚起来。

　　而经过削弱之后的电光击中张洋，只是让张洋身体稍微一顿，跟被人轻轻打了一拳差不多。

　　张洋手中法决一捏。

　　这团黑云立刻分为三份，一份凝结成一面厚厚的盾牌，挡在张洋面前，另外两份，则是分成左右两边，向着夔牛夹击过去。

　　洪荒妖兽实力强大是不错，但是，成长也是极其缓慢的。此夔牛成长到这种地步，虽然远远达不到成熟体的地步，也不知道早就活了多少年。

　　似乎见识过银翅魔蚁的厉害，看到这么多虫蚁向着自己夹击，这个大家伙在遭到连番的打击之后，终于露出恐惧的表情。

　　哞——

　　一声长嗥，声若震雷。

　　强大的声波攻击，瞬间从虫云中荡过，整个虫云都是被冲击地一阵激荡，银翅魔蚁们一个个摇摇摆摆，像是喝醉酒一般。

　　趁着这个机会，夔牛身形一顿，扭头就向着大海方向逃去。

　　这里距离大海并不远，如果让其遁入大海之中，少不得又是一场麻烦。

　　张洋当然不会乐意见到这种情况出现。神识一动之间，连连催动银翅魔蚁，同时手中神器长刀再次祭出。

　　炽亮的刀锋犹如匹练，狠狠地向着夔牛的屁股斩了过去。

　　夔牛单腿，行动的速度却是奇快。但是，神器长刀气息锁定之下，眨眼之间劈开空间，已经到了夔牛的身后。

　　夔牛单腿又是抬起，狠狠地朝着地面踏下。

　　死亡践踏！

　　咔嚓！

　　地面瞬间崩开，跟随着这道地面裂缝的，是一道强大的冲击力。

　　嘭！

　　这道冲击力，跟紧跟在后面的炽亮刀锋剧烈碰撞，爆炸波，瞬间将周围的冰层全部掀翻，惊天动地。

　　嗖！

　　夔牛足下毫不停留，又是一纵之间，眼看着距离海洋越来越近了。

　　张洋大口又是张开，吞噬功法施展。

　　嘭！

　　随着这真韵律的波动，夔牛原本抬起的单足，立刻一个趔趄。

　　噗！

　　夔牛脖子下方那道伤口，再次狂喷鲜血。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，从那震魂的吼声中清醒过来的银翅魔蚁群，一群已经绕过去，拦在了夔牛的前方，另一群，则是从侧面，向着夔牛脖子上那条伤口冲去。

　　在张洋的刻意指挥下，这群小虫子们也知道，夔牛皮糙肉厚，要想咬破它的皮肤钻进去，就只有从伤口处入口了。

　　单纯一群银翅魔蚁奈何不了夔牛，单纯张洋的攻击，也很难奈何得了夔牛……但是，两者相结合，夔牛的末日就到了。

　　似乎也意识到自己的危机，夔牛彻底发狂了。

　　哞！

　　震天吼声中，青天霹雳一般的震响声波冲击下，夔牛紧接着就是一个死亡践踏。

　　轰！

　　一道剧烈的波动，从夔牛单腿落地的瞬间，整个地面就是瞬间崩裂开来，一条长不见尽头的巨大裂缝，一直贯穿极北冰山，连绵延伸到北冥大海之中。

　　同时，那道气波，瞬间，将前面挡路的银翅魔蚁群冲散。

　　前面大海之中，海浪被劈开的瞬间，就开始回涌，同时，向着这道巨大的裂缝中倒灌。

　　而夔牛，也是身体一跃，一头扎进这道地缝之中，竟然是打着借此跟海浪汇合的主意。

　　张洋自然不能让它如意。夔牛一旦如海，凭借着海水的力量，实力倍增，而张洋，可没有在水下作战的本事。

　　当下，神识一动之间，混沌钟祭出。

　　呼！

　　混沌钟迎风而涨，瞬间变大。

　　隆隆隆——

　　黄蒙蒙的混沌之气释放出来。

　　神器混沌钟，最主要的一个作用，就是镇压！

　　张洋不敢奢望一个混沌钟，就能够将夔牛镇压起来。

　　所谓一力降十会！夔牛不但体型庞大，肉体力量之强悍，更是到了难以想象的地步。用混沌钟镇压它的话，十有八九会失败，张洋本人倒是可能遭到反噬。

　　因而，张洋并没有将攻击的目标对准夔牛，而是对准了那正在汹涌而来的滔天巨浪。

　　这滔天的巨浪，在人类眼中看来，或许是难以战胜的天灾，但是，在神器混沌钟面前，却是轻松被镇压。

　　呼——

　　混沌钟迎风而涨，眨眼之间，就几乎将整片天空都遮住，往下覆压，立刻将那巨浪完全镇压。

　　一口黄蒙蒙的混沌钟，巨大无比，犹如一座大山一般，挡在了夔牛的前面。

　　夔牛眼中红光一闪，鼻孔喷着怒气，脑袋一低，头上尖角直接向着混沌钟撞去。

　　于此同时，张洋的神器长刀也已经祭出。

　　霍拉！

　　天空中，一道匹练划落。

　　嗡——

　　身体两侧，银翅魔蚁分成两个方向，两团黑云，向着夔牛覆压而去。

　　当！

　　夔牛力大无穷，小山样的身体，带动起重力势能，尖角撞击在混沌钟上，混沌钟的光芒立刻一阵暗淡，弹飞开来，眼看着出路就要被打开。

　　但是，与此同时，神器长刀和银翅魔蚁的攻击已经同时到来。

　　噗！

　　神器长刀犀利，又是在夔牛的身上豁开一条长长的口子，虽然不致命，却是鲜血淋漓，血肉翻飞。

　　嗡——

　　银翅魔蚁也抓住机会，一闪之间，落在了夔牛的身上。它们选定的，本就夔牛的伤口，那新鲜的血肉，防御力虽然不错，但是，比起周围厚厚的牛皮来，却是要差得多了。

　　这些银翅魔蚁立刻一头扎了进去。

　　夔牛的眼睛瞬间瞪大，剧烈的疼痛，立刻让它明白发生了什么事情。

　　不过，在这种情况下，银翅魔蚁已经进入身体它自然是无可奈何的。

　　嗷——

　　长嗥声中，夔牛单蹄践踏，咆哮着，继续向着大海中冲去。似乎，那才是它唯一的希望。

　　这时候，张洋本可远远避开，将剩下的工作交给银翅魔蚁。

　　不过，一旦让夔牛逃走，遁入大海之中，将脱出张洋的控制范围，说不定会有什么意外发生。

　　心中一狠，张洋双手箕张，平举于前，吞噬功法施展开来的同时，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动，身形已经出现在夔牛的前方，拦住了夔牛的去路。

　　嘭！

　　一阵韵律的波动，夔牛全身血液狂涌，两道巨大的伤口都是鲜血狂喷。

　　血液的喷涌，与之相随的，就是夔牛全身力量的宣泄。


第四百五十四章 强悍

　　咻——

　　一道流光疾速划过天空。

　　感受到前方剧烈的战斗波动，那滔天的气势，伏仓不由加快了速度。

　　很快，前方的战斗景象进入到神识范围之内，伏仓立刻就被眼前所见惊呆了。

　　只见张洋正双手抓着夔牛的一支独角，全身筋肉力量爆发，胳膊比平时粗了数圈，正狠狠地抡起夔牛，向着地面上来回砸去。

　　轰！轰！轰！

　　一下下，夔牛完全处于被动状态，根本就连还手的余地都没有。

　　张洋超过两丈的身高，在夔牛数十丈的庞大体型面前，就像是一个小不点一般。

　　偏偏这个小不点以小博大，竟然正在完虐夔牛。

　　伏仓身形一滞，完全愣住了。甚至做出了一个极为可笑的动作——伸出毛茸茸的手背来，揉了揉眼睛。

　　这……这可能吗？

　　眼前的一切是真的吗？

　　以伏仓的见识，他自然是一眼就能看出，那头体型庞大如小山的家伙，分明就是洪荒凶兽夔牛。

　　夔牛是什么存在？肉体力量强悍无匹啊！

　　如果说一些大能之士靠着无边的法力，在法术和法宝上胜过夔牛，那还没什么。

　　可是，现在张洋竟然是在肉体力量上近身肉搏，完虐夔牛！这……这简直就是变态啊！

　　对！

　　眼前这只夔牛并不是成熟体。伏仓能够感受得到，这只是一直渡劫期的夔牛。可是，渡劫期的洪荒凶兽，凶威之盛，恐怕即使飞升之后的地仙，甚至是真仙，也不敢正面硬撼其萦的！

　　“不愧是身体中流淌着巫蛮始祖血脉之力的存在啊！”

　　“僵尸原本就是肉体强悍的，再加上巫蛮始祖的血脉之力，难道竟然能有这么强悍的战斗力？”

　　伏仓口中啧啧连声，心中对张洋的佩服，已经上升到了一定的境界。

　　最起码，伏仓自认为，即使以他现在泰坦巨猿之身，要想肉搏这么虐一头渡劫期的洪荒妖兽夔牛，那根本就是不可能的事情。

　　殊不知，张洋也是因为取巧才能够做到的。

　　夔牛身上两道大伤口，在张洋吞噬功法的作用下，鲜血狂涌，大量失血，即使是洪荒凶兽，肉体力量也是受到了极大的影响。

　　再加上三千多大型银翅魔蚁，已经有一小半通过伤口钻进了夔牛的身体之中，在它的身体中来回乱窜，啮咬着。

　　在这种情景下，张洋骤然出手，全身筋肉力量爆发……一个是蓄势以待，状态极佳，一个是全身伤痕累累，拖累极多……

　　这样，如果张洋还不能完虐对方的话，那也就太对不起僵尸强悍的肉体，和身体中流淌着的巫蛮始祖血脉之力了。

　　轰！

　　最后一声重响，夔牛被张洋重重地砸在地面之上，旁边，一座冰山都轰然炸开。

　　隆隆隆——

　　巨浪滔天。

　　混沌钟刚刚被夔牛撞开，失去了对洪水的约束，现在滔天洪水，终于顺着那道巨大的裂缝冲上了岸边来。

　　唰！

　　袖袍一挥，将夔牛巨大的身体卷起，张洋一道遁光远远遁开。

　　哒！

　　双脚在远处一座冰山上站定。

　　轰！

　　一声巨响，夔牛庞大的身躯，重重地摔在冰山之下。

　　再看此时的夔牛，气息奄奄，连挣扎的力气都没有，但是，一双铜铃大的眼睛犹自饱含着怒气，狠狠地盯着张洋。

　　这是仇恨的眼神。

　　张洋知道，现在自己已经将这头夔牛得罪狠了。如果让它逃走了，以洪荒妖兽的实力和悠久的寿元，恐怕就是自己永远的敌人了。

　　张洋双眼神色冰寒，右手高高举起，炽亮的光芒闪烁，犹如一柄巨大的光刃一般。

　　大切割术！

　　唰！

　　亮光一闪。

　　夔牛的眼神瞬间瞪大。

　　噗！

　　大切割术，再次斩落在夔牛脖子上那条老伤口上。

　　夔牛的身体庞大，防御力变态。但是，它的脖子上，原本就被神器长刀豁开一条大口子，然后又遭到银翅魔蚁的蚕食，早就变得脆弱无比。

　　现在，张洋这记大切割术，彻底敲响了夔牛的丧钟。

　　光刃入肉的声音，伴随着血光喷溅，夔牛硕大的脑袋“咕噜噜”滚落一旁。

　　噗噗噗！

　　巨大的血压之下，血注，像是喷泉一样喷射开来。

　　这鲜血中，竟然有一个个黑色的小黑点，正是那些钻进身体中的银翅魔蚁，有数十只在不防之下，竟然被巨大的血压给喷了出来。

　　在伤口处，隐约可见的，也是一些蠕动的小黑点，同样是正在大口吞噬着洪荒妖兽血肉的银翅魔蚁。

　　张洋大口张开，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　那原本因为夔牛庞大身躯的压迫力而喷射的血注，豁然之间变得更加猛烈起来，疯狂地向着张洋口中注入。

　　眨眼之间，那夔牛的血肉，已经变得风干一般。

　　张洋大口一闭，功法施展开来，暂时将这些精血全都封存在体内。渡劫期夔牛的精血，是十分宝贵的，以张洋现在的实力，也不能在仓促之间就将其完全吸纳。

　　这头夔牛到底是渡劫期的洪荒妖兽，血肉虽然被榨干了，但是，皮毛等却是保存完好。

　　嚓嚓嚓！

　　一阵阵轻微的声音，却是一些银翅魔蚁开始从夔牛的身体中爬出。显然，张洋片刻时间将夔牛的精华吸收干净，这些银翅魔蚁再待在夔牛体内也就失去了意义，开始往外爬。

　　正好在伤口附近的银翅魔蚁，很顺利地就爬了出来。

　　而在其它部位的银翅魔蚁，则是遭到毛皮的阻挡。

　　神兽虽死，余威犹在。

　　夔牛的毛皮，防御力是极强的。只听到处都是“嚓嚓嚓”的声音，银翅魔蚁一时之间，竟然破不开防御，逃不出来。

　　现在，这整头夔牛的材料都已经归于张洋，他自然不愿意银翅魔蚁们拿它来磨牙。

　　手中法决一捏，神识一动之下，一个个命令发出。

　　嗡嗡嗡——

　　立刻，这些银翅魔蚁全都找对方向，从伤口之中遁了出来。

　　张洋晋级大圆满飞僵之后，神识力紧跟着提升，在一般情况下，控制这三千多只大型银翅魔蚁，是不成问题的。

　　袖袍一挥，将银翅魔蚁，连同夔牛的躯体全部收起来，然后，张洋才舒一口气。

　　咻咻！

　　两道流光闪烁，身后，鬼仆和血奴在伏仓到来的同时，也已经到了，刚好看到主人大发神威的过程，现在，也是满脸崇敬的表情，恭敬地施礼。

　　“主人！”

　　张洋摆摆手，转身向远处的伏仓笑道：

　　“伏仓大哥，多日不见，一向可好？”

　　“哈哈哈……老夫还是这幅模样，不过，张兄弟你，却是让老夫刮目相看啊！”豪放的笑声中，人影一闪，伏仓已经到了近前。

　　“大哥过谦了。看大哥现在的气息，比起初脱困时，要强悍得多啊！”

　　“呵呵，不错，老夫的实力是恢复了一些，但是，距离巅峰时期，还有不小的差距。”伏仓说到这儿，话题一转，“张兄弟你已经飞僵大圆满，距离半步旱魃，仅仅一步之遥。不过，晋级半步旱魃之后，可要小心了。”

　　张洋一声苦笑：

　　“无须大哥提醒，即使小弟晋级半步旱魃，有晋级旱魃的机会，也不会贸然行事的。小弟晋级飞僵时，尚且有那等威势，使得两名真仙降临。如果晋级旱魃的话……嘿嘿！小弟还想多活几年呢！”

　　伏仓点点头。

　　“不过，张兄弟你也不用太过悲观。我跟九婴老儿实力恢复了一些之后，正在琢磨着一个计划，或许我们可以试探一下仙界的动静也是可以的。”

　　“哦？试探仙界的动静？如何试探？”张洋满脸不解。

　　伏仓轻轻一笑。

　　“具体的方法，我们还没有确定。但是，我们现在将元婴以上的雷劫全都封锁，这根本就不是长久之道。而且，最近经常会有一些修士，宁可冒着被我们抹杀的危险，也要渡雷劫，无疑就是因为寿元到了极限，而感悟到了法则。所以，我们要多想想办法，才能为修真界找到出路……总而言之，我们只有积攒实力，实力越强，将来越有保障。”

　　张洋点点头。

　　说到底，都是实力。如果没有强大的实力，在蛮横的仙界面前，他们根本就连生存的权利都没有，更遑论其它了。

　　告别伏仓之后，张洋让鬼仆和血奴继续试炼。血奴已经突破，但是，鬼仆却是迟迟不得门径。

　　而张洋本人，则是一道遁光，向着芥子小屋方向而去。

　　这段时间的游历，虽然没有如愿地找到神秘灰铁，但是，收获也是不少。

　　先将夜臣和石开来召唤过来。

　　袖袍一挥，夔牛庞大的躯体出现在面前，夜臣两人的眼神立刻就变了。

　　“主……主人，这又是一头洪荒凶兽？而且，看这头洪荒凶兽身上散发出来的气息，比起那条巴蛇来，还要强大不少啊！”

　　好的炼器材料，对于一个炼器师的诱惑，绝对比美女对于猛男的诱惑还要大。

　　“对！这些材料，你们能做出些什么东西来？”张洋问道。

　　夜臣并没有在第一时间回答，而是跟石开来两人走到夔牛躯体旁边，一边研究，一边互相商量着什么。


第四百五十五章 四件宝物

　　对于两人的态度，张洋并没有什么不悦，反倒是十分欣赏。

　　这并不是夜臣等对张洋不敬，而是他们在用心思索，要研究了夔牛的材料之后，才能够给出答案。

　　果然，足足小半个时辰之后，夜臣才上前来开口道：

　　“回主人，这夔牛，乃是有名的上古凶兽，防御力量变态，这头夔牛又已经达到了渡劫期的水平，材料非常难得，我们有信心来炼制出四件仙器来！”

　　夜臣虽然尽量舒缓语气，但是，也就难掩激动之情。

　　“哦？四件仙器？上次那条巴蛇，虽然比不上这头夔牛，可是，相差也并不太大吧？似乎你们只炼制出了一件准仙器的防御型战甲，和两件攻击性顶阶法宝？”张洋眼中欣喜的神色一闪，不过，紧接着就是想起了什么，问道。

　　夜臣老脸一红，伸手摸了摸后脑勺：

　　“对不住主人！当时是因为我们炼制仙器的经验不足，虽然有意将巴蛇的皮炼制成一件仙器级别的防御型战甲，可是，最后因为操作手法的失误，降低了战甲的品质……不过，我们现在有了上次的经验，这次，绝对不会犯类似的错误了。而且，这夔牛，比起那条巴蛇来，更加适合炼制宝物。”

　　夜臣先说了自己的过错，然后，紧跟着解释道。

　　对于夜臣二人所犯的过错，张洋自然不会想去追究。任何一个炼器大师，都是一步步成长起来的。在成长的过程中，都是需要消耗掉无数珍贵的材料的。

　　夜臣两人短短数千年时间——当然，如果计算上新型戒子小屋中的时间的话，夜臣两人炼器的经验，已经积累了足足有数万年之多。

　　可是，即使是数万年，能够成长到炼制仙器的水平，这也是绝对的炼器天才了。

　　能够炼制仙器，放到远古修真界中，都是足以名震一方的大师级人物。

　　“这头夔牛，你们能够炼制出几件宝物来？”张洋问道。

　　夜臣二人刚才早就已经商量好了，现在有问，自然是张口就答：

　　“夔牛的那根独角攻击力极强，属下有信心将其炼制成一柄长刀；夔牛的那双眼睛，再加上一些特殊材料，能够炼制为一件镜类光波攻击仙器；夔牛的皮，可以蒙鼓，炼制为一件鼓类攻击宝物，还可以炼制出一件防御型战甲……而且，这些仙器一旦炼制出来，品质都会非常好。”

　　夜臣一边说着，眼中都是火热的神色。

　　一次性能够炼制这么多件仙器，这对于一个炼器师来说，简直是太爽了。

　　好炼器师难得，珍贵的材料，却更是难得啊！即使在远古修真界中，能够有机会拿这等级别的洪荒凶兽材料来练手的机会，也是不多的。

　　不要说张洋是夜臣的主人，夜臣对张洋忠心耿耿了。即使是一个普通的人，拿着这些材料来请夜臣炼制，夜臣也是难挡这种诱惑的，肯定会免费给人家炼制。

　　张洋点点头，心中也暗暗感到满意。

　　仙器，对于现在的张洋来说，在战斗中能够起到的作用已经越来越小了。不过，他属下的众多仆从，装备都还不足，个别人手中甚至连件准仙器都没有，这会让他们的战斗力大打折扣。

　　所以，用仙器武装属下，这是张洋的第一个目标。

　　而在这个过程中，夜臣和石开来两人的炼器水平逐步提升，如果哪天能够炼制出神器来，对于张洋来说，就绝对是个好消息了。

　　将这些材料交给夜臣两人，看着这两个家伙兴致勃勃地离开，张洋微微一笑。

　　夜臣两人快速成长，张洋也是付出了巨大的代价的。首先是仙器三味丹炉，张洋已经亲自动手，将这件仙器送给了夜臣，并且帮助夜臣认主成功。

　　还有就是《太阴炼形·炼物篇》，正是因为张洋将炼物篇的内容传给了夜臣两人，才使得他们二人的炼器水平大大增强的。

　　“希望你们尽快成长，哪天能够炼制出神器来，才不枉我的一番心血。”

　　感叹一声，张洋转身回洞府。

　　到石榻上盘膝而坐。

　　功法运转之间，全身血气翻涌。却是体内封印的夔牛精血开始释放出来，一点点炼化。

　　张洋很快就进入闭关状态。

　　……

　　三百年之后。

　　呼——

　　戒子小屋中，整个小千世界几乎都被火焰所充斥，漫天火龙来回飞窜。

　　小千世界正中、央，一个高大的鼎炉盎然矗立。

　　鼎炉旁边，夜臣和石开来两人忙得不可开交，不停地将一种种珍贵的材料加入进去。

　　小千世界的某个角落中，饕餮兽蜷缩在一座山丘背面，满脸“幽怨”的表情。

　　即使他面前的那座山丘，也已经被火焰炙烤地干裂开来。

　　终于。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声中，鼎盖骤然飞起。

　　当！

　　鼎盖落地，撞击旁边的岩石，碎屑纷飞。

　　哞——

　　一声长嗥，仿若牛哞一般。

　　咻——

　　一道流光，直接从鼎炉中冲出，直刺天空。

　　旁边，夜臣早有准备，手中法决一捏。

　　头顶的小千世界，立刻打开一方口子。

　　那道流光，几乎毫不停滞地，立刻飞遁而出。

　　嗡——

　　阵阵奇特的天地法则波动，以那道流光为中心，剧烈地波动着。

　　一股股奇异的能量，开始向着这道流光汇聚。

　　这道天地法则，来得快，去得也快，眨眼消失。

　　而那道流光，则是灵芒一闪。立刻选定方向，就要逃走。

　　这新炼制出来的宝物，竟然已经具有了基本的灵智，知道趋利避害。

　　“想走？”

　　夜臣自然不能让它如意，早有准备之下，手中法决一捏。

　　天空中亮光一闪，一张巨大的光网当头罩下，直接将那道流光捕捉。

　　光芒渐渐暗淡，却是一柄闪烁着青光的弯刀。

　　“哈哈哈……夔角刀！这绝对是顶阶的仙器啊！”

　　夜臣手抚这柄弯刀，忍不住放声大笑。

　　“嗯，只是，我们连续炼制这几件仙器，多次法则波动，恐怕这戒子小屋的位置已经暴露，恐怕要禀报主人，再将这戒子小屋的位置转移了。”

　　夜臣脸上稍微思索，遁入了芥子小屋之中。

　　与此同时，在数千里之外，两名人类修士正在疾速赶路，看到天空中波动的法则，立刻停下了脚步。

　　“又是这个方向。”

　　“是啊，数百年时间，这已经是第五次了啊！前两次法则波动的时候，大家以为是仙器出世，纷纷前去争抢，结果，那场血雨腥风啊……啧啧！”

　　“不要谈论那么多了！我们还是远离些的好，免得发生什么意外，我们被殃及。”

　　“不用担心！现在谁不知道那个地方的可怕？恐怕就算是明知有宝物，也不会有人胆敢过去的。”

　　这个人虽然口中这么说着，但是，身形却是急遁，快速朝着天地法则波动中心相反的方向而去了。

　　……

　　僵尸张洋看着面前的五件仙器，脸上都是满意的表情。

　　前面，夜臣语气恭敬，耐心地禀报着：

　　“夔角刀，顶阶纯粹攻击型仙器；日月光镜，顶阶攻击型仙器；夔甲两套，顶阶防御型仙器；音波战鼓，一面，准神器！”

　　说到最后一件宝物的时候，夜臣满脸的自豪。

　　对！

　　准神器！

　　这件音波战鼓，是使用夔牛皮为主要材料，又辅以其他材料炼制而成的。

　　就连夜臣自己都没有想到，在炼制进行到最后的时候，这面战鼓竟然发生了炉变，引动天地法则。

　　在炼器的过程中，产生炉变是极为危险的事情。动辄就会鼎毁人亡。尤其夜臣炼器使用的是仙器三味丹炉，而炼制的，却是仙器。这本就是风险非常大的事情。

　　当然，也有极小的可能，是炉变往好的方向变化，让宝物的品质产生质的飞升。

　　就在夜臣以为炼制失败的时候，结果，奇迹发生了。炉变竟然是向着好的方向发展。这面战鼓竟然自动晋级，成为了准神器级别的宝物。

　　准神器啊！

　　对于张洋来说，一件准神器，也已经是个非常难得的臂助了。

　　用洪荒凶手夔牛的皮制成的准神器音波战鼓！

　　“很好！”张洋也不由衷心称赞一句，袖袍一挥，将那面战鼓收起。然后说道，“鉴于你们的功劳，本尊准许你们两人各自从这几件仙器中挑选一件，作为自己的本命法宝。”

　　虽然夜臣和石开来本就不是战斗型人才，他们即使拥有一件仙器，也不会对张洋有多大的帮助，但是，奖功惩恶，只有这样，才能够更好地调动属下的积极性。

　　夜臣两人却是十分想得开，立刻谢绝道：

　　“谢主人赏赐，不过，我等乃是非战斗人员，拥有这等品质的仙器，是暴殄天物。属下等愿意让与其它同伴。主人能够让我们有出手炼制的机会，这已经是对我们最好的奖励了。”

　　两人语气极为诚恳。

　　既然对方如此说，张洋自然是点点头。

　　“好！这几件仙器，我就先赐予鬼仆等，至于你们二人，我会择机为你们带回化神修士的躯体，为你们炼制新躯体。”

　　“谢主人！”夜臣两人脸上都是难掩的喜色。

　　虽然他们最大的乐趣是炼器，但是，如果实力能够增强的话，那自然是最好的。


第四百五十六章 大预言术——复活

　　二百年之后……

　　天地间，一阵奇特的韵律波动。

　　正在一座山巅极目远眺的僵尸张洋腰间一枚玉简破碎。

　　伸手抚摸之后，僵尸张洋脸上立刻露出笑意。

　　“终于又有人突破了！穆愉一名妖修，竟然能够突破到半步九级，难得！实在是难得！”

　　张洋的心情很高兴。

　　近千年之前，阿米尔、吉拉、血奴和布奉四人在短短数百年之内先后突破，而随之近千年来，那几个属下却是再也没人能够突破。

　　张洋心中，也难免有些略微的着急。

　　因为他知道，在随时可能降临的仙界大灾劫中，即使是半步飞僵的水平，也不一定能够帮上自己多大忙，只有彻底突破到飞僵的水平，再加上众多宝物和天赋神通的武装，才可能成为自己的一个臂助。

　　而如果连半步飞僵都达不到的话，那就没什么指望了。

　　现在，穆愉突破到半步九级妖修的水平，这跟半步飞僵的水平，是同级的。

　　而穆愉的突破，似乎再次打开了突破的匣子。

　　接下来五百年时间，鬼仆、蛟何先后突破，就连乌曼，也晋级到元婴大圆满，距离半步化神，只有一步之遥。

　　而且，在游历的过程中，这八名属下，或者自己寻觅，或者得张洋赐下，都拥有了属于自己的仙器。

　　张洋苦心培养的这些属下，再也不是仅能跑跑腿的小角色，而是能够在大战之中，成为张洋的大臂助了。

　　时间，继续在流逝着，匆匆千年，很快过去。

　　碧水寒潭。

　　一道身影凌空悬浮，面容俊俏，锦绣长袍，脖子上，是一条白色狐裘，一直拖曳到脚底……华美无比。

　　这道身影，自然是九婴无疑。

　　现在的九婴，气息不显，但是，给人的感觉，却是强悍无比。

　　哗啦！

　　潭水之中，溅起一道道巨大的浪花，欧桑达从潭水中伸出硕大的脑袋，来回摇晃着。

　　它的气息，也是早就已经恢复。

　　九婴双手握住啮生牙的剑柄，高高擎起，长剑划动，口中吟唱：

　　“创造一切，掌管世间，唯有天地法则！我以莫大法力，祈求天地法则，来逆转时空，复活我忠诚的仆人，三宝，和无影。”

　　随着他的吟唱，先是周围的能量迅速凝聚，注入到九婴的身体之中。

　　周围的花草树木，瞬间枯萎而亡。

　　九婴的一个大法术，竟然将周围山脉的灵气全部抽光。

　　紧接着，一股奇特的韵律波动，开始以啮生牙为中心，波动开来。

　　周围整片天空剧烈波动，犹如滚开的沸水一般。

　　这种剧烈的波动，远远不是仙器出世，或者布奉等紧急所能够比得了的。

　　旁边，侍女桔薇双手紧握成拳，紧抵着下巴。那煞白的关节显示着她内心的紧张和激动。

　　嗡——

　　天地韵律波动，几乎整个修真界，都受到影响。

　　……

　　修真大陆。

　　地上，千沟万壑，残破不已。

　　虽然那场战斗已经过去数千年时间，但是，这里造成的毁灭，却是直到现在都没能弥补。

　　在这千沟万壑的残破地带上，一些低矮的灌木顽强的生存着。有些沟壑，则是积累雨水，形成了水潭。

　　另外，一些不知名的小兽正在一处浅滩边饮水。

　　旁边的灌木丛中，几只鬣狗眼中闪烁着残忍的光芒，锋利的牙齿上，口涎不断滴下，显得恶心无比。

　　就在这几只鬣狗要发动攻击的时候。

　　突然，天地间一阵韵律的波动。

　　嗡——

　　剧烈的波动声，蕴含着强大的威压和法则。

　　那几只平时威猛凶残的鬣狗，在感受到这股天地法则波动的时候，竟然连逃跑的勇气都没有，一个个全都夹着尾巴，全身瘫软，倒在地上，口吐白沫，生死不知。

　　再看水潭边那几只小兽，也是好不到哪儿去。

　　在寒潭上方，空间阵阵扭曲，两道人影缓缓浮现。

　　哒哒！

　　这两道人影双脚先后轻轻落在地上。

　　两人互相看看，眼中尽是茫然的神色。

　　与此同时，极北冰山深处，厚厚的冰层下，某个岩石层中。

　　这是一处奇特的空间，整个极北冰山，这里属于冰层很薄的地方。而在冰层下，就是厚厚的岩石层。

　　石魈一族自从万石山脉的老巢被阿米尔和吉拉两人在无意间给端掉之后，就将老巢转移到了这里。

　　相对于万石山脉来说，这里无疑是更加隐蔽的。

　　但是，这里气候寒冷不说，生物资源也是非常稀缺的，这里，绝对不是石魈理想的生存之处。

　　可是，知道敌人的强大，为了活命，冥落只能带领着族人在这里扎根。

　　在冰层下的岩石中，一个巨大的洞府被掏开，这里，是石魈一族大长老冥落的洞府。

　　突然，天地间一阵奇特的韵律波动。

　　冥落感觉，似乎以自己为中心，这种波动更加剧烈一般。

　　咔哒！

　　一声轻响，冥落感觉自己纳物戒中某物轻轻一跳。

　　不由心跟着一跳，袖袍一挥，一个水晶匣子出现在桌面上，瞬间变大。

　　但见这个巨大的水晶匣子中，一名老者正静静地躺在里面。

　　而天地间，一阵阵奇特的能量，正在疯狂地向着这名老者体内灌输。

　　冥落见状大惊，还没来得及做出什么反应，就见那名老者突然睁开眼来。

　　冥落的心一抽，差点跌倒在地。

　　嘭！

　　一声巨响，水晶匣子爆开，那名老者站了起来。虽然眼中依旧是迷茫的神色，但是，那股凛然的威严，却是不容人冒犯。

　　“这……这……”冥落的眼睛几乎瞪裂，满脸都是不可思议的表情。

　　有一句话没有说出口——这怎么可能？明明是死了千年的人，怎么突然活过来了？

　　而且，这个匣子是放在纳物戒中的，冥落自己都快要忘记了。反正纳物戒容积够大，在里面放一个水晶匣子也没什么。

　　但是，刚才那阵天地韵律波动，竟然能够直接穿越空间的壁障，影响到纳物戒中的存在？

　　冥落不知道的是，这大预言术，借用的乃是天地法则的力量。这，也就是传说中的修真之主。

　　如果是在鸿蒙界，甚至是仙界，也许修真之主的天地法则力量会受到一定限制。但是，这小小纳物戒，本就是依附在修真界的空间节点上的，大预言术借助天地法则的力量，自然能够影响到这里。

　　“我怎么会在这里？”那个老者开口了。

　　冥落脸上惊讶的表情立刻转变为惊喜和卑微——变脸速度之快，简直难以想象。

　　“无影大人，您总算醒过来了。属下冥落，盼望您苏醒都盼望了数千年了！属下相信，您是一定能够苏醒的！”冥落爬过来保住无影的大腿，一脸猥琐的表情。

　　“数千年……这是怎么回事？我家主人呢？”无影脸上茫然的神色渐渐退去，似乎明白了什么，转而问道。

　　冥落闻言，立刻嚎啕大哭：

　　“无影大人……九婴大人他……陨落掉了！他被那个仙界降临的真仙苟环给杀死了。”

　　“什么？”无影一惊之下，心神几乎失守。

　　……

　　“无影，你怎么了？”看着脸色大变的无影，三宝开口问道。

　　“冥……冥落他说，主人陨落了！”无影脸色极其难看。

　　三宝先是一怔，紧接着就说到：

　　“这不可能！你可还记得，我们明明已经陨落掉了。而且，看这里的变化，不知道已经过去了多少年。我们陨落了这么多年，还能够被唤醒，除了主人，谁能够做到？主人绝对不可能陨落！”

　　无影本来也是当局者迷，闻言立刻冷静下来，稍微思索，只觉得确实如此。

　　恰在这时，一道声音在三宝和无影耳边响起：

　　“三宝，无影，到碧水寒潭来。”

　　“主人！是主人的声音！”两人脸色立刻狂喜。

　　刚才他们虽然推断九婴不可能陨落，但是，毕竟有些惴惴，直到听到声音，才彻底放下心来。

　　“是，主人！”三宝和无影两人兴奋地答应一声，身形一闪，驾起遁光，向着远处而去。

　　同时，三宝豪放的声音响起：

　　“哈哈哈，无影，你的那具分身可是在冥落那儿？我虽然不知道是怎么回事，但是，那冥落竟然如此欺骗，肯定是有着什么原因的，不如就将他擒下吧！”

　　“好的！”无影眼中寒芒一闪。

　　无影拥有天赋神通塑造分身。只是，当时他跟三宝是遭到灵魂攻击，直接灵魂陨灭，两具分身就同时陨落掉了。

　　极北冰山。

　　冥落虽然不断表着忠心，但是，他心中本就惴惴，实在想不通陨落了那么久的无影，怎么就突然活过来了？

　　冥落之所以保留了无影这具分身的尸体，原本目的是因为担心九婴万一没死，以后好有个回旋的余地。

　　没想到，这具尸体竟然突然活过来了。

　　跪拜之间，突然看到无影眼中的寒芒，冥落大叫一声不妙，身形一顿正要逃走，却见无影已经一把将其擒住。

　　“不知道你到底出了什么问题，就跟我去我家主人那儿走一趟吧！”无影说着，身形一闪，已经出现在洞府之外，驾起遁光就走。


第四百五十七章 圈套

　　浩渺的沙漠之中，一只巨猿昂然而立。

　　伏仓双眼盯着法则波动的地方，脸上渐渐露出笑意：

　　“九婴老儿，终于出关了！”

　　……

　　轰！

　　僵尸张洋抓着一条铁鳞蛟蟒的尾巴，把它像是鞭子一样抡起来，重重地摔在地上。

　　立刻，鲜血喷溅，那条铁鳞蛟蟒，几乎被摔爆了。

　　突然，张洋的动作停了下来，抬头看着东方的天空。

　　“这种韵律波动……是大预言术！九婴在施展大预言术！看来，他的实力已经基本恢复了！”

　　张洋口中喃喃低语着。

　　……

　　冥落归附在九婴的脚下，褶皱的身体，像是一坨风干后变为灰色的大便一般。

　　“九……九婴大人……九婴大人饶命，当年，小人也是受了苟环的胁迫，事出无奈啊！九婴大人饶命！”

　　冥落浑身颤抖，磕头如捣蒜一般，满脸都是惊恐的表情，不断求饶。

　　自从看到九婴的那一刻，冥落就感觉，恐怕要大难临头了。

　　“九婴大人，我石魈一族愿意继续为九婴大人效劳。我们族人众多，能够为九婴大人提供大量的情报，我们愿意做九婴大人统一修真界的先锋。”

　　冥落表着忠心，希望能够让九婴大人看到石魈一族存在的价值。

　　九婴脸色木然，就如没有看到冥落的存在一般。

　　当年，跟苟环一战之后，九婴又紧接着施展大预言术，将进入修真界的那些火沙蚁全部灭杀掉，为修真界免去了一场灾劫，可是，九婴自己也是受损极重。

　　还好，伏仓取出自己在被封印之前藏匿的那些宝物之后，为九婴提供了恢复实力所需要的绝大部分珍贵材料。

　　按照九婴的计划，有了这些材料之后，大约只需要万年时间，就能够基本恢复实力。

　　在他扫荡修真界时所缴获的那个新型芥子小屋的作用下，这个时间可以缩短到千年。只是，在闭关的时候，九婴才知道自己的伤势有多重，顽疾难去。

　　结果，一直到最近，才刚刚结束闭关。

　　眼角余光瞥了冥落一眼，九婴满脸都是厌恶。

　　连答话的兴趣都欠奉，五指箕张，对准了冥落的脑袋，法力波动之下，一道光柱。

　　轰！

　　可怜冥落，堂堂石魈一族大族长，竟然瞬间化为齑粉，死的不能再死。

　　……

　　咻咻——

　　两道流光，在空中疾速飞遁着。

　　周围空气中，充满着浓郁的灵气；地面上，各种奇花异草，古木参天，一看就不是修真界的景色。

　　而这里，的确不是修真界。

　　“真的确定是在这里？界面壁垒薄弱的地方，怎么会有这么浓郁的灵气？”藤林眉头微皱，有些不解的样子。

　　在他的手中，一面罗盘似的存在，一根灵针，不断地旋转着。

　　“不知道！但是，根据典籍记载，应该是这里无疑了。”藤远回答道。

　　两人说话之间，遁速丝毫不慢。

　　只是，谁也没有注意到，在前方古木参天的森林之中，一只巨大的蜘蛛，正在缓缓爬上一棵古木，凶狠的目光，死死盯着藤林二人。

　　藤林两人急速飞遁的过程中，自然是高度警戒，神识释放开来的。

　　只是，神识在从这只大蜘蛛身上扫过的时候，竟然直接过去，毫无发现。

　　唰！

　　就在两人到达这片古木上方的时候，这只大蜘蛛的攻击发动了。

　　大口一张，一张巨网突然向着藤林二人兜头罩去。

　　“嗯？”

　　藤林二人大吃一惊，身形一闪，还没来得及躲避，巨网已经到了近前，眼看着就是要被擒拿的局面了。

　　突然，青色光芒一闪，那张巨网瞬间被切开。

　　但见藤林手中已经多了一柄巨斧，长刀数丈，斧身青色，刻满了密密麻麻的花纹。

　　那只巨型蜘蛛感受到巨斧的气息，立刻露出惊恐的神色，十分人性化的样子，转身就要逃走。

　　藤林自然不会给他这个机会，利斧祭出，斧影闪烁。

　　噗！

　　直接将那只巨型蜘蛛碾为齑粉。

　　轰！

　　斧影余波，将周围成片的古木摧毁。

　　嗷——

　　呜——

　　阵阵兽吼，周围的兽类们受到惊吓，纷纷逃遁开来。

　　藤林二人倒也没有赶尽杀绝，只是视之不理而已。

　　“走！”

　　解除危机，耽误了一些时间，两人立刻继续启程前进。

　　……

　　一望无际的平原上，一座巨城蔚然耸立。

　　名栾城！这是人族收复自己的失地之后，所建立的一座城池，城池规模不小，方圆占地足足有数千里，而且，正好压在两条灵脉的交界处，实在是不可多得的城池。

　　管家，乃是名栾城三大家族之一。

　　管家府邸，正在名栾城的正中、央，位置十分冲要。

　　只是，最近管家的氛围却是有些紧张。

　　管府大堂，周遭房屋上，一阵阵淡淡的光芒闪烁，那是家主亲自布置的防御法阵，即使是化神修士，也休想不动声色地潜入进来。

　　此时，华丽的大厅中，数十个人恭恭敬敬地站着。在他们的上首，只有一个白须白髯的老者端然而坐。

　　“管册，人员可到齐了？”老者睁开眼睛，苍老的眼神，精芒闪烁。

　　“回老祖，我家族精英，尽在此处。”管册恭敬地回答。

　　管册是管家现任家主，但是，他知道，他这个家主，跟眼前这个老祖比起来，那是什么都不是。

　　“嗯！”老者点点头，突然开口，说出一句话来，语破天惊，“今天，我将家族所有精英都召回来，是因为，我们家族，即将面临一次极其严峻的灾劫，如果一个不慎的话，恐怕彻底被抹杀，也是有可能的。”

　　哗！

　　下面立刻一阵喧哗之声。

　　“什么？难道还有什么问题，是老祖解决不了的吗？”管册的脸色十分难看。目前，有资格开口问这句话的，就是只有他了。

　　“如果本尊在的话，自然是没有什么问题的。但是……”老者说着，语气稍微一顿，似乎是下定了决心，继续说道，“本尊寿元马上就要到了！”

　　静！

　　绝对的安静！

　　刚刚还喧闹的大厅，竟然瞬间安静下来！显得十分的诡异。

　　如果说，刚才听到老祖说第一句话的时候，大家的脸上都是担忧的话，那么，现在大家的脸上，就都是绝望了。

　　管家现在仅有一名元婴修士，就是老祖，如果没有老祖支撑的话，管家不要说从名栾城三大家族之一除名了，就连家族传承，就不可能得以保存。

　　因为，这些年管家占据了三大家族之一的位置，凭借着老祖为靠山，为争夺有限的修炼资源，可没少得罪人。

　　所得罪的那些敌人中，不乏实力高强之辈，甚至数名元婴后期的修士，都是或死或败在老祖的手下。

　　一旦失去老祖坐镇，这些人卷土而来，管家必定万劫不复。

　　“老祖！”

　　管册满脸悲戚，一下跪倒在地。

　　似乎打开了闸门一般，满大厅的修士，个个都是筑基以上修为，有四五人，竟然还是金丹修为，但是，此时都是满脸泪水，跪倒在地上，仿若世界末日一般。

　　这名老者，脸上也是忍不住地悲戚，心中苦笑。

　　人们都以为管家老祖是元婴修士，可是，没有人知道，其实早在六百多年之前，老祖就已经突破到半步化神的地步了。正因为此，才能够接连打败元婴强者，凭借一己之力，跟名栾城另外两家相抗衡而立于不败之地。

　　在百年之前，管家老祖更是突然顿悟，突破了晋级化神的门槛……可是，现在的修真界不同以前，以伏仓大人为首，几名渡劫前辈亲自出面，禁止一切元婴以上修士渡雷劫。

　　渡劫前辈啊！管家老祖即使渡雷劫成功，也仅仅是化神修士而已，在渡劫前辈面前，连渣滓都算不上，更不要说渡劫成功的机会本就不大了。

　　前面不乏血腥腥的例子，有人不听号令，而强行渡雷劫的，一旦被发现，不光是本人灵魂陨落，更是会连累家族。

　　管家老祖寿元将尽，如果是他自己的话，倒是可以冒险一试。但是，想到家族……他就只能龟缩起来，宁可寿元耗尽而死了。

　　管家老祖知道，一旦自己死后，管家的处境会很艰难。但是，这样，也要好过自己强行渡劫，给家族招来更大的灾难。

　　就在这时，一个声音突然响起：

　　“管老儿，现在给你一个生的机会，你可愿意要？”

　　“什么人？”管家老祖悚然一惊。

　　他可是直到，自己这府邸周围所布置的法阵，是能够连天地法则都屏蔽了的，更是起到极强的警戒作用，不曾想，竟然有一个人能够不声不响地进来。

　　前面，一道人影缓缓浮现。

　　身形矮小，如侏儒一般，手中一跟长长的狼牙棒……正是侏儒童子。

　　看清来人，管家老祖立刻从座位上站起，脸上早换做恭敬的表情：

　　“晚辈管见，见过童子前辈！”

　　周围，能够座位管家的精锐进入大厅之中议事的，又有几个是白痴？看到老祖都是如此恭敬，立刻一个个大气都不敢出。

　　“管老儿，废话休要多说，如果想要活命的机会，就赶紧跟本尊走。”

　　侏儒童子说着，身形一闪，就向外而去。

　　管见这时候哪里还有什么好犹豫的？

　　立刻向后辈们吩咐一声，驾起遁光跟上去。

　　同时，体内法力逆转，控制住自己的气息。以管家老祖的实力，要短时间内控制住雷劫的降临，还是能够做到的，只是，这么做，会付出一定的代价。

　　……

　　碧水青山，古木参天，山峰苍翠。

　　小半个时辰之后，十数道人影凌空悬浮。

　　正中间，三道人影，正是僵尸张洋、巨猿伏仓和九婴。

　　在三人的下手，分别是奔雷三宝、侍女桔薇、无影、鬼仆、血奴、布奉、吉拉、阿米尔、乌曼、穆愉、蛟何……

　　除了这些人以外，还有那名妖修渡劫修士牛头人，人族渡劫修士侏儒童子、魁梧大汉……

　　修真界的大能之士，几乎全都聚集于此。

　　而在这群大能之士的中间，一名老者身体略微佝偻，正是管家老祖管见。

　　“管见，你可想清楚了？这次可是有着相当的危险的，我们会对雷劫的尽头施加压力，可以预测，届时，你的雷劫的威力，将比平时大上数倍都不止。”伏仓最后提醒道。

　　管见也是雷厉风行之人，闻言，脸上满是坚毅的神色：

　　“感谢前辈提醒。小人本就寿元将尽，如果不是诸位前辈给小人这次机会的话，小人恐怕只能白白陨落而亡。现在，哪怕是有一成的机会，小人也愿意尝试。”

　　管见语气恭敬，几乎要爬到地上，大气都不敢出一口的。

　　天哪！

　　这都是些什么人啊！侏儒童子这等人族的大能，公认的渡劫强者，硕果仅存的元老……在这些人面前，竟然毕恭毕敬，有人仆人一般。

　　九婴大人、伏仓大人……还有一头僵尸，竟然能够跟两位大人平起平坐。

　　管见以前知道九婴和伏仓的厉害，但是，他没有想到，两人竟然能够有如此威严。

　　“那好，既然我等利用你的雷劫，一定是不会让你吃亏的。这些法宝给你，绝对会增加你渡雷劫成功的机会。”

　　伏仓说着，手指一弹，一枚纳物戒划过一道弧线，抛了过去。

　　管见只是稍微神识探查，立刻脸上狂喜。

　　那边，伏仓已经开口了。

　　“好了！撤去压制，开始渡雷劫吧！”

　　管见暗中啧啧舌，心中暗道可惜。刚才那枚纳物戒中各种法宝竟然有数十件之多，其中有一件，更是准仙器……伏仓大人，果然是大手笔啊！

　　虽然只是一扫之间，管见就确定，这些法宝都是无主之物，拿出来就能用的。但是，如果给自己一些时间来炼化的话，效果无疑会好得多。

　　可是，管见有自知之明，伏仓大人能有这慈悲之心，已经是十分难得了。在这么多位前辈面前，他自然是不敢奢望太多的。

　　恭敬地答应一声之后，管见神识一收，将逆转的功法撤销。

　　隆隆隆——

　　天空中，立刻有闷雷响起。

　　管见脸色开始严峻起来，知道这是生死存亡的关键时刻。不敢有什么吝惜的，趁着云气氤氲的功夫，翻手拿出一个小红瓶，手指一弹，将瓶塞弹开，然后仰头倒如口中。

　　这是几枚补充法力的丹药。刚才管见强行逆转功法，屏蔽雷劫，已经伤及自身，虽然算不得严重，但是，渡雷劫，本就是与天夺命，一点差池，说不得就是生死之差，管见自然是不敢大意的。

　　看看天空中云象，手中法决连捏，掐算出第一道雷劫可能降临的时间，管见立刻盘膝而坐，开始化解药力。

　　“咦？这老小子，心态倒是不错，难怪在修真界如此境况下，靠着一己之力，竟然能够修炼到如此境界了。”看到管见如此淡定，伏仓一声轻咦，众人也都是暗暗点头。

　　……

　　仙界，雷池。

　　流光一闪，几道人影缓缓浮现，正是长臂、长腿的光头瘦和尚阿迦律、鹤发童颜手拄铁拐的鹤杖客和背负长剑的鹿剑灵，以及肥胖如圆球一般的布希肯四人。

　　此时，雷池正剧烈翻腾着，雷池中、央，一道黑色旋涡翻卷着。

　　雷池四周的八根柱子上，一道道电光闪烁，渐渐汇聚，向着这黑色漩涡中没去。

　　鹿剑灵见状脸上一喜：

　　“如此威势，应该是人族元婴修士在渡化神雷劫无疑。哈哈哈……如许多年，终于让我们等到了！”

　　鹤杖客脸上却是有些犹豫：

　　“元婴晋级化神的雷劫……似乎有些危险吧？这等级别的雷劫，即使是一名真仙下界，恐怕也是有着不小的凶险的，更何况，布希肯可是一名金仙，在下界的过程中，遭到的空间壁垒反噬之力，恐怕会更强的。而且，两位难道不觉得，修真界如此长时间没有大些的雷劫出现，应该是已经察觉到危险，现在却是突然出现这么一个雷劫，难道不奇怪吗？”

　　“鹤老怪，你不会是心疼你的宝贝徒弟，不肯让他冒险了吧？”鹿剑灵翻了个白眼问道。

　　鹤杖客立刻大怒：

　　“鹿老怪，你说这话是什么意思？”

　　他当然不介意这个弟子去冒险，哪怕再多凶险，如果能够有达成目的的机会就行。

　　可是，在他看来，眼前这明显是陷阱的，当然就有些犹豫了。

　　这时候，旁边阿迦律也开口了：

　　“鹤道友所说有道理。不过，本尊觉得，还有一种可能，或许，是修真界一些有识之士意识到风险，出手控制要渡雷劫的人，严禁元婴期以上修士渡雷劫。不过，修真界说大不大，说小不小，即使是我等，要想完全控制整个修真界，不出一丝纰漏，恐怕也是不容易的吧？有人钻了空子，偷渡雷劫，也是有可能的。如果是这样的话，我们岂不是浪费了机会？”

　　阿迦律说到这儿，稍微一顿，满脸都是慈悲的表情：

　　“这次雷劫，或许是对方的圈套，或许是个机会。可是，为了让仙界免于下次灾劫，我们无论如何，都不能放过这次机会。”

　　胖子布希肯皱着包子脸，在旁边一言不发，脸上表情恭敬，心中却是暗自腹诽。这帮家伙，一个个道貌岸然，最后要拼命冒险的，可是他布希肯啊！

　　显然，这些人都是不将他一名小小金仙的性命放在眼里的。


第四百五十八章 引爆隧道

　　鹤杖客同样不将一个区区金仙弟子放在眼中。既然连阿迦律都开口了，他自然不会不给面子。

　　转而向布希肯道：

　　“那你就抓紧时间准备下界吧？雷劫机会难得，要提早动身，免得下界那位如果实力不够强的话，陨落掉，雷劫提前结束，万事就休矣！”

　　“是！”布希肯答应一声，肥胖的脸上，看不出什么表情。

　　身形一闪，一道流光，直接向着那黑色的漩涡之中遁去。

　　……

　　咔嚓！

　　终于，雷劫降下。

　　炽亮的光芒，一个西瓜大小的雷球从天而降，拖曳着一条长长的尾巴，威势惊人。

　　轰！

　　管见手中法决一捏，一个法印结出，挡在头顶。

　　西瓜大小的雷球，直接轰击在那个法印之上，立刻爆碎开来，破碎的闪电之力狂暴无比。

　　滋滋滋——

　　管见身上，也是一道道电芒闪烁。

　　雷劫的威势，都是刚开始最弱，然后，会越来越强。

　　雷劫，对于渡劫者来说，是一次灾难，也是一次机遇，一次淬炼肉体的机遇。

　　因而，一般修士都会利用前几道雷劫来淬炼肉体。

　　如果是僵尸张洋的话，可以凭借强悍的肉体力量，直接扛下前几道雷劫。可是，人类修士肉体力量脆弱，而管见明显又是十分谨慎之人，因此，结了个法印，将雷劫的威力削弱几分。

　　旁边，张洋等见状都是暗自点头。

　　从第一道雷劫威势，和天空中云气的氤氲程度就能够看得出来，管见的实力并不算太强，只能说是普通而已。

　　但是，管见的心态却是极好，应付起来有条不紊，临危不乱。

　　这种心态，恐怕才是他能够晋级走到这一步的原因了。

　　“走！”

　　伏仓向着九婴和张洋二人示意一下，率先行动，身形一闪，化作一道流光，直接向着云海中而去，片刻时间，就是不见踪影。

　　隆隆隆——

　　天空中，雷云受到干扰，立刻开始变得狂暴起来。

　　下方，管见见状立刻手中法决连捏，三件防御型法宝祭出，“呼呼”风声中，围绕着自己身体周遭旋转着，蓄势待发，眼看着势头不妙的时候，就能随时防御。

　　这个老儿，简直是小心谨慎到了极点。

　　“鬼仆、血奴听令，看好管见，如果他雷劫遇险的话，就帮他一把，没有我的命令，不能让他陨落。”张洋回头命令道。

　　“是，主人！”鬼仆和血奴恭声答应，魁梧的身形矗立，做好了随时出手的准备。

　　张洋这道命令，当然不会是为了救管见。

　　张洋对管见也是有些欣赏的。但是，雷劫，必须要自己渡过才行，越是有外人插手，雷劫的威势就会越强，只会适得其反。

　　不过，这次让管见渡雷劫，目的是为了试探仙界的动静。如果目的没有达到就让他陨落的话，那显然是不行的。

　　所以，让鬼仆和血奴关键时刻出手抗住雷劫，也只是为了拖延时间而已。

　　然后，张洋和九婴互相对视一眼，点点头。

　　咻咻！

　　两道身影一闪，同时化作遁光，向着雷云中而去。

　　瞬间，雷海翻腾滚涌，立刻更加狂暴起来。

　　三名强者，境界最弱的张洋，也有半步旱魃的水平，伏仓和九婴的身上的气势，更是达到渡劫期大圆满，直逼普通地仙。

　　这还是因为后两者忌惮修真界法则，刻意压制的缘故。

　　三大强者对雷云的干扰，立刻可见，雷云凝滚翻腾，无数道闪电汇聚。

　　但见，一个雷球越聚越大，边沿彩色的光芒一闪，红黄蓝三种颜色流转，三色雷球形成。

　　原本，以管见的实力，所引动的雷劫根本就不可能出现三色雷球的。但是，因为三大强者的干扰，雷劫的威力越来越强，三色雷球形成。

　　张洋叹一口气，摇摇头。知道管见恐怕是很难渡过这次雷劫了。心中稍稍为这个心志坚强的老者遗憾，身形却是不停。

　　一前两后，三人都是将遁速飙到极致。

　　身处云海之中，但见周围都是浓黑翻滚着的云气，一道道炽亮的闪电来回盘旋凝集着，一旦汇聚成雷球，就会从天而降，向着管见轰去。

　　张洋对这些，一律视若不见，只是一味赶路。氤氲的云气和闪烁着的闪电，张洋只感觉神识受到极大限制，外放出仅仅数十丈远，就完全泯灭掉了。

　　这种警戒距离，相对于他们变态的速度来说，简直可以忽略不计了，根本就起不到任何的作用。

　　张洋立刻开启清泠目，眼中蓝芒闪烁，这才能看透数千里距离，立刻心里踏实一些。

　　看旁边九婴，额头中间一只竖立的眼睛开启，显然也是有着特殊的手段，比起清泠目来，似乎也丝毫不差的样子。

　　张洋不由点点头，到底是大能之士，手段辈出。

　　片刻时间，就见眼前景色一变，浓黑的乌云被远远抛在身后。头顶，是一个外貌酷似龙卷风的隧道样存在。

　　张洋对这个隧道，自然是毫不陌生的。在初次渡雷劫时，他就曾逆天穿越雷海，见识过这个“虫洞”。

　　三人身形一闪，都是在隧道前定下身来，凌空悬浮。

　　……

　　与此同时，仙界雷池。

　　阿迦律脸上奇怪的神色一闪，略带疑惑的语气：

　　“咦？对方果然有准备！那道身影，似乎有些熟悉啊！”

　　阿迦律掌管雷池，如果他愿意的话，付出些代价，是能够看到界面隧道另一侧的情况的。当然，仅止于此而已。

　　再远的话，有雷云遮蔽，就不是所能看得到的了。

　　刚才雷云受到影响开始变得狂暴，已经引起了阿迦律的关注，所以，在张洋等穿越雷云而上的第一时间，阿迦律就发现了。

　　“哦？阿迦律大师可有什么发现？”旁边，鹤杖客问道。

　　“有几个人，竟然直接到了界面隧道外，似乎有什么阴谋。不过，因为他们的强行闯入，雷云受到影响，已经变得越来越狂暴，这点，对布希肯倒是比较有利的……不好！”

　　阿迦律说道一半，似乎发现了什么，一声惊呼。

　　……

　　抬头，但见黑色虚无旋转，望之令人生畏。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目开启到最佳状态，可是，依然看不到隧道内的情况，视线刚刚接触到隧道，就像是被吞噬掉一般。

　　不由摇摇头，无奈放弃。却听旁边伏仓转而向九婴说道：

　　“九婴老儿，接下来看你的了。”

　　“嗯！”九婴答应一声，点点头。

　　张洋一愣，难道说，九婴竟然有办法能够看到隧道中的情况？

　　果然！只见九婴额头中间那只竖立的眼睛突然释放出刺眼的光芒，犹如一根根金针一般。

　　而九婴本人，则是满脸严肃的表情，双眼已经闭上。

　　那一道道金针刺入头顶浓黑的虚空之中，立刻没入进去。

　　片刻时间之后，九婴忽然睁开眼睛来。

　　“准备！”

　　三人立刻同时出手，各自祭出一件空间类仙器。

　　张洋手中的，是一件蕴灵瓶，乃是在游历的过程中斩杀一名妖修后得到的。

　　九婴手中的，则是一件葫芦类法宝；伏仓手中的，是一件钵类法宝。

　　仙器，对于普通修士来说，也许是毕其一生都难得的宝物。但是，在这三位存在眼中，只能说是比较珍贵而已。

　　各自手中法决一捏。

　　咻咻咻！

　　三道流光，三件仙器，同时没入隧道之中。

　　这三件仙器，呈现箭矢状分布，以九婴所控制的宝物为箭头。

　　刚刚没入隧道，三人都是手中法决接连变幻。

　　“爆！”

　　轰——

　　巨大的爆炸，直接在那黑色虚空中翻卷开来。

　　这隧道，本就属于空间类存在。

　　空间类仙器自爆的威力，足以将它的空间流搅乱。

　　咔嚓！

　　整个天空，道道电闪破裂开来。

　　那条黑色隧道，瞬间消失，化为一道道巨大的空间裂缝，整个空间都扭曲开来。

　　“快走！”

　　九婴招呼一声，三人不敢停顿，身形速度都是飙到极致，疾速飞遁。

　　……

　　咔嚓！

　　隆隆隆——

　　沉闷的响声中，阿迦律、鹤杖客和鹿剑灵三人都是面面相觑，看着雷池中乱作一团糟的空间隧道。

　　“这……这是怎么回事？”鹤杖客的面容有些扭曲。

　　刚才拍下去的，可是他的弟子。陨落一名金仙弟子没什么关系，但是，以鹤杖客之尊，为了对付下界后辈，接连派出弟子竟然全都失败，这对他来说，是极大的讽刺。

　　“这是一场预谋。下界之人早有准备！他们以自爆几件空间类仙器为代价，将空间隧道变为了乱流。”阿迦律三言两语，将事情解释清楚。

　　再看鹤杖客和鹿剑灵的脸色，却都是十分地难看。

　　下界之人，在他们这等存在眼中，简直就连蝼蚁都不如。

　　而现在，这些蝼蚁竟然设好了一个圈套，等着他们去钻。偏偏，他们这些号称仙界大能的人，全都老老实实地钻了进去。

　　耻辱！

　　这是绝对的耻辱！

　　“是他！我想起来了！是他！”从刚才起就一直处于沉思状态的阿迦律突然大呼起来。

　　鹤杖客和鹿剑灵两人的目光立刻集中过去。


第四百五十九章 法相降临

　　隆隆隆——

　　空间的崩塌声震耳欲聋。

　　周围，道道亮光闪烁，犹如偏偏烈日下照耀的玻璃碎渣一般，全都是紊乱的空间流。

　　一个肥胖如包子般的身影，正在这崩塌的空间乱流中努力挣扎着，奋力求生。

　　布希肯脸色扭曲，满脸都是求生的欲望。

　　“我要活下去！我一定要活下去！”

　　嗡——

　　震颤声中，一只古色古香的青铜巨钟将其包裹起来，钟体泛着青色的微光。

　　叮叮叮！

　　空间乱流不断地切割钟体，那青铜巨钟的微光忽明忽灭。

　　仅仅片刻时间，“咔嚓”，一声清脆的破裂声，青铜巨钟完全破裂开来。

　　就在青铜巨钟破裂的瞬间，布希肯手中法决一捏。

　　嗡——

　　又是一阵震颤，一颗紫凝光珠祭出。

　　绚丽无比的紫凝光珠，围绕着布希肯肥胖的身体急速旋转着。一张紫色光幕缓缓浮现，将布希肯包裹在中间。

　　啵啵啵啵！

　　沉闷的声音，那是空间乱流在不停地切割，紫色光幕连续闪烁，光芒越来越弱。

　　布希肯脸上满是焦急之色，手指连连掐算，认准方向，继续向着修真界的方向而去。

　　咔嚓！

　　又是仅仅片刻时间，那枚紫凝光珠就已经不堪重负，破裂开来。

　　不过，显然布希肯是早有准备的，紫凝光珠破裂的瞬间，又是手中法决一掐。

　　呼！

　　一面金光镜祭出。

　　金光镜挡在布希肯的前面，拖曳出一道流光，将布希肯的身体遮挡起来。

　　在宝物的护持下，布希肯丝毫不敢犹豫，加速飞遁。

　　……

　　哒哒哒！

　　几声轻响，张洋三人脚步落地。

　　天空中，云象正在渐渐散去。

　　“咦？”张洋抬起头来，显然有些惊讶。

　　要知道，他们三人刚才都是大展神威，对雷劫的影响，可说是极大的。可是，雷劫不但没有变得更加狂暴，反倒收敛起来，这让张洋有些不解。

　　伏仓似乎看出张洋的心思，微微一笑道：

　　“张洋小友可知这雷劫是如何降临的？”

　　张洋只是稍微思索，就是心中一亮。

　　“伏仓大哥的意思，难道说，这雷劫是通过那条隧道降临的？”

　　“不错！”伏仓点点头，“这雷劫，是自上古时期开始就存在的，据说，乃是仙界的某位大能之士，为了控制修真界强者的数量，而以身化为雷池，监控整个修真界。哪怕是修真之主出世时，也没有办法杜绝这雷劫的存在。而雷劫降临的通道，正是那条隧道。”

　　看着张洋开口想要说话，伏仓伸手一摆，笑着说道：

　　“如果你以为我们刚才已经将那条隧道彻底解决掉的话，可就是大错特错了。如果下次有人渡雷劫的话，那条隧道还是会出现的。合我们三人之力，耗费了三件空间类仙器，也只是将本次雷劫中的通道毁去而已，这个代价，可是相当不小呢！”

　　张洋点点头，心中了然。

　　三人说话之间，管见已经调整好气息，满脸惊喜的表情，飞遁而来。

　　管见此时真的很兴奋。在看到雷劫受到影响，变得狂暴无比时，原以为自己必定陨落无疑了，没想到，事情竟然突现转机。

　　这种绝处逢生的感觉，最是让人激动。

　　二话不说，先是向张洋等三人躬身行礼，满口谢词，态度恭谨之极，尤其是看向张洋的时候，更是满脸感激。

　　显然，他是误会了张洋当时让鬼仆和血奴帮助其抵挡雷劫的意图。

　　当然，张洋也没有刻意解释，既然这是一个美丽的误会，那就让他误会下去吧！多一个对自己感恩戴德的化神修士，总是好事。

　　咔嚓！

　　就在这时，天空中骤然一声爆响，青天霹雳一般。在雷云刚刚散去的前提下，这声爆响是如此的突兀。

　　众人脸色立刻一变。

　　“不好！”九婴一声惊呼。

　　抬头，只见天空深处，那崩塌的隧道，空间乱流一阵阵扭曲。

　　唰！

　　人影一闪，一个胖的不像话的怪人突然出现。全身衣衫破烂，身上的皮肤，都是被切割地鲜血淋漓。

　　“哈哈哈……我出来了！我终于出来了！”

　　放肆的大笑声在天空中回荡着。

　　隆隆隆——

　　一阵阵闷雷样的响声，天象扭曲变化——天罚！修真界能够承受的最强气息，仅限于渡劫大圆满。

　　一道气息超过这个限度，就会引来修真界规则的惩罚。

　　布希肯笑容凝固，浑身气息立刻一敛，降低到渡劫期大圆满的状态。

　　不过，以他金仙的肉体，和关键时刻能够短时间爆发的实力，论起战斗力来，比普通的渡劫期大圆满修士不知道强大了多少倍。

　　“呼！是一名金仙。而且，似乎受伤不轻。”

　　看清来人，伏仓和九婴反倒舒了口气。

　　“嗯！我们引爆仙器的时候，他距离隧道出口还有一段距离。以他金仙的实力，根本就不能在空间乱流中飞遁那么长的距离。如果我所猜不错的话，他能够逃出来，一定是凭借了身上的宝物。而被作为弃子的金仙，想来是不会有什么逆天宝物的。想来，他的宝物也损坏得差不多了。”

　　九婴一句话，布希肯肥胖的脸蛋立刻一阵哆嗦，脸色狰狞。

　　“那又如何？对付你们这群蝼蚁，本尊哪里用得着使用宝物？磔磔磔……你们刚才使那卑劣手段，让本尊陷于险地，现在，本尊就要让你们知道，仙界的尊严，是不容冒犯的！”

　　话音刚落，布希肯身形一闪，原地消失。

　　下一刻。

　　唰！

　　一个肥胖的身形一闪，已经出现在九婴面前，肥胖而粗短的手指箕张开来，向着九婴的脸上抓去，竟是做着一把将九婴的脑袋抓烂的打算。

　　唰！

　　亮光一闪，想象中的脑袋稀烂没有出现。

　　炽亮的剑芒，逆势而上，直接迎着布希肯的攻击斩落。犹如一道逆流而上的匹练一般。

　　隆隆隆！

　　带动着闷雷般的响声，周围的空间都是阵阵扭曲。

　　布希肯的脸色，瞬间由得意变为恐惧。

　　可是，没有来得及反应，他的表情就固定于此了。

　　噗！

　　神器啮生牙炽亮的剑芒，直接将布希肯肥胖的身体撕为两半，鲜血飞溅。

　　金仙！

　　堂堂金仙强者！

　　布希肯虽然将实力压制到渡劫大圆满的水平，但是，他的肉体，绝对是金仙强者的防御力。

　　可是，这等防御力，在神器啮生牙的犀利剑芒下，竟然犹如纸糊的一般脆弱，简直就是不堪一击。

　　九婴，竟然强悍若斯。

　　偏偏，天空平静，丝毫没有天罚降临的迹象，这说明九婴刚才那一击，是完全控制在修真界法则允许的范围内的。

　　张洋瞪大了眼睛，简直有些不敢相信。

　　“这……这就解决了？”

　　想想刚才这个骤然降临的胖子，表情是多么地猖狂。原以为这会是修真界的有一次大劫。

　　没想到，仅仅一招之间，就被九婴给秒掉了。

　　“哼！一名刚刚在崩塌的时空隧道中出来的小小金仙，既没有宝物傍身，又是实力大损，如果对付这等存在，还不能做到秒杀的话，九婴也就不配叫做九婴了。”伏仓一声冷哼，一副本该如此的表情。

　　咻！

　　就在这时，一道流光，突然从那个胖子的尸体中遁出，一闪之间，就已经出现在数千里之外。

　　九婴紧跟着人影一闪，也已经消失。

　　张洋只感觉到远处一阵波动。

　　人影又是一闪，九婴已经回来，脸色平静。

　　显然，那个胖子的元婴是绝对难逃一死了。

　　“可惜了，那些没胆的家伙们，竟然仅仅派出一名金仙。如果是那几个老家伙中的一个亲自下来，那才好玩儿呢！”伏仓口中啧啧，一副唯恐天下不乱的样子。

　　似乎要验证他的预言一般，就在他话音刚落时，只听，“咔嚓！”一声巨响。

　　这声巨响声音之烈，比起雷劫的天雷来，不知道要剧烈了多少倍。

　　隆隆隆——

　　一阵阵沉闷的声音连绵不断。

　　但见遥远的北方天空上，一道巨大的口子离开，无数道电光闪烁，仿若整个天空都崩塌掉一般。

　　此情此景，不要说管见、三宝等人，就连张洋，甚至是伏仓和九婴，都是脸色骤变。

　　“强……强行破开界面之力？难道说，那些老家伙真的下了血本，祭出造化神器来对付我们？不用这样吧……我刚才只是开个玩笑啊！”伏仓一脸的苦笑。

　　显然，刚才这破开界面之力所表现出来的力量，让他也感到阵阵心颤。

　　隆隆隆——

　　天空云象变化。仿若老天也大怒一般，一阵阵氤氲的云象，开始在那道破开的天空周围汇集。

　　很快，一张巨大的脸庞出现，几乎覆盖整个天空。

　　这个脸庞五官坚毅，脸型犹如刀削，却是怒目横生。

　　“何方妖孽，竟然胆敢强行破开壁垒，降临我修真界，难不成，真不将我修真之主放在眼里不成？”

　　威严的声音，隆隆地回荡在天地间。

　　修真之主！

　　竟然是修真之主！

　　张洋被震惊地简直有些不知所语。

　　刚才这连番变化，除了那条隧道的毁掉是在张洋的预料之中外，其它，那金仙的降临，然后是瞬间被灭杀，还有北方天空壁垒上骤然破开的那道裂缝，以及这突然凝聚头像显现出来的修真之主……这一切，都已经超出了张洋的想象范围。

　　修真之主啊！

　　难道说，他竟然是修真界之主？

　　张洋有些不敢想象了。

　　打眼看旁边的九婴和伏仓，也是满脸严肃，盯着天空中那个头像，表情好像要滴出水来一般阴沉。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　突然，远处那道巨大的空间裂缝披了开来，一道人影迈步走出。

　　“藤大哥！”

　　在看到这道人影的时候，张洋的呼吸都差点停滞了。

　　这道人影，张洋简直是再熟悉不过了，完全就是藤林藤远当初所凝聚的法相。

　　当然，这具法相，跟原先那具比起来，气势根本就是不可同日而语的。

　　此时的法相，足足有数千丈之高，威严无比，气势之强烈，让整个修真界都感到震颤。

　　法相手中，紧握着一柄青色的利斧，古香古色的纹饰，锋利的斧刃，杀气凛然。

　　“哈哈哈……修真之主请恕罪！晚辈两人大胆冒犯，只是为迎接几个人而已，请前辈行个方便。”

　　法相哈哈大笑着，话虽这样说，但是，手中握紧利斧，竟然是一点客气地语气都没有。

　　“哼！两个贱仆，以为还是你家主人在时不成？竟然胆敢来我修真界号称要接人？”天空中，那张巨型脸庞现出愤怒之色。

　　显然，这个修真之主一眼就能看出法相的真面目来。

　　“哈哈哈！如若我家主人在时，修真界又岂能容得你横行？我二人虽然不济，却也不会堕了主人的余威。修真！如果你要是执意阻拦的话，即使你的本体在此，本尊也不会介意与你一战！更何况，你现在只是一缕化身，本尊更加不会放在眼里！”

　　说到最后，法相语气中的称呼也已经改变，满是昂扬的战意，手中青色利斧往身前一横。

　　而天空中那个巨型脸庞，则是被叫破底子的羞恼之情。

　　“好！好！两个大胆的小辈，等本尊本体出关，定然杀上仙界，让你们灵魂湮灭，永世不得超生！”

　　随着话音，天空中那张巨型脸庞缓缓消散。

　　“你们三个小子，还不赶紧过来，难道，真想要等修真之主的本体过来杀我们个片甲不留不成？”

　　就在张洋等还没有从震惊中反应过来的时候，一道威严的声音响起，就像直接敲打在灵魂上一般。

　　“藤大哥？这……这是怎么回事？”

　　张洋其实是想开口问，你们怎么会以这么拉风的方式返回修真界？

　　“自然是接你们到仙界！废话少说，赶紧离开这里是要务。你的那具分身呢？赶紧唤出来。”法相的声音直接命令道。

　　张洋对藤林二人，是一种莫名的信任。如果藤林二人要害他的话，以双方现在之间的实力差距，张洋根本就没有还手的余地。

　　这完全不用考虑。

　　神识一动之间，人族分身已经遁出小千世界。

　　袖袍一挥，将两座芥子小屋全都收起。


第四百六十章 入仙界

　　天空中，那道巨大的法相只是手中一个法印。

　　嗡！

　　一阵震颤中，人族张洋跨越庞大的距离，已经出现在僵尸张洋等旁边。

　　如此逆天的大挪移手法，张洋等却也是见怪不怪了。

　　咻咻咻！

　　在张洋的命令下，鬼仆、血奴、布奉等几人纷纷一道流光，遁入戒子小屋之中。

　　九婴则是袖袍一挥，将桔薇、三宝和无影护在身前。

　　片刻时间，众人已经做好准备。

　　旁边，管见脸色急转，在藤林藤远化身的法相出现的时候，他就被眼前的一幕深深震撼了。

　　眼看着众人马上要离开，关键立刻做出决定，身影一闪，已经到了张洋面前，“噗通”一声跪倒在地，满脸虔诚的表情：

　　“小的管见，愿意投靠前辈，做前辈的灵魂奴仆，请前辈带上小的。”

　　张洋对于管见的表现并没有感到太多意外，点点头，袖袍一挥，芥子小屋出现。

　　“那好，进入这芥子小屋之中吧！”

　　“谢前辈！”管见满脸惊喜，毫不犹豫一头扎了进去。

　　有了这个先例，旁边侏儒童子等几名渡劫老怪纷纷驾起遁光，或是跪伏在张洋面前，或是跪伏在伏仓面前，都是一样的恭敬脸色。

　　“小的也愿意投靠前辈，做前辈的灵魂奴仆，请前辈带小的走！”

　　堂堂渡劫修士，修真界顶尖的大能之士，此时竟然都是满脸惶恐，投靠人做小弟都是唯恐人家不收。

　　跪在张洋面前的，正是侏儒童子和魁梧壮汉这两个人族修士。

　　这倒让张洋有些意外了。

　　管见之所以选择投靠张洋，无非是因为张洋吩咐鬼仆和血奴在雷劫中对其进行照顾，这也算是无心插柳之举。

　　而侏儒童子和魁梧壮汉，则是因为有了管见的先例，认为投靠张洋成功的机会比较大。

　　牛头人等剩下几名渡劫修士，则是因为觉得张洋本人才是区区半步旱魃，实力比自己都还不如，因此，就选择了伏仓。

　　至于九婴，因为冷酷的外表，将人拒之千里之外了。

　　有渡劫修士投靠，张洋自然没有拒绝的道理。同样将他们收到芥子小屋之中。

　　伏仓也没有拒绝投靠自己的几名修士。

　　堂堂渡劫修士，投靠人做奴仆，被收下之后，第一反应反倒都是惊喜。

　　要知道，他们这些人，在渡劫期不知道过了多少年了，迟迟不能得到飞升的机会。甚至不少人都亲眼看到过前辈们只能眼睁睁地耗尽寿元，也不得飞升的。

　　他们知道，如果失去了这次机会的话，恐怕以后就再也没有进入仙界的机会了。

　　跟进入仙界，获得更长的寿元相比起来，成为人的灵魂奴仆也就没有那么可怕了。

　　“哈哈哈……好！这样，到了仙界你们也算是有些臂助！不错！不错！”那法相大笑着，手中利斧在空中划过一道弧线。

　　嗡——

　　震颤声中，一个青色的光圈，将众人罩了起来。

　　然后，巨大的法相朝着头顶的空间裂缝伸出手去，一头钻了进去。

　　霍拉！

　　眼前景色一变。

　　但见周围黑色的无尽虚空，道道白色流光犹如流星般飞舞旋转着……这是一个巨型的隧道，由无尽虚空构成的隧道，深不见底。

　　张洋能够感觉得到，周围那些白色流光，都是具有强大切割力的存在，不断地对青色光罩进行着切割。

　　不过，藤林二人凝聚的法相，似乎有着不可预测的实力，再加上那柄青色利斧，竟然牢牢地将那些白色流光挡在外面，青色光罩仅仅微微闪烁，牢固无比，丝毫破裂的迹象都没有。

　　法相庞大的身躯，就在这无尽虚空组成的隧道之中大踏步地前进着。每一步迈出，都足足有数万公里之遥。

　　即使以如此速度，也足足行进了数个时辰之久。

　　然后，“霍拉”一声响，眼前一亮，巨大法相已经迈步走了出来。

　　滋滋滋——

　　身后，道道电光闪烁，正是那道巨大的空间裂缝。

　　眼前，地面上支离破碎，天空中阴云凝聚，明显是刚刚遭受到璀璨的模样。

　　但是，浓郁的灵气扑面而来，给人极其清爽的感觉。

　　法相并没有就此散去青光，而是继续迈开步子，选定一个方向，“咚咚咚”地离开了。

　　张洋瞪大了眼睛，努力将神识释放开来，感应着周围的景色。

　　这里就是仙界吗？

　　虽然地面景物已经支离破碎，但是，残破的景象，依然呈现出跟修真界不同的特性。尤其是那浓郁的灵气，绝对不是修真界所能比拟得了的。

　　法相速度极快，片刻时间，就已经跨过残破的区域。

　　但见，天空中日光明媚，地面上古木苍翠，连绵的青山，全都被茂密的植物所覆盖。

　　阵阵兽吼禽鸣声回荡在山间，浓郁的灵气，养育了极其丰沛的生物资源。

　　而那些生物的品种，大多数都是跟修真界不同的。

　　张洋神识犀利，在一些动物或者植物身上，能够隐约看到修真界某种生物的影子，只是，在仙界的这些生物，无论是体型，还是身上的气息，都比修真界的要强大得多，甚至已经演变出一些其他的特性。

　　这让张洋怀疑，是否修真界跟仙界，在最早的时候，本是同一种生态体系的，只是因为被分隔开之后，两界环境不一样，才渐渐产生了变化。

　　自从到了仙界之后，法相的身形就开始缩小。现在，法相仅仅十数丈高，但是，速度之快，却是丝毫不减。

　　法相遁过，远远看去，就像是仅仅有一道模糊的影子闪过一般。

　　法相似乎有什么顾忌，脚下不停，持续地行进。途中有不小心闯入某个妖族领地的，经常会有一些妖兽突然跃出，妖气蒸腾，气焰通天。

　　而法相的原则，一向是靠着速度将对方远远甩开，实在甩不开的存在，才会以雷霆手段，直接出手将其诛杀。

　　这样，又是足足月余时间之后，法相所跨过的距离，足足有修真界纵横数个之大，才在一座高高矗立的山峰顶部停了下来。

　　经过这一番行进，张洋对仙界的浩大，和生物实力的强悍，也有了一定的认识。

　　咚！

　　法相双脚重重落在那座山峰顶部的平台上，手一抡。

　　呼！

　　风声之中，“嘭！”一声巨响，利斧重重地没入地面的岩石中。

　　啵！

　　一声轻响，青色光罩散去。

　　哒哒哒！

　　张洋等人纷纷落在地上。

　　唰！

　　人影一闪，法相散去，藤林藤远二人现出身形。

　　“哈哈哈……没想到，事情竟然这么顺利，那修真之主，果然是如传言一般，在无尽虚空的险地之中遇到了危险，否则的话，断不能允许我二人如此容易离开的。”

　　藤林大笑着。

　　显然，他们在破开空间壁垒进入修真界之前，是已经做过一些调查的。

　　“张兄弟，你晋级速度真的很快啊！短短时间，竟然已经是半步飞僵，如此神速，即使放在仙界之中，也是十分难以想象的了。”藤远看看张洋，口中啧啧称奇。

　　“呵呵，藤远大哥谬赞了，小弟能有今天的修为，还要多谢两位大哥的帮助。而且，也是多了几分运气。”张洋轻轻一笑。

　　“哈哈哈……不骄不馁，好样的！”藤林大手在张洋肩膀上拍一下，“不过，对于我等修士来说，气运本就是追求大道之路上必不可少的一点。凡是能够成就大道的人，哪一个不是有大气运的？不要说我家主人了，即使九婴小子和伏仓小子，怕也是有着不小的气运的吧？”

　　九婴和伏仓都是笑笑点头。

　　“你们几人现在的实力，在修真界足以横行，但是，在仙界，却是要夹起尾巴来做人了。仙界面积浩大不知凡几，强者无数，不小心招惹到不该招惹的存在，恐怕就是陨落的下场了。”藤林的脸色突然变得凝重起来。

　　“哦？难道两位藤大哥将我们接引上仙界，竟然不打算罩着我们吗？”张洋笑问道。

　　“哈哈哈……我们两个老家伙罩着你们，恐怕你们会死得更快！”藤林哈哈大笑着说道。

　　“哦？”张洋一愣，满脸不解的表情。

　　“看来，你对我们两个老家伙的处境还不是特别清楚啊！自从主人陨落之后，我们两人就是见不得光的存在了。仙界那些卑鄙的家伙们，都以为我们也随着主人陨落掉了。如果他们知道我们还活着，恐怕在第一时间就会杀过来找我们的麻烦。”藤林自嘲地一笑。

　　“以两位前辈的实力，在那些人面前，难道连自保都做不到吗？”张洋问道。

　　“自保？谈何容易！我们跟那些家伙，本就是生死大敌，我们一旦露面，就是只能有一方生存。如果主人在的话，我们自然不用畏惧什么。现在只有我们两人，即使实力恢复到巅峰时期，也只能对付那些小喽啰而已，遇上修真之主这等级别的存在，就只有束手待毙了。”藤林叹一口气。

　　看到张洋想说什么，紧接着数道：

　　“不用问了！我们两人的实力自然是没有完全恢复的。如果这次不是看你们在修真界情况艰难，急于接引你们的话，我们是不会出手的。好在一切顺利！”


第四百六十一章 传承，血脉之力

　　张洋从来就没有想过，自己会这么快就进入仙界。

　　仙界啊！在心中想来，这是多么遥不可及的地方。

　　可是，现在这一切都成真了。

　　而这一切，都要多亏了藤林藤远二人。

　　看着藤林二人，张洋心中的感动，自不必说。

　　以前，在巫蛮祖庙之中，藤林二人选择将那块儿神秘灰铁让自己拿走。然后，在自己为了逃避苟环的追杀，而将那个大魔头引向巫蛮祖庙的时候，这两人又是毫不犹豫地选择了帮助自己，不但联手将苟环灭杀，更是在最后，消耗了化身的力量，帮助自己将混沌钟和长刀两件神器认主，并且将化身的能量封印其中。

　　现在，又是冒着危险，在实力恢复之前，就劈开仙界和修真界的壁垒，强行降临到修真界，将自己和九婴、伏仓接引上界。

　　张洋虽然心中早有猜测，此时，还是忍不住问道：

　　“小弟心中一直有个疑问，两位大哥为何如此帮助小弟？如果不说明白的话，小弟心中实在难安！”

　　藤林藤远两人对视一眼，点点头，一笑说道：

　　“这件事情，如果不告诉你的话，相信你心中是很难踏实的。不错，我们帮助你，当然不是没有目的的。我们帮助你，是因为你能够融合主人的血脉之力。我们的目的，就是希望你有朝一日，能够将主人散落在两界的一百零八块儿遗体碎块儿全都融合。这样，也算是主人以另外一种形式再生了！”

　　说到最后，藤林藤远两人的脸色愈加凝重。

　　融合巫蛮始祖的全部遗体，一百零八块儿残骸？

　　张洋心中砰砰直跳。

　　果然跟自己想象的一样。

　　如果只是这样的话，这件事情可说对张洋是有百利而无一害的。

　　张洋的修真之路，本来就是计划走融合巫蛮始祖血脉之力这条路来追求大道的。这根本就是跟藤林二人不谋而合了。

　　只听藤林二人接着说道：

　　“当然，如果你能够做到这一点的话，本身的好处，也是不言而喻的。我们两人看得出来，你能够晋级如此之快，融合主人的血脉之力，获得主人的力量，这是很重要的一点。我们不知道你是怎么做到这一点的。但是，我们相信，如果你能够融合全部一百零八块儿遗体残骸的话，很有可能，你就能够拥有主人的全部力量。”

　　这时候，不光是藤林藤远，就连九婴和伏仓，也是眼中光芒闪烁。

　　只有投靠伏仓的牛头人等几名渡劫老怪，在发觉自己无意间听到这么大个秘密之后，都是浑身来回扭动着，非常不安的样子。

　　这可是有关巫蛮始祖的消息啊！

　　巫蛮始祖是什么样的存在？

　　修真界普通人也许不知道，但是，作为修真界巅峰存在的他们几个，却是知道得再清楚不过了。

　　知道了这么大的秘密，虽然他们已经决心做伏仓的灵魂奴仆，心中犹自不放心。

　　渡劫期修士，在修真界，也许是顶尖的存在，但是，在仙界的话，就是最底层的存在。那些渡过雷劫，身体经过淬炼飞升上来的修士，也仅仅算得上是地仙而已，他们没有渡雷劫，固然是免去了陨落的危险，可是，也是错过了淬炼肉体的机会，比那些正常飞升的渡劫修士还远远不如。

　　眼前这几位大能之士，可说根本就不将他们几个放在眼里。

　　为了防止秘密泄露，很有可能会选择将他们抹杀掉。

　　牛头人等几个，现在最羡慕的就是侏儒童子两人了。早知道这样，他们也选择投靠张洋，躲在芥子小屋中一无所知比什么都强。

　　藤林藤远可不知道他们的小心思，还在继续说着：

　　“如果张兄弟能够做到这一点的话，我们希望，张兄弟能够替主人报仇。当然，等你拥有了主人的血脉之力，是不是报仇，就由不得你了，因为，仙界那几位存在，会将你列为最有威胁的敌人，即使你不愿意对付他们，他们也会出手对付你。张兄弟可要想好了，这条路固然可以让你走上巅峰，可也同样充满了坎坷，会让你沿路都是敌人。”

　　藤林的语气，已经变得语重心长。

　　张洋舒一口气，几乎没有什么犹豫：

　　“感谢两位大哥！小弟一定不会让两位大哥失望的。这天下，没有免费的午餐，既然在下得到贵主人这么大的好处，当然也就有义务替他报仇。不要说仙界那些家伙们会将拥有巫蛮始祖血脉之力的存在列为敌人，即使他们不这么做，小弟也终有一日，会找上门去，替巫蛮始祖讨回公道。”

　　张洋的语气极为坚定，这是一个庄严的承诺。

　　“好！哈哈哈……我们果然没有看错人。如果张兄弟能够将主人的血脉之力集齐，我们兄弟两人愿意归于张兄弟座下，我们是主人的仆从，也就是张兄弟的仆从，必将协助张兄弟，完成大事！”藤林大笑着，心情极为畅快，说道最后，语气极为郑重。

　　“藤大哥……”

　　张洋刚开口，已经被藤林摆手打断。

　　“你如果能够集齐主人血脉之力，就是得到了主人最重要的传承，做我们的小主人，名正言顺。”

　　“对！不光是两位前辈，到时候，小老儿我，也愿意认你为主。张兄弟你不必忙着拒绝，恨当年，虽然有幸跟随两位藤前辈纵横两界，却是没能拜在巫蛮始祖大人的门下，这次有这个机会，反正小老儿是绝对不会错过的。”伏仓豪放的声音也跟着响起。

　　“还有我！”九婴在后面接了一句，语气却是极为坚定。

　　藤林，藤远，伏仓，九婴！四大强者，个个实力深不可测。

　　一名金仙，在九婴手下，竟然连一招都撑不过去，这是怎样恐怖的实力？

　　而这些强者，竟然都表示出可能要拜在自己门下，做自己仆从的意向，一瞬间，张洋简直有些不知道该说什么好了。

　　当然，不论是藤林、藤远，还是伏仓、九婴，张洋都是将他们当做朋友的。在修真界几番患难，已经足以让他们生死相交。

　　朋友珍贵，张洋并不想让他们成为自己的仆从。

　　但是，张洋本人也知道，如果自己真有集齐巫蛮始祖血脉之力的那一天，恐怕就是想要阻止他们，也是做不到的。

　　旁边，牛头人等几名从修真界上来的渡劫修士，原本就后悔的心情，现在简直是连肝都悔青了。

　　认人不准啊！

　　原来连九婴和伏仓这等强者，还有这两个凝聚法相后能够跟修真之主对抗的变态存在，将来都是可能要投靠僵尸张洋的。

　　难道，僵尸张洋真有那么可怕？

　　早知如此，无论如何也要跟侏儒童子等一样选择投靠张洋啊！

　　牛头人几个看向张洋的目光，都已经变得不一样了。虽然他们渡劫期的修为，现在是在张洋之上的，可是，那目光，就跟后辈看向前辈似的。

　　……

　　“本该如此！本该如此！”藤林脸上都是欣慰之色，“不过，你们几个接下来行事，必须要小心一些。张洋兄弟，你的境界，只有半步飞僵，但是，真正的实力，诸多手段，要灭杀地仙，绝对不是难事。而且，你的身份，仙界中无人识得你。只要低调些，小心行事，应当无虞。”

　　“藤大哥放心，小弟会谨慎行事的。扮猪吃老虎，这是小弟的拿手好戏。”张洋拱手笑道。

　　“哈哈哈……那就好！那就好！至于伏仓小子，你就更没有问题了。老夫看你的实力，已经恢复了八九分了吧？再加上这身猴子外皮，只要使用些手段改变灵魂气息，就没有人能够认得出你，靠着如此实力和外表，只要不是故意寻思去招惹那些老家伙，纵横修真界都没问题了。”

　　“前辈放心，晚辈还想等着有一天能够拜在巫蛮始祖传人的门下，跟着小主人去找那些老家伙的麻烦呢！在那一天到来之前，晚辈是不会去死的。”

　　伏仓口言“巫蛮始祖传人”，而不是直接称张洋，这说明他对张洋已经认可，但是，暂时还没有到值得投靠的地步。

　　只有张洋完全极其巫蛮始祖的血脉之力，得到巫蛮始祖的传承，他才会真心的投靠。

　　藤林继续说道：

　　“最麻烦的，就是九婴小子你了。你以真身出现在雷劫隧道之下，掌管雷池的阿迦律必定已经发现你了。你将是仙界重点对付的目标。如果你在仙界中出现，恐怕立刻就会遭到围杀。所以，你只有觅地闭关，等哪天实力完全恢复，才能去一些险地闯荡了。至于仙界……你还是不要出现的为妙。”

　　“多谢前辈提醒！”九婴面色平静，显然早有打算。

　　“好！老夫的提醒仅止于此。老夫这里灵气并不算充沛，只是仙界中极普通的一处所在，而且，跟老夫两人在一起，对你们是有害无益的，所以，就不留你们了。将你们带来的这些人进行灵魂烙印，然后，就离开吧！”

　　藤林挥挥手。


第四百六十二章 五枚残骸

　　包括牛头人在内，投靠伏仓的渡劫修士，总共有三个人。

　　他们听到藤林的话，不但没有因为要成为别人的灵魂奴仆而沮丧，反倒是纷纷松了口气，一直提着的心总算放了下来。

　　对方既然要耗费灵魂之力让自己等成为灵魂奴仆，那肯定就不会随便灭杀自己等人了。

　　“放开神识！”伏仓沧桑的声音极有威严。

　　“是，主人！”牛头人等立刻恭声回答。

　　伏仓手中捏个法印，轻抚在牛头人的额头之上。

　　嗡——

　　亮光一闪，牛头人只觉得识海瞬间滞胀，眼神一阵涣散。

　　等再清醒过来，总觉得头脑中似乎少了些什么，同时，对伏仓也充满了敬意，恭敬地行了一礼，站在旁边。

　　藤林见状满意地点点头。

　　刚才伏仓的一个法印，不光是对那个牛头人进行灵魂烙印的控制，更是将他关于进入仙界后的这些记忆，全都抹除掉了。

　　然后，伏仓又依法施为，将另外两人两名修士关于这段时间的记忆也都抹除掉，并且进行灵魂控制。

　　之所以要将他们关于这段的记忆抹除掉，并不是担心他们背叛，而是因为他们的实力实在是太弱，万一落入到别人手中，被人灵魂搜索，平白多了暴露的危险。

　　张洋袖袍一挥，将芥子小屋祭出，神识一动之间，把侏儒童子、魁梧巨汉和管见三人释放出来。

　　张洋的境界，比起侏儒童子和魁梧巨汉来还有些不如。当然，他的神识，比后两者要强大得多，并不虞认主失败后遭到反噬。

　　可是，为了避免两人反抗，张洋觉得，在藤林等人的监视下进行灵魂烙印的刻录，会减少不少麻烦。

　　几个法印，神识烙印完成，极为轻松地样子。

　　这看得藤林等人都是暗暗点头。

　　僵尸也好，巫蛮一族也罢，都是重视肉体力量，而神识偏弱的。

　　张洋以半步旱魃的境界，越阶对两名人族渡劫修士进行灵魂烙印的控制，竟然如此举重若轻，其中固然有后两者在众人监视下，不敢有丝毫异心的原因，可是，张洋灵魂的强大，不在两名渡劫修士之下，这也是肯定的。

　　“哈哈哈……甚好！甚好！九婴小子，伏仓小子，你们两人可以走了。张洋小子留下来！”

　　九婴和伏仓两人丝毫不敢有什么意见，告辞一声，纷纷驾起遁光离开。

　　他们二人对仙界可是算不上陌生。藤林甚至怀疑，他们各自在仙界都还留有自己的洞府。

　　狡兔三窟，这个道理，仙界的修士也都是懂得的。以九婴和伏仓两人曾经的实力，在仙界隐藏下来几处洞府，现在不被发现，那都是很正常的事情。

　　“前辈不知还有何吩咐？”张洋语气甚为恭敬。

　　藤林和藤远两人对视一眼，点了点头，像是做出了某项决定。

　　藤林伸手在面前一抹。

　　嗡！

　　一个锦玉盒子出现在面前，凌空悬浮。

　　锦玉盒子表面华美无比，刻录着无数细密的花纹。材质不知道是由什么做成的，非金非玉，一看就是非常珍贵的样子。

　　在锦玉盒子祭出的瞬间，藤林藤远二人脸上都是露出极为恭敬的表情，缓缓俯身，向着锦玉盒子一拜。

　　张洋的脸色也郑重起来。他忽然明白这盒子里是什么东西了。

　　也面露恭敬之色，随之拜倒。

　　这是神秘灰铁，也就是巫蛮始祖的遗体碎块儿。

　　张洋实力的飞速晋升，以及以后要走的修真之路，都是融合巫蛮始祖的血脉之力这一条路。

　　再加上对巫蛮始祖事迹的了解，张洋对于巫蛮始祖本人，是有着绝对足够的敬意的。因此，现在脸上的表情，都是发自内心的。

　　藤林藤远站起身来，双手捧住锦玉盒子。似乎注意到了张洋的动作和表情，两人脸上都是极为欣慰的表情。

　　“张洋小友，相信你已经猜到这锦玉盒子里面是什么东西了。”

　　张洋点点头。

　　“不错！这里面，正是我家主人的遗体残骸。贱仆不肖，仅仅余下五块儿。”

　　藤林说着，脸上是悲愤的表情。

　　那种内疚的情绪，张洋都能够感应地清清楚楚。

　　“现在，这五块儿遗体残骸，我们就交给你了。遗体残骸，只有融合在你的身体中，才是主人的血脉之力得到传承，也算是主人另一种形势的觉醒。”滕林的语气深沉。

　　他知道，当年主人巫蛮始祖被仙界众多大能之士联手，又布下大阵，终于在将仙界那些卑劣之辈灭杀近半之后，不慎中招，不但肉体被斩为一百零八块，灵魂更是被彻底湮灭。

　　那些仙界大能之辈，自然是不可能给巫蛮始祖留下任何复苏的机会的。

　　所以，他们最大的渴望，就是主人的血脉之力得到传承。

　　而张洋，是他们见到的，能够对主人血脉之力进行传承的最理想的一个人。

　　“感谢两位大哥的支持，小弟一定不负所托。”张洋接过锦盒，心中莫名的沉重。

　　从这一刻起——或者说，是从张洋融合八方印，那第一块儿巫蛮始祖的血脉之力起，他就已经担负起了一份责任。

　　这份责任，很沉重，但是，张洋义不容辞。

　　“东西你拿走，然后觅地闭关融合。剩下的，我们两个老家伙就帮不上什么忙了。我们倒是想在闭关期间为你护法。不过，这次破开界面之力，动静如此之大，一定惊动了不少人。接下来一段时间，我们两个老家伙怕是会成为风暴的核心，如果为你护法，反倒会为你招惹来不少事端。一切，都要靠你自己了！不过，如果你连这些小问题都解决不了的话，也就不配接受我家主人的血脉之力传承了。”藤林语气豪放。

　　张洋闻言甚是感动。

　　“两位大哥也要保重，一定不能出现危险。要记得，等小弟成长起来，我们还要一起去找那些老不死的麻烦呢！”

　　“哈哈哈……说得好！希望有一天，你有资格能够成为我家小主人，带领我们，将那些老不死们都干翻了！为我家主人报仇！”藤林大笑着。

　　“还有这份玉简，上面记录了仙界一些可能存有主人遗体残骸的地方。你要先将手中的五块儿遗体残骸融合掉，相信就能晋级为魃，也算是拥有了去探寻这些险地的基本实力。但是，一定要处处小心，量力而为，事不可行的话，就不要强求。”一向话不多的藤远袖袍一挥，一枚玉简落入张洋的手中。

　　张洋只是神识稍微探查，就收了起来。

　　这枚玉简上，记载了二十多处地点，都是可能存在巫蛮始祖遗体残骸之处。看这些地点，极为分散，都是在仙界各处。

　　“记着藤远所说的话，一定要量力而行，这是最重要的。我们拥有这些地图，却不去将主人的遗体残骸寻回，一方面固然是因为我们的身份敏感，一旦暴露意图，如果不能迎回那遗体残骸，就会使之落入那些老不死之手。另一方面，也是因为以前我们伤重实力为复，没有一击必得的把握。这些险地，会有这各种危险等着你！”藤林又特意叮嘱一句。

　　“两位藤大哥放心，小弟定不负所望！”

　　“好！在此多待无益，去吧！”藤林一挥手。

　　张洋抱拳告辞一声，神识一动之间，背后金黄羽翼爆棚而出，用力一挥，化作一道遁光，消失在天边。

　　“他能成功吗？”

　　看着张洋渐渐遁远的身影，藤林忍不住向旁边的藤远问道。

　　“不知道！”藤远的回答极其简练。

　　就在藤林感觉有些失望的时候，藤远又补充了一句：

　　“不过，我知道，这么多年来，他是最有希望成功的。不要说一百零八块儿遗体残骸，只要他能够极其半数以上，我们就尊他为新主人，将一切心血全都赌上又有何妨！”

　　“对！希望他不要让我们失望吧！”藤林眼中光芒一闪，跟着感叹一声。

　　“走！我们这里，恐怕很快就会被那些老家伙们发现，赶紧离开吧！这些后辈们都战意昂扬，我们可不能输给他们。”

　　“嗯！”

　　两人说完，先是手中法决连捏，手掌凝结成一个个的法印，向着脚下的山峰中打入。

　　嗡——

　　随着这些法印，一道道韵律波动开来，将周围天空都引动地一阵荡漾。

　　做完这些事情，两人才放心地舒一口气，驾起遁光，向着远处而去。

　　三个月之后。

　　数道流光从远处疾驰而来。

　　哒哒哒！

　　几道人影落在这处山巅上。

　　其中有两人大家并不陌生，正是手拄铁拐、鹤发童颜的鹤杖客和背负长剑的鹿剑灵。

　　只是，现在这两人在这几人中的地位明显不是最高的。

　　这几人在周围一阵逡巡，其中一个青色锦袍的瘦高老者手中法决连捏，很快露出失望的神色。

　　“这里的波动被人破坏掉了，什么都推算不出来。”

　　“哼！这么说来，消息是属实的了。能够使出手段，让德钦大师的推演都失效，对方的手法，一定不简单。恐怕，真是那两个人无疑了。”


第四百六十三章 晋级，旱魃

　　这个推论，让几人都是一阵沉默，气氛显得十分地沉闷。

　　“哼！”这时候，一声冷哼响起，却是那个擅长推演的德钦大师，“是那两人又如何？两个卑贱的奴仆而已，当年漏网之鱼，是他们的侥幸。他们永远躲藏起来也就罢了，如果胆敢再跳出来搅风搅雨，本尊不介意将他们彻底灭杀。反正巫蛮始祖已经沉底陨落掉，尸体被斩为一百零八块儿，连灵魂都彻底湮灭，绝对不可能有机会复苏的，这一点，大家都是亲眼所见。”

　　德钦在说到“巫蛮始祖”这个名字的时候，众人又是微微哆嗦一下。

　　巫蛮始祖的名字，在两界都是震彻寰宇。而只有他们这些亲眼见识过巫蛮始祖实力的人，才知道，那个存在是多么地恐怖。

　　当年一战，他们虽然没有资格跟巫蛮始祖直接对战，但是，却是见识了战斗的威势，那根本根本就是横亘在他们心头的，永远不可磨灭的一个烙印。

　　“对！我们没什么好怕的！巫蛮始祖又如何？生前厉害，死后还不是被斩为一百零八块儿？在场的诸位，任何一个人手中都或多或少拥有那遗体残骸中的一枚至数枚不等，甚至有的人已经将其连为宝物也是有的。难道还用得着这么忌惮吗？”

　　说话的，还是第二个开口的那个人。身形瘦小，眉梢涨了一颗硕大的痦子，使得他整个人看上去要多猥琐就有多猥琐。

　　“波耶道友说的对，巫蛮始祖的遗体残骸都在我们手中，这是绝对不会出什么问题的了。至于那两个贱仆，我们众人联起手来，提高警惕，难道还怕他们搅起风浪来不成？”鹤杖客开口了。

　　“哼！还不是都怪你跟鹿老怪？如果不是你们两人知道消息不及时通知我们，哪会有今天的事？”波耶一声冷哼，语气极不客气。

　　鹤杖客和鹿剑灵脸色都是一阵难看，但是，最终也没有跟波耶顶嘴的勇气。

　　“就这样吧！诸位都派出自己的弟子，既然那两个贱仆已经出世，就不会不留下踪迹。以我们诸位联手的实力，要想找到他们的踪迹，也不是不可能的。”德钦开口说道。

　　众人没有什么收获，议定之后，纷纷驾起遁光，分散离开。

　　……

　　狂风呼啸，飞沙走石。

　　仙界总体来说灵气浓郁，但是，也并不是任何一个地方，都是青山碧水的。

　　恰恰相反，沙漠，甚至其他各种险地的范围，也是不小的。

　　实力强悍的修士适应能力强，可是不意味着他们愿意生活在沙漠之中。

　　沙漠之中会有生物，会有凶兽，会有毒虫……但是，相对来说，沙漠里的生物资源要少得多。

　　而且，在这飞卷的沙石下，神识也会受到影响。

　　这种地方，正是张洋选定的闭关佳地。

　　沙漠地下，没有人注意到，十数万丈深处，两座芥子小屋隐藏在岩石层中，极不显眼。再加上两个隐形的法阵，哪怕是有修士在附近地面上刻意探查，也不一定能够发现它们的存在。

　　更加重要的是，两座芥子小屋，正好分布位于一张八卦图的两个太极弧形中心，阴阳交融，既能够保证两座戒子小屋中的阴气和灵气的浓度，又能够让周围地气的汇聚波动降低到最低限度。

　　这些，都是夜臣大师的手段。

　　此时，在戒子小屋之中，漫天火海。

　　夜臣和石开来正在努力鼓动地火之龙，将三味丹炉烧到最旺。

　　鼎炉之中，僵尸张洋全身蜷缩，依然将鼎炉撑满。手中一枚神秘灰铁，像是海面一般，将鼎炉中的火焰全都吸收了进去。

　　而张洋，则是努力坚持着。

　　“嗯！这枚神秘灰铁已经有些软了，估计再有几天时间，它就能彻底融化。”

　　虽然已经知道了神秘灰铁的真实身份，但是，张洋有时候还是习惯将其称为神秘灰铁。

　　“一百多天时间，我能接连融合三枚神秘灰铁，再加上我体内原先就有的五枚……哈哈哈！我就不信，突破不了旱魃的桎梏。”

　　张洋心中充满了强大的自信。

　　在融合这些神秘灰铁之前，僵尸张洋就已经是半步旱魃的水平，感觉距离旱魃只有一步之遥。

　　原以为只要融合一枚神秘灰铁，就能够立刻晋级。

　　没想到，一连融合两枚神秘灰铁，却是依旧没能晋级成功。不过，张洋丝毫没有气馁。

　　“来吧！突破越困难，说明我突破之后的实力就越强。想当年，融合一枚神秘灰铁，都能够让我接连越级……现在，数枚神秘灰铁，还没能晋级！还好，我感觉快了！或许，这枚神秘灰铁融合之后，就能立刻晋级也是说不定的！”

　　张洋心中嘀咕着。

　　炼制，在继续。

　　融合，在继续。

　　十几天后。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　夜臣跟石开来还没有动手，鼎盖已经自动打开。

　　一道红光，犹如火山喷发一般，从三味丹炉中爆射而出。

　　咚！

　　张洋双脚重重落在地面之上。

　　此时的张洋，浑身上下呈现紫蓝色；身体略微佝偻，上肢偏长，锋利的爪子闪烁着森寒的光芒，手脚周围红光闪烁，炎火之力环绕着；双眼闪亮，犹如明灯一般；牙齿外突；尤其明显的特征，是从脑袋后面一直延伸到背部的鱼鳍样存在。

　　旱魃！

　　僵尸张洋，终于晋级为旱魃！

　　张洋看看自己的手臂，虽然没有飞僵时那么虬结明显的筋肉，但是，张洋却是能够明确地感觉到，现在自己的肉体力量，比起飞僵时来，不知道强大了多少倍。

　　这是一种内敛的力量。

　　“恭喜主人晋级成功！”夜臣和石开来都是满脸喜色。

　　主人晋级，实力变得强大，他们自然也是水涨船高的。

　　像鬼仆血奴和布奉等人，虽然要依靠张洋，但是，都是属于战斗型人员，能够择机自己外出，收集所需要的宝物或者材料。

　　而夜臣等，整天呆在戒子小屋中炼器，他们是完全依靠张洋，即使没有灵魂契约，也是会最希望自家主人实力变得强大的。

　　“磔磔磔！旱魃！我终于晋级为旱魃了！”

　　僵尸张洋大笑着，身形一闪，直接从芥子小屋中遁出，一道流光，已经出现在外界的沙漠之中。

　　抬头看看风沙狂啸的天空，并没有因为自己的出现而有所变化。

　　“嗯！果然，在仙界之中，渡劫之后，就没有雷劫的降临了。原来，这雷劫，果然是仙界那些家伙们对修真界强者进行清洗的手段！”

　　张洋眼中寒光一闪。

　　“没有了雷劫，对于普通修士来说，或许是好事。但是，对于我来说，却是一个不小的损失了。”

　　张洋进阶着又是感慨一声。

　　对于渡雷劫，张洋是有着十足的信心的。他手段众多，自然不畏惧这些。反倒是希望有雷劫，来淬炼一下身体。

　　“算了！以后有机会，找到雷池，淬炼身体也是可以的。”

　　“嗯？”

　　确定没有雷劫，张洋刚要遁回戒子小屋中，只感觉旁边灵气一阵波动，心中警兆。肉体力量涌动中，双脚在地上一踏，沙石飞溅，身形立刻爆退。

　　轰！

　　就在张洋刚刚退开，他方才站立的所在就是一声爆炸，狂暴的沙石全被激起，一个大坑形成。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，但见沙石之中混杂着一只浑身浑身灰黄色、体型修长、却长着龟壳的生物。这只奇特的乌龟，跟周围沙石相同颜色，并且全身长满了一个个的尖刺，连气息都跟沙石极为接近。

　　正因为此，它一直接近到张洋的身边，张洋的神识都没能发现。

　　当然，这也是跟张洋刚刚晋级，正处于兴奋之中，神识不够集中是有着很大的关系的。

　　嘶嘶嘶——

　　这只奇特的乌龟看到一击不中，并没有太过焦躁，而是吐着血红的信子，身后一条长长的尾巴摇摆着，一副吃定张洋的模样。

　　张洋看得清楚，刚才进攻张洋的，正是这条尾巴。而在进攻的时候，这条尾巴似乎能够无限度地增长，像是一条鞭子一般。

　　这只可恶的乌龟！

　　不！说它是乌龟有些不确切！因为，这家伙只是长了一只乌龟壳而已，身体修长，倒是有些像蜥蜴。

　　对！就是一只长了乌龟壳的蜥蜴。

　　而且，这只蜥蜴的个头十分之大。

　　张洋晋级到旱魃之后，身体不长反缩，已经只有一丈多高。而这只蜥蜴的长度，却有两丈多长。肥厚的四掌，锋利的爪子，犀利的牙齿……一看就是捕猎的高手——这对于张洋来说可不是个好消息。

　　这只蜥蜴似乎并不能化形，而且，眼中虽然精芒闪烁，明显没有具有人类的灵智。可是，浑身气息之强悍，比张洋的境界还要高不少，到不了真仙，也极为接近的样子。

　　仙界果然处处危机，随便碰上一条怪蜥蜴，都能有如此强的实力。

　　不过，张洋并没有畏惧，反倒眼中冒着红光，浑身战意盎然。

　　刚刚晋级旱魃，这简直就是送上门来的一道练手好菜！


第四百六十四章 凶兽拦路

　　唰！

　　那只蜥蜴的性格似乎极为暴躁，片刻时间的对峙，就已经受不了了，身形一闪，率先发动攻击，浑身都是硬刺的身体向着张洋撞了过去。

　　张洋见状不躲不闪，双脚在地上一踏，整个身体直接迎着怪蜥蜴的势头撞过去，一副正面硬撼的姿势。

　　嘭！

　　双方重重撞在一起。

　　那只蜥蜴的体型比张洋要大得多，体重足足是张洋的数倍，再加上那个坚硬的龟壳和浑身的尖刺……按说本应占尽优势的。

　　可是，张洋后发制人，撞击的角度极为刁钻，只是一下，那只蜥蜴身体就失去控制，打着旋飞向空中。

　　张洋当然不会失去这个痛打落水狗的机会。

　　唰！

　　身形一闪，正好出现在怪蜥蜴的上方，双手指头交叉，握成拳头，全身力量爆发，狠狠向着怪蜥蜴砸了下去。

　　嘭！

　　这一下，砸得极狠。怪蜥蜴立刻犹如一颗陨石般，狠狠地向着地面撞去。

　　轰！

　　沙石腾飞，又是一个巨大的深坑。

　　“嗯？”

　　张洋一声疑惑。

　　他发现，就在他刚才全身力量爆发攻击的时候，周围的能量似乎瞬间都向着他的体内灌输进来。

　　而周围，虽然是沙漠，但是，原本也是有着一些低矮的植物的。

　　这些植物不但稀稀落落，而且，都是极其低矮，有着庞大的根系。

　　可是，就在张洋力量爆发的瞬间，周围能量灌输，这些低矮植物，竟然瞬间全部干枯死掉了。

　　张洋眉头一跳，立刻明白是怎么回事了。

　　旱魃！

　　竟然能够借助周围能量发动攻击。而战斗中对周围能量的无差别提取，直接造成了那些植物的死亡。

　　旱魃一出，赤地千里！

　　原来，这不是传说，而是事实！

　　幸亏这里是沙漠，如果这里是丛林茂密的森林，张洋相信自己能够借到更多的能量，而代价，则是茂密森林，变为赤地千里！

　　“原来如此！”

　　“原来如此！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　张洋心情畅快之极，放声大笑。

　　那边，那只怪蜥蜴经过这一击，已经认识到自己跟张洋之间的实力差距。竟然连继续攻击的勇气都没有，夹起尾巴一头钻进沙地中就要逃走。

　　“打得过就打，打不过就想逃？”

　　“哪有这好事儿！”

　　张洋自然不会放过这个无故进攻自己的家伙。手中一个法印结成，法力凝聚。

　　嗡——

　　周围天地能量轻微波动，足足两三千里范围内，能量疯狂向着张洋体内涌动。

　　这种涌动的速度，是极快的。

　　大涅槃掌！

　　法印结成，张洋立刻大涅槃掌祭出。

　　呼！

　　一只方圆数丈的大手掌，七彩斑斓，一闪之间，就已经向着怪蜥蜴所在的地面方位印去。

　　僵尸张洋的大涅槃掌，最初，张洋在塑造分身之前，身体中蕴含着火之力、雷电之力和阴凝之力，因而，祭出的大涅槃掌几种能量交合影响，呈现出七彩斑斓之色。

　　觉醒了天赋神通塑造分身之后，将炎火之力和雷电之力斩出，寄附在九炎之火上，塑造出了人类分身。

　　从此之后，人类分身施展的大涅槃掌，就呈现出火红之色；僵尸张洋祭出的大涅槃掌，则是呈现阴气弄弄的黑色。

　　僵尸张洋再次融合神秘灰铁之后，又有所变化。最终，到现在，张洋晋级为旱魃，大涅槃掌施展的时候，不但有张洋本身磅礴的法力，更是调动周围方圆两三千里的能量，威力之强悍，前所未有。

　　轰！

　　七彩斑斓的大手掌印在沙地之上，流沙立刻溃散，一个巨大如盆地的大坑形成。

　　沙石乱飞中，那只怪蜥蜴夹杂其中，满脸的惊慌。

　　它无论如何也没有想到，这个看似气息一般的家伙，竟然拥有如此变态的实力。

　　咻！

　　张洋双脚一顿，整个人化作一道流光，向着空中的怪蜥蜴冲去。

　　怪蜥蜴到底是实力接近真仙的存在，看到逃无可逃，凶性被激发起来。全身力量凝聚，原本看似普通的尾巴猛然抽出的同时，骤然变长。

　　一道黑影，划过弧线向着张洋当头抽落。

　　僵尸张洋只感觉全身力量澎湃，竟然连躲避都不屑于。直接双手举起，一把将那条长尾巴抓在手中。

　　啪！

　　一声巨响，这长尾巴的攻击，乃是怪蜥蜴的一大杀招，威力之强，普通渡劫修士一旦中招，就是一团肉酱。

　　而张洋，只是神体被这重重的力量击落，双手却是牢牢地抓住了尾巴。

　　嘭！

　　张洋双脚重重落在地上的同时，手中用力，狠狠地将怪蜥蜴抡起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　张洋双手抓着怪蜥蜴的长尾巴，将怪蜥蜴像是链球一样抡起，在地面上来回一番乱砸。

　　眼看着怪蜥蜴头晕脑胀的时候，张洋再次出杀招，将怪蜥蜴抡起的同时，身形一闪，一个瞬移，到了怪蜥蜴的上方，锋利的爪子突然祭出，狠狠向着怪蜥蜴的肚皮切割下去。

　　怪蜥蜴本能的感觉到不妙，身体用力扭转，就要将坚硬的龟壳和尖锐的长刺对准张洋。

　　张洋哪会给他这个机会，神识一动之间，天赋神通施展，时间流缓！

　　怪蜥蜴简单的智商，甚至没有弄明白是怎么回事，就感觉腹部一痛，张洋锋利的爪子已经切了进去。

　　龟壳坚硬，但是，腹部却是最柔软的地方。

　　就在爪子切进去的瞬间，张洋吞噬功法施展开来。

　　滋——

　　长龙吸水一般，那只怪蜥蜴全身的精血，瞬间全都顺着爪子，进入到张洋的体内。

　　以肉眼可见的速度，那只怪蜥蜴的肉体全都变枯干，紧接着化为飞灰。

　　啪！

　　只剩下一个龟壳，在空中打个旋，落在地面上。

　　晋级旱魃，张洋的吞噬功法竟然得到了质的提高。一只怪蜥蜴，眨眼之间就能被吸干变为飞灰。

　　哗啦啦！

　　战斗结束，耳际充斥的，都是空中飞沙落地的声音，那是战斗中战斗波扬起来的。

　　而地面上的几个大坑，此时周围的流沙也是开始迅速往回流。

　　只是，这些大坑的面积实在是太大了，恐怕一时半会儿，是不可能消失得了的。

　　张洋袖袍一挥，将那枚龟壳收了起来。

　　一道流光，遁回戒子小屋。

　　将龟壳交给夜臣。

　　后者自然是兴奋无比。这龟壳坚硬无比，即使不经祭炼直接使用，威力也不会弱于普通防御型法宝。

　　以夜臣的手段，有这个龟壳做主料，再加入一些其它东西，能够炼制出一件防御型的仙器。

　　张洋本人，则是开始闭关，炼化刚刚吸纳的怪蜥蜴精血。

　　一场完胜的战斗，张洋并没有多么兴奋，反倒认识到了仙界的可怕之处。

　　偶尔撞上一只妖兽，竟然就有如此实力，凶险可想而知。

　　虽然其中有很多偶然因素，这依然让张洋心中充满了危机感。

　　实力！

　　只有尽快地提升实力，才能够让自己拥有在这个世界生存立足的资本。

　　当然，张洋也是知道，即使在仙界中，像这只怪蜥蜴这种程度的妖兽，也不是随地可见的。

　　最起码张洋在跟着藤林藤远刚刚进入仙界时，从空间裂缝处到那座山巅，一路横跨不知道多少亿里路程，曾经见识过仙界的生态系统。

　　因为灵气浓郁的缘故，仙界生物的整体实力的确比修真界强悍得多。但是，其中绝大部分也都是普通的野兽而已。

　　妖兽的比例要比修真界高，强大妖兽也很多。六七级的妖兽经常能够遇上，八九级的妖兽也不罕见。

　　而为了寻找神秘灰铁，张洋必定要在修真界各处险地来回游荡，渡劫期凶兽和更高级别的凶兽，肯定是会经常遇上的。

　　战斗，对于将来的张洋来说，将是家常便饭。

　　想清楚这些问题，张洋唯有一声苦笑，努力提高实力。

　　炼化精血！

　　闭关稳定境界！

　　然后，再次融合剩下的两枚神秘灰铁！

　　继续闭关稳定境界……

　　修真无岁月。

　　当张洋将藤林藤远二人赠送的五枚神秘灰铁彻底融合，并且闭关将境界稳定之后，已经是百年之后。

　　此时的张洋，虽然没有突破旱魃初阶，但是，全身肉体力量的强悍，已经到达了一个新的高度。

　　旱魃，本就是肉体力量极为恐怖的存在。

　　但是，张洋自信，自己的肉体力量，比起普通旱魃来，强悍了不知道多少倍。

　　这是魃的力量，和巫蛮力量的结合体。

　　从最初的八方印算起，至今张洋总共融合了巫蛮始祖一百零八块儿遗体残骸中的十块儿。

　　这遗体残骸，除了让张洋境界有所提升之外，更重要的一方面，是体现在改造了张洋肉体的强度，增强了张洋肉体力量进步的空间。

　　现在的张洋，肉体力量之强悍，即使普通仙器，也是丝毫破不开他的肉体防御。

　　这让张洋心中大定。

　　咻——

　　一道流光，在茂密的森林上方划过。

　　张洋手中握着一枚玉简，不时探查，锁定方位，跟地面方位进行对比。

　　玉简中记载的，自然是藤林藤远二人给他提供的可能存在巫蛮始祖遗体残骸的方位。

　　唰！

　　身形一闪，张洋突然停止飞遁，凌空悬浮，眉头微微皱起。

　　就在刚才，他的神识探查到，前方近万里处，一株万年古木，树冠庞大，足足覆盖周围近百里方圆。

　　时时处处垂落下来的枝条，又在地上扎了根。

　　密密麻麻，影影憧憧。

　　而在这株万年古木主干的树颠上，一只背上长着一双翅膀的火狐狸正蜷缩着，一副极其安详的样子。

　　这只火狐狸虽然个头很小，只有不足三尺长，浑身毛发油亮，干净无比，赤红如火，可爱异常。可是，却是给张洋一种极其危险的感觉。

　　而就在张洋的神识扫过的瞬间，这只火狐狸原本闭着的眼睛立刻睁了开来，身体站起。

　　呦——

　　火狐狸仰起头来，朝着张洋所在的方向一声啼鸣，眼中凶残的神色一闪，跟其可爱的外表极其不符。

　　呼！

　　背后那双巨大的翅膀一挥，化作一道红光，迎着张洋方向而来。

　　张洋心中一凛。

　　二话不说，身形一闪，背后金黄羽翼用力挥动，转身就逃。

　　呼！

　　只是挥动一下羽翼，身形就已经出现在外力之外。

　　自从晋级到初阶旱魃之后，张洋的神识覆盖范围，就提升到一万里。而背后那双金黄羽翼，在法力灌输之下全力挥动，每挥动一下，也能够遁出一万里。

　　翅膀每挥动一次，就能够遁出万里之遥。这种飞遁速度，即使在仙界，也足以值得骄傲了。

　　当然，张洋自家事自家清楚。他背后这双羽翼，乃是大鹏金翅鸟的羽翼。

　　真正的大鹏金翅鸟成熟体，每挥动一下羽翼，肋下旋风生，能够飞遁九万里之遥。如此逍遥自在，那才是张洋努力的方向。

　　身后那只火狐狸的速度明显也非常得快，但是，跟张洋的速度相比，就要差得多了。

　　不足一个时辰，身后那只火狐狸就已经消失了踪影。

　　显然，因为张洋并没有过分招惹对方，再加上遁速奇快，火狐狸发现追赶无望之后，就立刻放弃了。

　　张洋舒一口气，又疾速飞遁了一个时辰，确定远离之后，才渐渐放缓身形。

　　刚才那只火狐狸，最少拥有真仙的实力。

　　像这种不能化形的妖兽，修士们习惯将其称为凶兽，一般实力都比同阶能够化形的妖兽实力要强。以张洋现在的实力，一旦被其追上，也是有着不小的凶险的。

　　所以，张洋连跟对方照面的意图都没有，就靠着变态的速度，一道遁光离开了。

　　“可惜了！再往前面不远处就是玉简上标明的地点，竟然遇上这只凶兽拦路。如果要绕过这头凶兽的领地的话，最少要多花费一个月的时间。”

　　张洋稍微一犹豫，想想那只凶兽火狐狸的可怕，最终决定多花费些时间。

　　一个月时间，即使对于凡人来说，也算不上太长，更遑论张洋这种一闭关就以千百年为单位来计算的修真者了。

　　翻手拿出那枚玉简，神识探查，好好琢磨地图，对照附近地形，选定一条最佳路线之后，才将玉简收起。

　　认准方向，背后金黄羽翼一挥，开始继续前进。


第四百六十五章 三尾妖狐

　　沙沙沙！

　　威风吹动，树叶轻响，山林起舞。

　　从高空俯瞰，整条山脉仿佛平静的湖面中丢入一颗石子，荡起阵阵绿色的涟漪。

　　张洋凌空悬浮，背后金黄羽翼轻轻挥动，团团旋风生成，托浮之下，身体静止。

　　神识释放开来，周围万里范围内的一草一木全都映射入识海之中。

　　张洋眉头紧紧皱了起来。

　　神识范围之内，除了涌动的植物，还有一些低鸣的小虫，竟然没有任何动物。

　　叽叽！

　　叽叽！

　　耳际，只有不断低鸣着的虫叫。

　　不正常！

　　这太不正常了！

　　像这种树木茂密的山林，理应到处都是各种小兽才对。方圆万里，竟然连一只动物都没有发现……如果不是那低鸣的虫叫的话，张洋都要以为自己进入鬼蜮了。

　　啪啪啪！

　　张洋可以听到背后羽翼挥动的声音，和肋下呼呼的风声。

　　“有古怪！”

　　张洋口中嘀咕着，心里有些打鼓。

　　百兽辟易，这分明是有凶兽出没的迹象。月余前，当他遇上那只火狐狸的时候，周围的情形也没有达到这个地步。

　　这说明，这里很有可能生活着一只比那火狐狸还要强大的凶兽。

　　张洋抚摸着手中的那枚玉简，神识探查，再次确定，藤林藤远给出的信息中，就在前面不远处，就可能有一枚神秘灰铁。

　　未知的凶兽，可能存在的神秘灰铁……张洋心中纠结了。

　　脸色接连变幻，最终咬咬牙，下定决心：

　　“仙界，处处危机。要想集齐巫蛮始祖的所有遗体残骸，不冒险是不可能的。如果我这次不战而退，那么，假如下一个地点也有危险，难道也要不战而退？”

　　“最起码，也要搞清楚这里到底是什么危险才行。”

　　张洋很快下定决心。

　　神识一动，天赋神通分身术施展开来。

　　唰！

　　人影闪烁，特殊能量波动之间，僵尸张洋一闪之间，化为十道身影。

　　其中一道向另外九道点点头，神识一动之间，一套黑色战甲浮上身来，正是用夔牛皮炼制的仙器级别战甲。

　　当初，张洋斩杀夔牛之后，将分割出的材料交给夜臣，炼制出了四件仙器，其中就包括这件战甲。

　　张洋分化出的这具分身，出了携带夔甲以外，并没有携带任何其他宝物，背后金黄羽翼一展，向着前方飞遁而去。

　　天赋神通分身术，能够分化出的分身，跟神识强悍程度和法力浑厚都是有着直接关系的。

　　以张洋的实力，在不过分削弱战斗力的前提下，能够分化出十具分身。

　　那一具分身离开之后，其余九具一闪之间，合而为一。

　　原本天赋神通分身术分化出来的，是不分本体和分身，每一个的战斗力都是一样的，除非全部湮灭，否则，就不会陨落。

　　但是，这九具分身合体，就相当于是本体了。

　　分身前去探路，本体提高警惕，见势不妙就立刻遁走。这，就是张洋的计划。

　　咻——

　　张洋的那具分身一路飞遁，地面上连绵的山脉犹如绿色草蛇一般飞舞着后退。

　　所过之处，都是一片寂静，看上去极为诡异。

　　呦——

　　突然，一声长鸣。

　　唰！

　　分身身形一闪，停滞下来，脸上表情极为精彩。

　　但见，前面的一座山峰，云雾缭绕，高不知几许。

　　随着叫声，那座山峰上三道红光一闪，迎着张洋追了过来。

　　“火狐狸！”

　　那具分身睁大了眼睛。

　　看得清清楚楚，总共三只火狐狸，每一只都跟一个多月前他看到的那只一模一样，全身火红，背后一双翅膀。

　　看气息，也仅仅是弱了一丝的样子。

　　张洋立刻想明白是怎么回事了。

　　“难怪这方圆范围内没有其它生物，原来，这里竟然是这种火狐狸的老巢。”

　　脸色一变，二话不说，转身挥动羽翼立刻逃跑。

　　虽然只是一具分身，一旦损失掉的话，对实力也是不小的影响，平白消耗修炼的时间。

　　后面三道红光紧追不舍，前面一道黄光疾速飞遁。

　　更远处，另外一道黄光，张洋的本体正在疾速飞遁。

　　张洋的速度全力施展开来，比那火狐狸的遁速要快得多，眼看着就要将后者摆脱，就在这时，剧变陡生。

　　呦——

　　前方，一声清啼，犹如婴儿啼哭。

　　张洋脸色一变，本体身形停滞。

　　前面不远处，一道红光划破天际，速度极快，转眼之间，就到了近前。

　　火狐狸！

　　这只火狐狸气息并不陌生，正是张洋上次所遇上的那只火狐狸。

　　张洋脸上苦笑不得。无论如何也没有想到，自己躲来躲去，终究难逃一战。这只火狐狸，竟然也是同属于这一群火狐狸之一，正好拦截在了逃跑的路上，将逃路切断了。

　　咻！

　　人影一闪，张洋的那具分身也赶了过来。

　　唰！

　　两具分身彻底融合，张洋负手而立，眼看着四只火狐狸，一前三后，将自己团团围住。

　　火狐狸美丽异常，但是，眼中除了嗜血和残暴以外，没有其它任何神情，这让张洋立刻放弃了跟这些凶兽沟通的打算。

　　噶吱吱！

　　张洋五指箕张，全身筋肉力量爆发，关节发出爆豆一样的脆响声。

　　呦！

　　后面那三只火狐狸同时发出尖叫声，身后那条巨大的尾巴突然高高竖起，长长的绒毛乍开，犹如开屏的孔雀一般。

　　叮！

　　锋利的爪牙骤然长长，竟然发出清脆如金属撞击的声音。

　　唰！

　　红光一闪，三只火狐狸已经同时到了面前。

　　三只火狐狸，个头都仅仅三尺多长的样子，但是，威势之盛，犹如排山倒海一般。

　　吼！

　　张洋一声嘶吼，全身筋肉力量爆发。

　　哔哔叭叭！

　　一股能量，犹如清风吹过一般，从周围天地间掠过。

　　所到之处，花草树木，都是瞬间枯萎，地面干裂，赤地千里。

　　嘭！嘭！嘭！

　　重重三连击，三只火狐狸的力量，比起旱魃张洋来，弱了不止一点的样子，以三敌一，仍然是占不到丝毫的便宜，只是一个回合，就被狠狠砸开。

　　张洋身形一闪，刚要趁势追击，就感到身后一股磅礴的气势滔天而起。

　　神识覆盖范围内，看得清清楚楚，拦路的那只火狐狸，气势正在暴涨，三尺多长的体型也是迅速变大，片刻时间，就变为了一只数丈长的巨型火狐狸，身后的尾巴，不知道什么时候已经分为了两只。

　　双尾妖狐！

　　张洋心中一凛。

　　据传言，凶兽妖狐的尾巴，是储蓄法力的地方。当妖狐修炼到了足够的法力，就会一分为二，随着法力的增强，到最后分裂为九条，又称为九尾妖狐。

　　九婴的本体，就是一只九尾妖狐。想想九婴旧伤未愈的情况下，就能够秒杀一名金仙——虽然那名金仙同样实力受损，也足以证明九婴的实力了。

　　眼前这只妖狐，竟然已经分裂出两条尾巴……

　　啪！

　　张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　因为，眼睁睁看着，那只妖狐的尾巴，再次分裂出一条来。

　　三尾妖狐！

　　竟然是一只三尾妖狐。

　　三尾妖狐现，真仙辟易！

　　这时在修真界古典籍中所记载的谚语。

　　也就是说，三尾妖狐，不是一般的真仙所能够对付得了的。

　　当先这只妖狐现出三尾妖狐的真身，另外三只妖狐，则是在遭到一击之后，并没有继续扑上来，而是在一边虎视眈眈，随时准备发动偷袭的样子。

　　张洋表情严肃。

　　晋级旱魃以来，终于遇上一个够分量的对手，张洋没有了最初的恐惧，炽亮如日月的双眼，开始散发出一股血红，全身战意盎然。

　　呼！

　　张洋浑身气势暴涨，蒸腾的气势，犹如火焰燃烧一般。

　　呦——

　　如婴儿啼哭的尖叫声中，三尾妖狐终于发动了攻击，背上那双翅膀依旧存在，翅展超过十丈长，一挥之间，庞大的身躯直接向着张洋扑去。

　　旱魃张洋，佝偻的身体充满了无尽的力量，不躲不闪。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　一声咆哮，筋肉力量爆发。

　　嘭！

　　巨大的撞击声，强烈的冲击波瞬间爆发开来。

　　轰——

　　威势之强，比核弹爆发还要强烈。周围的植物山脉全都被掀翻。

　　张洋身体一顿，向后退去。而三尾妖狐，也是在空中一个飞旋，划过一道弧线，锋利的爪子划过寒光，直接切在张洋的胸前。

　　啵！

　　锋利爪子切中的瞬间，张洋胸前黑光一闪，防御型仙器夔甲浮现。

　　如击败革的声音响起，夔甲极为坚固，牢牢护住张洋的身体。

　　呦——

　　攻击没有见效，三尾妖狐极为愤怒，又是一声啼叫，四蹄用力伸直，身后三条尾巴如孔雀开屏般展开，嘴巴张开，锋利的牙齿露出，眼中光芒一闪。

　　嗡——

　　幻术！

　　三尾妖狐最强大的攻击，幻术！

　　呼！

　　张洋只感觉眼前景色一变，神识一阵恍惚。

　　意识到不妙，努力神识运转，再睁开眼来，却发现已经回到修真界之中。

　　地面上，支离破碎，是一条条被斩断的灵脉。

　　天空中，原本高照的烈日，突然氤氲起乌云。

　　隆隆隆——

　　阵阵闷雷声中，乌黑的云气越来越浓郁，道道电光闪烁，犹如无数电窜舞动的银蛇。


第四百六十六章 难以破防

　　雷劫！

　　竟然是雷劫！

　　此情此景，张洋简直再熟悉不过了，正是他在进阶旱魃时未曾降临的雷劫！

　　难道说，自己在返回到修真界之后，本身境界触动天地法则，又使得雷劫降临了？

　　张洋以前也想过这个问题，可是，现在突然出现了，也不知道该惊该喜。

　　咔嚓！

　　天空中，第一波雷球拖曳着长长的尾巴，终于降临了。

　　足足六个雷球，互相盘旋着，在天空黑暗的背景下，看上去炫美无比。

　　不过，张洋的脸色却是开始变得难看起来。

　　雷劫第一波，竟然既有六个雷球同时降临，要是到了后期，雷劫会强大到什么地步？

　　更关键的是，如此威势的雷劫，仙界的那些大能之士们，还不得趁机降临？

　　上次降临的是一名金仙，被秒杀之后，这次会降临什么样的强者？

　　封号金仙？

　　张洋想想就头痛。

　　即使再强大的雷劫，张洋也有信心应付。诸多手段，无数宝物，足以保证他的平安。

　　但是，如果有封号金仙之类的强大存在降临的话，张洋就丝毫还手的余地都没有了，恐怕只能任人宰割。

　　看看周围的空间，乌云蔽天，闷雷阵阵。

　　黑魆魆的天空下，只有张洋一道身影凌空悬浮，承受着雷劫的洗礼，给人的感觉极其的压抑和——孤独！

　　滋滋滋——

　　空中，雷象在继续氤氲，汇聚成九颗炽亮的雷球。

　　这些雷球，在空中盘旋飞舞着，迟迟不愿降临。

　　周围天空中，雷电之力疯狂地向着这九颗雷球中汇聚着。

　　片刻时间，就见这九颗雷球开始改变颜色。亮光闪动，红色，黄色，蓝色，绿色，紫色，褐色……

　　六色！

　　竟然是六色雷球！

　　九颗六色雷球同时降临，这是什么威势？

　　张洋瞬间不淡定了。全身法力凝聚的同时，神识一动之间，就要将混沌钟祭出。

　　但是，接下来，却是让他大吃一惊。

　　任凭他神识如何调动，那混沌钟，都像是凭空消失了一般，竟然怎么都祭不出来。

　　眼看着六色雷球越来越近。

　　张洋当机立断，立刻改变宝物，神识调动，要祭出那柄神器长刀……

　　没用！那柄长刀，也像是消失在识海中一般，同样不肯出现。

　　这一耽搁的时间，九颗雷球已经同时降临。

　　咔嚓！

　　正正劈中张洋，六色电光在张洋身上来回流转着。

　　痛！

　　深入灵魂的痛！

　　仿佛肉体连同着灵魂都在瞬间被雷电之力化为灰烬一般。

　　啊——

　　大叫声中，眼前的景色骤然变幻。

　　雷云消失了，六色雷球消失了，修真界消失了……

　　眼前的，是那只三尾妖狐。

　　此时，三尾妖狐那三条巨大而毛茸茸的尾巴，正死死地缠定了张洋，大口张开，已经咬住张洋的脑袋，锋利的牙齿，正在用力啮合……

　　可是，张洋的肉体力量之强悍，在旱魃这种以肉体力量见长的存在基础上，又融合了十枚神秘灰铁，流淌着巫蛮始祖的血脉之力。

　　虽然达不到不死之身的水平，但是，面对普通仙器的攻击，是绝对不会被破防的。

　　三尾妖狐的牙齿和犀利，啮咬力量极其强大。

　　但是，要想将张洋的脑袋咬碎，也是做不到的。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　爆豆一样的响声，张洋的脑袋上，被要开一道道小口子，可是，坚硬的颅骨，却是完全挡开了三尾妖狐的尾巴。

　　张洋神识恢复，感受到，受伤的不光是头颅上，就连肩膀上，也都是三尾妖狐撕咬的痕迹。

　　那件夔甲，早就被三尾妖狐撕破，咬开了几条口子。

　　张洋的身体上，也被撕开几条小口子，留下几个不算深的牙印。

　　显然，三尾妖狐是在奈何不了自己的肉体防御之后，才将目标对准脑袋的。

　　身体上和腿上，还有另外三只火狐狸，正缠在那儿撕咬着。

　　不过，它们的撕咬力，比起三尾妖狐来还要差得多，连夔甲的防御都破不开。

　　……

　　此情此景，张洋立刻明白是怎么回事了。

　　刚才自己根本就没有回到修真界，而是中了三尾妖狐的幻术攻击，陷入了幻境之中。

　　而三尾妖狐，则是趁势扑上来，想要吞吃自己。

　　不得不说，三尾妖狐的这一连串打算，本来是极为成功的。如果换做一头普通的旱魃，说不得还真有被其成功的可能。

　　倒霉的是，它遇上了张洋这块儿“啃不动的骨头”。

　　想明白是怎么回事，张洋立刻暴怒。

　　呼！

　　浑身气势暴涨，筋肉力量爆发。

　　三尾妖狐看到张洋从幻境中清醒过来，自己又咬不动，心中已经大惊，身形一闪，就要逃走。

　　张洋当然不会给其机会，双手电闪伸出，一把将三尾妖狐的双腿抓在手中。

　　筋肉力量爆发，大喝一声，用力往外一扯。

　　霍拉！

　　三尾妖狐凄厉的惨叫声中，一下被活生生撕为两片。

　　三尾妖狐一向不以防御力见长，它的速度和灵活、幻术，以及锋利的爪牙，这才是优势。

　　可惜，刚才自以为得势，为了将张洋吞吃掉，它自愿放弃掉自己最强的优势，以至于让张洋一击得手。

　　鲜血喷溅，血肉横飞。

　　咻咻咻——

　　三道流光，却是那三只火狐狸见势不妙，背上羽翼一挥，就要逃走。

　　分作三个方向，速度飙到极致。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼。

　　神识一动之间，天赋神通施展，时间流缓。

　　嗡——

　　韵律的震颤，波动从三只火狐狸周围荡过。

　　那三只火狐狸周围的时间法则瞬间改变，流速变缓，火狐狸的遁速也是随之变慢。

　　张洋毫不留情，接连出手。

　　电闪一般，“噗噗噗”三声响，寒光闪过，三只火狐狸的脑袋被切了下来。

　　张洋紧跟着大口张开。

　　滋滋滋——

　　那喷射出的血液，还没来得及落地，就已经划过道道弧线，落入了张洋的口中。

　　连带着那只三尾妖狐和三只火狐狸尸体中的精血，也是被瞬间抽出，眨眼之间，三具尸体化为飞灰。

　　旱魃张洋现在的吞噬能力之强，远胜往昔。

　　功法运转之间，将三尾妖狐的精血封印在体内，准备以后处理。那三只火狐狸的精血，则是直接转化为法力。

　　一时之间，张洋略带佝偻的身体，周遭散溢着淡淡的血气。

　　张洋体内法力运转，体表上那几条淡淡的伤口，以肉眼可见的速度迅速愈合着。

　　受伤损最重的，就是从脑袋上一直延伸到后背的那条类似鱼鳍的存在，上面被咬开了好几个洞。

　　现在，那几个洞也是迅速弥合。

　　伸展一下身体，想想刚才的经历，张洋简直是满意之极。

　　肉体力量之强悍，竟然达到了这种地步。

　　三尾妖狐的牙齿啮咬力，虽然比不上攻击型神器的犀利，可比攻击型仙器，却是要强悍得多。

　　竟然奈何不了张洋肉体的防御力，这让张洋对于自己所选择的修真之路大是满意。

　　成就不死之身！

　　这是张洋的终极追求目标。

　　三尾妖狐已经解决，张洋神识释放开来，探查一番，稍微思索之后，就向着前面那座山峰飞去——那三只火狐狸，就是从那座山峰上飞出的。

　　如果没猜错的话，那里可能就是火狐狸的老巢。而玉简上标识神秘灰铁，正好也是在那个方向。

　　对于会不会有其它更加强大的妖狐，张洋倒并不是特别担心。

　　刚才的战斗风波气势可不算小，如果这里有另外一只妖狐的话，肯定会被这战斗波吸引过来。

　　尤其，不管是三尾妖狐也好，还是那三只火狐狸也罢，在最后遭到张洋屠戮的时候，宁可分头逃跑，也没有发出求救信号。

　　张洋观察仔细，这一个细节，就说明这里已经没有它们的同伴了。

　　片刻时间，那座山峰已经近在眼前，一股死亡的气息扑面而来。

　　但见山峰之上，森森白白，全都是累累白骨。

　　难怪这方圆无数里内，都没有什么其它小兽了。以这几只妖狐的食量，即使这里原先有小兽，不是被吃掉，就是被吓跑了。

　　张洋甚至在其中发现了不少实力强悍的妖兽骨骸。

　　这些骨骸，也是十分难得的炼器材料。张洋神识一扫，选中其中极佳者。

　　张洋选定的这些材料，都是有可能被用来炼制仙器的存在。

　　除了兽类白骨以外，还有数量不少的人类白骨。

　　腐烂的衣衫和不时出现的一枚纳物戒、法宝，张洋甚至还看到一件仙器，光芒不闪，斜躺在骷髅白骨之中。

　　显然，这些都是被妖狐吞吃掉的人类修士。妖狐不善使用兵器，所以，纳物戒也好，仙器法宝也罢，都跟白骨一起，被抛在了这里。

　　张洋自然是不会客气，袖袍一挥，法力卷裹，将这些东西全都收了起来。

　　“嗯”

　　当张洋接近一座白骨堆积起来的骷髅山上飞过的时候，突然神识一动。

　　心底，一股隐隐约约的召唤响起，如此熟悉！

　　神秘灰铁！

　　张洋瞬间确定。

　　神识探查，透过白骨，看清下面的情状，脸上喜色一闪。

　　手中法决一捏，一个法印向下烙印。

　　轰！

　　巨大的爆炸声中，白骨满天飞，这座骷髅山已经被轰散。


第四百六十七章 搜获

　　张洋袖袍一挥。

　　咻！一道流光，直接从纷飞的白骨中激射而出，落入张洋手中。

　　通体黑色，刻录着奇特的纹饰，触手冰凉，正是一个不大的匣子，材料奇特，非金非木。

　　神识扫视之下，却是完全被挡在外面，显然，这匣子对神识有着不弱的阻隔作用。

　　而张洋所感受到的召唤，正是从这个匣子中发出的。

　　“竟然被封印起来了，难怪距离这么近才感受到召唤。”

　　自从融合了10枚神秘灰铁之后，张洋体内的巫蛮始祖血脉之力加强，对于神秘灰铁的感应距离，也随之变远。

　　手中捏个法决，手指一弹。

　　啵！

　　一声脆响，电光一闪，匣子已经被打开。

　　呼——

　　那种召唤的感觉扑面而来，骤然加强。

　　一块儿神秘灰铁躺在匣子之中，光芒不显。

　　张洋却是眼中一亮，心情骤然开朗。

　　“哈哈哈！这座骨山中埋葬着如此多的宝物，可能这个匣子也是哪个修士所有，被那些妖狐吃掉之后，将匣子扔在了这里。”

　　“嗯！多亏了有这个匣子的封印，否则的话，以这神秘灰铁的吸引力，普通修士也许感应不到，但是，洪荒凶兽的感应，应该是有着不小的吸引力的。”

　　张洋感叹一声自己的幸运，翻手将这枚神秘灰铁收入纳物戒中。

　　目的达到，心情放松下来。

　　不过，三尾妖狐据传有三条性命。张洋将其斩杀，却是不敢相信这条三尾妖狐已经彻底陨落掉。

　　只是，在这座山峰老巢中一番搜索之后，并没有什么发现，倒是找到不少珍贵材料，全都收了起来。

　　看看再没有什么可供压榨的以后，才背后金黄羽翼一展，飞离这里。

　　……

　　就在张洋斩杀三尾妖狐，搜罗一番逃走的同时，远在亿万里之外的某座山峰上。

　　一座高达数丈，犹如坟堆状的土包上，长满了丛生的杂草。

　　就在这土包之中，一颗巨大的精血，在不断地蠕动着，散发出的淡淡威压，让周围的蛇虫鼠蚁都不敢靠近。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　就在三尾妖狐陨落的瞬间，这颗精血的跳动突然变得有力起来。

　　短短时间，但见这颗精血不但蠕动，很快化为一只小狐狸。

　　这只狐狸跟刚刚陨落掉的三尾妖狐一模一样，同样是三条尾巴，同样是背后一双翅膀……只是，浑身血红色，就连毛发，也是血红色的。

　　这种血红，不同于三尾妖狐的火红，而是鲜血凝聚而成的。

　　三尾妖狐，拥有三条性命。

　　张洋斩落其一条，这里的这颗精血，就立刻觉醒，第二条性命复苏。

　　当然，这条三尾妖狐明显没有九婴的强大手段，虽然复苏了，但是，力量却是被削弱到了极致，需要消耗大量时间，才能够恢复到巅峰状态。

　　此时的三尾妖狐，眼中的迷茫之色在渐渐消失，很快就知道了一些事情，眼中开始露出仇恨的神色。

　　呦——

　　一声鸣叫，犹如婴儿啼哭一般。

　　轰！

　　那座土坟突然爆炸开来。

　　咻！

　　红光一闪，小小三尾妖狐，仅仅不足一尺长，全身都是由精血凝聚而成，背后翅膀挥动，身体凌空悬浮。

　　哼！

　　哼！

　　不远处，一只野猪本来正在觅食，被这突然的爆炸下了一大跳。

　　待看清是一只小狐狸，立刻哼叫着，双眼冒着凶光，前蹄在地上刨了两下，身体一跃，高高跳起，向着小狐狸撞去。

　　呦！

　　小狐狸又是一声长啼。

　　噗！

　　血光一闪，惨嚎声中，那只野猪硕大的头颅已经被斩落。

　　嗵！

　　嗵！

　　先后两声巨响，野猪的头颅和无头尸体都是重重落在地上。

　　小狐狸身形一闪，已经扑到野猪的尸体之上，一阵猛啃猛嗜，片刻时间，一头硕大的野猪，足足上千斤之中，竟然被吞吃干净。

　　小狐狸的肚子，只是略略鼓起而已。

　　如果不是亲眼所见，谁都不敢相信，一只长不足一尺的小小狐狸，竟然能够将这么大一只野猪吞吃掉。

　　小狐狸脸上这才露出满意的神色，舔了舔嘴角的鲜血，翅膀一挥，在丛林间穿梭着，向着远处飞去了。

　　……

　　两三个时辰之后，一处雾霾遍布，阴气浓郁的峡谷中，流光一闪，张洋展开身形，在周围山头一阵盘旋，神识释放开来，很快选定峡谷中段一个面积不小的山洞，一头扎了下去。

　　吼——

　　很快，山洞之中传出一声咆哮，声震山林。

　　可是，这咆哮仅仅发出到一半，就戛然而止。

　　张洋右手中，一只嗜阴虎被掐着脖子，任凭怎么挣扎，都是挣之不脱，犹如被铁钳夹住一般。

　　哗！

　　眨眼之间，这只嗜阴虎就变为了一团灰烬。

　　张洋身上，则是血光一闪，很快恢复正常。

　　看看周围的山洞，一股股腥臭的味道，山洞一个角落，是一堆枯骨，不知道是这只嗜阴虎多少年吃掉的各种动物堆积起来的白骨，其中，不乏一些人类的骨骼。

　　张洋灭杀嗜阴虎，占据虎穴，心中是一丝一毫内疚都没有的。这是一个弱肉强食的世界，从山东角落这些枯骨就可以看出，这只嗜阴虎，明显也不是吃素的。

　　张洋在此路过，如果实力不足的话，哪怕不招惹谁，也会被这只大虎吃掉。现在张洋实力够强，当然就不介意将这只嗜阴虎吃掉。

　　这才是另外一种形式的公平。

　　赤裸裸，但是，很现实！

　　张洋僵尸的特性，喜欢吞噬精血，但是，并不意味着他喜欢这种白骨腥臭的环境。

　　手指一弹。

　　咻咻咻！

　　几道流光闪烁，八具机械傀儡，个个都有元婴期的战斗力，恭敬地站在张洋面前。铁甲森寒，手中利斧闪烁着光芒。

　　“将这个洞府再扩大两倍。”

　　张洋发出了命令。

　　“是，主人！”这八具机械傀儡答应一声，立刻挥动手中利斧，开始对洞府进行开辟。

　　利斧挥舞之间，坚硬的岩石，在他们手中犹如豆腐一般软弱。

　　由于芥子小屋本身就是一方小千世界，不能放入纳物戒这种储物空间之中，如果随身携带的话，张洋担心在大规模战斗中将其损毁，所以，只能将两座芥子小屋永久固定在沙漠的地下。

　　那处沙漠，就是仙界有名的死亡沙漠，面积浩大，生物数量最少。

　　张洋并没有深入沙漠太多，但是，将芥子小屋安放在沙漠外围的地下，也是非常安全的了。

　　没有戒子小屋，张洋只能寻找这种临时的落脚点。

　　趁着机械傀儡开凿洞府的时间，张洋翻手拿出数十面姜黄色的小旗，手指连弹。

　　咻咻咻！

　　一道道流光，快速没入地面之中，片刻时间，一座大阵已经形成。

　　这座大阵，更大的作用，是掩抑气息。至于说到防御措施，能够威胁到张洋安全的，最起码也是真仙以上的强者。

　　对于那等强者来说，临时布置的法阵，根本就是起不到作用的，覆手即灭。

　　很快，洞府开凿好。

　　面积扩大数倍之后，原有的洞府石壁和地面全都被刨开，洞壁看上去，全是刀削斧切的痕迹。

　　张洋下令让八具机械傀儡在周围保持警戒，然后，自己则是盘膝坐在洞府内，开始闭关。

　　神识一动之间，体内封印的三尾妖狐精血已经被调动起来。

　　对于这三尾妖狐的精血，张洋是有着很大的期待的。

　　当时一战，对于三尾妖狐的幻术攻击，张洋几乎毫无抵抗之力，瞬间就陷入到幻境之中，以致遭到三尾妖狐的连番攻击和啮咬，一直随着时间的进行，幻术的威力渐渐消失，张洋才算是清醒过来。

　　多亏了张洋防御力强悍，肉体没有被破防。

　　如果换做普通旱魃的话，恐怕早就被三尾妖狐分尸了。

　　九婴是九尾妖狐，有九条命，据说，每分裂出一条尾巴的时候，九婴都有一次觉醒天赋神通的机会。

　　这只三尾妖狐，应该有三次觉醒天赋神通的机会。

　　只要不是运气差到极点，三次觉醒天赋神通的机会，至少总有一次能够成功吧？

　　也就是说，这项幻术攻击，极有可能就是天赋神通中的一种。

　　张洋眼中闪烁着期待的光芒。

　　神识一动之间，法力卷裹，将那一大颗精血卷裹起来。

　　然后，功法运转。

　　立刻，一丝丝奇异的能量，从这颗血液中开始分泌出来。

　　对于这个过程，张洋简直是熟悉之极，虽然缓慢，却是毫无差错，极为顺利。

　　大约一个时辰之后，张洋舒一口气。

　　在他的手掌中，数颗鲜红的小球正在滴溜溜旋转着，正是三尾妖狐的本命精血。

　　没什么好犹豫的，神识一动，这几颗本命精血直接渗透进手掌之中。

　　运转功法，散溢到身体中，融合！

　　呦！

　　立刻，识海之中，一只迷你的三尾妖狐缓缓浮现，正是这本命精血中融合的一缕残魂。

　　唰！

　　身形一闪，一个微型张洋同样出现在识海之中。

　　呦！

　　三尾妖狐看到张洋，双眼中都是仇恨的光芒，直接就是一声啼叫，三条尾巴瞬间直直竖起，犹如巨大的屏风一般。


第四百六十八章 天狐幻

　　轰——

　　随着这声啼叫，狂暴的灵魂冲击，犹如狂风暴雨一般，向着张洋冲击而来。

　　灵魂攻击！

　　这是灵魂攻击波！

　　三尾妖狐的这一缕残魂，在灵魂控制方面，相比于本体来说，明显差了不止一点的样子。

　　狐性狡猾！

　　知道靠着这一丝残魂，即使施展幻术，也是威力有限，没有肉体攻击的配合，奈何不了张洋，因而，将狂暴的灵魂集于一点，竟然意图直接将张洋的灵魂湮灭。

　　张洋当然是早有准备，抱残守元，灵魂凝聚。

　　那狂暴的灵魂攻击，犹如肆虐的波涛，而张洋，就是波涛中矗立的石柱，任凭其如何狂暴，都是蔚然不动。

　　眨眼之间，灵魂攻击消散。

　　这时候，张洋动了。

　　右手高高举起，大切割术施展开来！

　　唰！

　　一道灵魂攻击，犹如刀锋般犀利，光刃直接将小狐狸斩为两片。

　　啵！

　　小狐狸溃散开来，这一丝灵魂之力明显弱了不少，蠕动着，还要继续融合。

　　张洋眉头一皱，刺魂锥施展。

　　一道神识，凝聚为一条细线，直接刺穿。

　　轰！

　　小小狐狸，终于完全溃散开来，化为一个个光点，消散在识海之中。

　　张洋脸上露出笑容，身形也跟着缓缓消散。

　　残魂消散，对精血的融合再也没有任何的障碍。

　　张洋身体周围，一阵阵淡淡的波动。佝偻的身体，颀长的上肢，身体后面从脑袋上一直延续到后背的长鳍……这一切，都是笼罩在一团淡淡的红光之中。

　　张洋旱魃之身，原本呈现紫蓝色的身体，开始向着略带红色的方向发展，火红的色彩。

　　这个过程极其缓慢，肉眼不可查。

　　数日之后。

　　嗡——

　　天地法则，一阵韵律的波动。

　　张洋站起身来，感应着头脑中多出来的那些信息，欣喜若狂。

　　天狐幻！

　　天赋神通，幻术攻击，天狐幻！

　　天狐幻，是一种十分强大的幻术攻击，即使是神识比自己强大的敌人，只要差距不是太离谱，在一不小心之下，也是很有可能中招的。

　　一旦中招，就会陷入幻境之中。就算肉体遭到攻击，也清醒不过来。

　　对于这一点，张洋可是深有体会的。

　　想到自己多了这么一项强大的天赋，张洋心中的欣喜，可想而知。

　　“太好了！下次再遇到三尾妖狐，一定要主动猎杀，这三尾妖狐，可是好东西啊！”

　　张洋口中嘀咕着，一副将三尾妖狐当做天辐神通供应器的模样。

　　“可惜了，不知道九婴有几种天赋神通，不过，光是那项掌控的天赋神通，就已经非常令人觊觎了。如果能够抽九婴几滴本命精血来融合，那该多爽啊！”

　　想到上次在修真界跟苟环一战，九婴施展天赋神通掌控，直接控制苟环祭出的神器，反而向着苟环自己攻击过去。

　　那一幕，实在是太震撼了。

　　羡慕啊，羡慕！

　　不过，张洋也是知道，这绝对是不可能的事情。

　　要想确定能够通过融合的功法来获得九婴的天赋神通，至少要提取九婴体内一半以上的本命精血才行。

　　本命精血可不是普通精血。哪怕是九婴这等强者，如果本命精血流失过多，也有补充不会来而导致境界下降的危险。

　　不用问，九婴是肯定不会同意这个建议的。

　　又多了一项天赋神通，现在张洋总共拥有瞬移，时间流缓，塑造分身，赐予，分身术，天狐幻，共计六项天赋神通。

　　其中，适合战斗之用的，有瞬移、时间流缓、分身术和天狐幻四项，再加上他强悍到近乎变态的肉体力量，以及在融合了墨鳞兽本命精血后所具有的对法术攻击削弱的体表……

　　不知不觉，张洋的实力，已经积累到十分恐怖的地步。

　　战斗力的强弱，境界固然重要，可是，各种战技的重要性，也是不弱于境界的。

　　咯嘣嘣！

　　伸展一下身体，感受着浑身涌动的力量，张洋感到满意无比。

　　手指一弹。

　　嗡！

　　一声轻吟，悠扬无比。

　　当！

　　一只三丈多高的大鼎矗立在面前。

　　鼎身火红，刻录着奇异的纹饰。

　　这只大鼎，并不是原先的那只三味丹炉，而是张洋在苟环的纳物戒中所收获的。同样是辅助型仙器，品质比起三味丹炉来，有过之而无不及。

　　对于张洋这等程度的强者来说，神器才算得上是比较难得的。至于仙器，就连张洋属下几大奴仆侍从，也是人手不止一件，更何况张洋本人了。

　　张洋右手拳头紧握，筋肉力量爆发，狠狠地向着脚下地面砸去。

　　轰！

　　拳头力量凝而不散，直接向着地下冲击。

　　一声爆响。

　　咔嚓！

　　地面岩层崩裂的声音充斥耳际。

　　这一拳，强大的冲击波，直接将厚重的岩石层击穿，直达地底。

　　隆隆隆！

　　闷响声犹如滚雷一般，越来越近。

　　突然，眼前一亮，赤红一片耀眼无比。

　　一道火柱冲天而起。

　　地火！

　　张洋这一拳，直接击穿岩石层，将地面下的地火打通。

　　张洋本人则是早有准备，手中法决连捏，一个个法印打下去。

　　然后，翻手拿出一把火红色的小旗子。

　　手指连弹，一道道红色的流光，这些小旗子都是按照既定的方位没入地下。

　　呼！

　　随着这些小旗子的没入，炎火之力凝聚，烈火生。

　　呼！

　　那只大鼎携带着风声，急速旋转着，突然落到那个炎火的喷口之上。

　　当！

　　一声巨响，稳稳当当地站定。

　　昂——

　　龙吟声中，一道道地火之龙从地下窜出，犹如群龙戏珠一般，围绕着这个鼎炉来回盘旋着。

　　张洋手中法决捏定，手指一弹。

　　当！

　　一声轻响，鼎盖弹开，在空中打着旋飞舞着。

　　趁着这个间隙，张洋手中一番，神秘灰铁拿出，手指一弹。

　　划过一条弧线，神秘灰铁落入鼎炉之中。

　　当！

　　又是一声响。

　　噌噌噌！

　　旋转几圈，鼎盖已经牢牢拧紧。

　　张洋手中法决不停接连变幻，一个个法印引入炉鼎之中。

　　那些地火之龙受到刺激，周身火焰更加炽烈。

　　浓烈的火焰，犹如飞蛾扑火一般扑向鼎炉。又立刻被鼎炉吸收掉。

　　这些火焰，经过鼎炉周身法则的加持之后，火焰温度升高了不知道多少倍。然后，又被那神秘灰铁，犹如长龙吸水一般，全都吸纳了进去。

　　如此浓郁的炎火之力，全都归于神秘灰铁之中。

　　僵尸张洋身在定外，法决接连变换，控制这火焰，始终让火焰的温度达到最高。

　　这个过程足足持续了十几天时间。

　　透过鼎炉，感应到炉中的神秘灰铁已经软化，变为一团液体，张洋轻舒一口气。

　　手指一弹。

　　当！

　　鼎盖突然飞起的同时。

　　嘭！

　　一声响，炉鼎之中，犹如火山喷发，漫天的火焰冲天而起。

　　在这火焰之中夹杂的，是一团火红的液体。

　　张洋手一抖。

　　咻！

　　一道法力卷裹，那团液体已经落入手中。

　　甫一入手，就立刻渗透入身体之中，消失不见。

　　张洋盘膝而坐，双目紧闭，神识努力引动着这一团液体在身体之中散溢，很快，融遍身体的每一处。

　　融合！

　　大约有是十数天后，张洋眼睛睁开，站起身来。

　　跟十数天前相比起来，张洋的外貌并没有什么变化，但是，气息，却是强了许多，虽然没有突破到旱魃中阶，也已经极其接近了。

　　没有夜臣的帮助，张洋本体不能进入到鼎炉之中。

　　不过，这对张洋来说，并没有什么的大的影响。

　　本体在鼎炉之中跟神秘灰铁一起炼化的话，张洋本人能够吸收更多的炎火之力，本身也是一个修炼的过程。

　　但是，随着张洋实力的提升，这十几日的炎火之力，对于张洋来说，越来越可以忽略不计了。

　　“十一枚了！”

　　“总共十一枚！”

　　张洋紧握着拳头，看看自己的身体。

　　前面已经融合了十枚神秘灰铁，现在再多出一枚来，对整体的影响并不是太大，不至于造成肉体上的变化。

　　张洋依旧能够感受到这枚神秘灰铁带来的好处。

　　这是肉体力量和防御力的再一次增强。

　　“哈哈！”

　　张洋大笑两声。翻手拿出那枚玉简来，神识探查。

　　“嗯！下次距离最近的可能存在神秘灰铁的地方，是在这里，需要两个月的时间才能够赶到。”

　　确定方向，张洋丝毫不敢耽误，袖袍一挥，将三味丹炉还有那八具机械傀儡收起，阵法拔除，驾起遁光离开。

　　……

　　两个多月后，张洋站在一个峡谷间，在他面前，一条花冠蛟上身直立，下半身紧紧缠着一株古木，鲜红的信子吐着，极其凶残的样子。

　　张洋却是丝毫不将其放在眼中。

　　这条花冠蛟看起来凶残，其实实力非常弱，仅仅是一条九级妖兽而已。

　　如果换在以前的话，张洋自然是要大大的麻烦了。但是，现在，只要一招就能将其秒杀。

　　只是，张洋眼中却是闪烁着愤怒的神色。

　　“嗯！错不了了，如此近距离下，我已经能够清楚地感应到那股召唤力。就是发自于这条花冠蛟的身体之中。”


第四百六十九章 旱魃中阶

　　“看来，这一枚神秘灰铁，又是被这畜生给吞吃掉了。”

　　张洋眼中愤怒的火光直冒。

　　因为接受了巫蛮始祖的传承，因而获得强大的力量，张洋对于这个强者，是十分的尊重的。

　　想想巫蛮始祖陨落之后身体遗骸被斩为一百零八块儿，分尸之后，还要遭受如此下场，心中就是忍不住的恼怒。

　　嘶嘶嘶——

　　那条花冠蛟似乎也从张洋身上感应到了恐怖的气息，并没有在第一时间发动攻击，而是吐着长信子，向张洋发出警告。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，右手高高举起，发力凝聚，大切割术直接施展开来。

　　唰！

　　炽亮的光刃闪过，血光飞溅，那条花冠蛟连反应的时间都没有，就已经被斩落在地。

　　嗵！

　　嗵！

　　两段蛇体跌落在地面上。

　　嘭嘭嘭！

　　长长的蛇身，犹自挣扎着，将周围的树木山石全都扫落。

　　张洋知道，刚才自己的大切割术，已经将花冠蛟的肉体连同元婴一同斩杀，这条大蛇死的不能再死了。

　　之所以现在还在挣扎，完全是因为身体中一些残存的神经的反射。

　　这就如鲤鱼，早就已经死了之后，刀一切还会跳动，是同样的道理。

　　张洋五指箕张，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　一道道血注，直接注入到张洋的手中。

　　“咦？”

　　就在这些精血入手的瞬间，张洋就是一声轻咦，感觉到了事情的不对。

　　因为，这些精血中，竟然丝毫巫蛮始祖的血脉之力都没有。

　　啪！

　　一声轻响，前面那条花冠蛟的尸体已经化为灰烬，只剩下一颗滚圆的灰色球体跌落在地面上。

　　张洋手一抖，那颗灰球已经落入手中。

　　“妖丹？”

　　张洋一愣，紧跟着，脸上就露出古怪的神色。

　　因为，这颗灰色球体，不是其他，正是神秘灰铁所化。

　　“难怪！难怪这条花冠蛟的实力竟然这么弱。以花冠蛟这种生物本体的强悍，如果再融合一枚神秘灰铁的话，总不至于这么不济的。原来，它根本就没有将这颗神秘灰铁吸收掉。”

　　“嗯！想想也正常，这条花冠蛟的血脉，比起巴蛇来要差得多。”

　　“巴蛇在吞吃了神秘灰铁之后，能够将其融合到身体之中，增强肉体的强悍力，这条花冠蛟肯定也是感应到这颗神秘灰铁的吸引力，吞吃掉之后，却是没有消化的能力，只能在身体之中储存着……”

　　“看这神秘灰铁的模样，和这条花冠蛟的寿元，很明显，这条花冠蛟根本就不是第一个将这块儿神秘灰铁吞下去的，或许，不知道在它的先辈之中已经传承了多长时间了。”

　　张洋很快就推测出了原因。

　　翻手将神秘灰铁收起，一道遁光离开。

　　……

　　二十多天之后，一道雾气阴霾的山谷之中。

　　张洋在一个新开辟的洞府中盘膝而坐。

　　这座洞府之中，跟周围雾气阴霾的环境完全不同，而是炽烈的火焰蒸腾，炎火之力极其浓郁。

　　一座三张多高的鼎炉，正矗立在洞府的正中、央。

　　张洋手中，一团火红色的液体，缓缓流动着，炫美无比的样子。

　　这团火红色的液体，自然就是吸收到了足够炎火之力后消融掉的神秘灰铁。

　　“哈哈哈……第十二枚神秘灰铁，终于融化掉了。”

　　“我现在的实力，是旱魃初阶的巅峰状态，如果融合掉这枚神秘灰铁之后，说不定就能够直接晋级旱魃中阶了。”

　　张洋心中非常激动。

　　他到了仙界之后，是靠着藤林藤远二人提供的神秘灰铁，才成功晋级到旱魃初阶的。

　　晋级之后，又一连吸收了数枚神秘灰铁的力量。

　　这些神秘灰铁，在改造张洋身体中的血脉之力的同时，也提升着张洋的修为境界，让他以一种极其变态的速度晋级。

　　吞噬功法施展开来，这团火红色的液体很快就渗透进身体之中。

　　张洋立刻双眼紧闭，进入到闭关状态。

　　……

　　嗡——

　　数十天之后，一道天地法则韵律波动，震动了整个山谷，以及周围大片区域。

　　张洋闭关所在的这个山谷，本就是千挑万选的，周围并没有任何强大的存在。

　　那些连渡劫期都没有到达的妖兽们，在感应到这股韵律波动的时候，眼中都是露出惊慌的神色，夹着尾巴飞速遁走。

　　它们虽然不清楚这是何等程度的强者，但是，这种韵律波动之强烈，明显不是它们能够招惹的存在。

　　咻咻——

　　天空中，两道疾速飞遁的流光，在感应到这股韵律波动的时候，骤然停止下来，转身看向张洋闭关的所在。

　　这两道身影，一个鹰头人身，肋生双翼；一个头角峥嵘，身形魁梧。

　　“这股韵律波动，似乎是哪位道友晋级了。”那个鹰头人身的修士说道。

　　“嗯！不错，这种气息波动，难道是有哪位同道晋级真仙？”头角峥嵘身形魁梧的那名妖修满脸羡慕的表情。

　　“可怜我等苦修万载，才有了今天的成就，也不知道能不能有晋级真仙的那一天啊！”

　　“不过，这里距离我们的洞府并不算太远，我们两人紧紧出去远游十数年时间，这里何时多出了如此强者？”

　　“哼！我们不管那么多，区区一名初进阶的真仙而已，竟然胆敢占领我们的领地。我们去看看，如果对方能够给出我们满意的条件，放他离开也没有什么。如果不能令我们满意的话……哼哼！我们两人联手，再加上老祖所赐的宝物，要灭杀他，也不是什么难事。”

　　“不过，对方能够晋级真仙，想来也是有些机缘的，不要有什么背景才好，我们还是问清楚，再看情况行事的好。”

　　“要我说，一名在此随便筑府晋级的修士，肯定是散修无疑，哪家势力会让自家弟子在晋级的时候身处险地的？不过，既然你有什么顾虑，那我们见面就先不动手，问清楚再说。反正，他刚刚晋级成功，境界不稳，想来是不会首先向我们出手的。”

　　两人商量定，立刻驾起遁光，向着韵律波动的中心地带而去。

　　……

　　再说张洋，引发天地法则，韵律波动中，晋级成功。

　　他知道，这股韵律波动肯定会引起不少人的注意。但是，想到自己所选定的这条山谷，本身就是比较安全的，周围没有什么强大的存在。

　　而且，张洋刚刚晋级，急需闭关巩固境界，因此，也就没有转移地点。

　　“嗯？”

　　不曾想，小半炷香时间后，就感应到远处两道身影疾速接近，看方向，分明是冲着自己来的。

　　这两名妖修，都是渡劫期高阶的水平，也就是两名普普通通的地仙而已。

　　张洋的心不由稍微放松。

　　转眼之间，那两名妖修已经到了真法外，身形凌空悬浮，脸上态度恭敬：

　　“不知哪位前辈在此，晚辈花哩海，花哩雁未尽地主之谊，实感抱歉。”

　　两人开口自报家门。

　　张洋立刻明白了对方的来意。原来这里竟然有这样两名高阶修士，这倒是自己虑事不周了。

　　原先探查这里的时候没有发现，张洋自认为探查是十分详细的，不会出现纰漏，想来，这两人是因什么事情外出刚刚归来吧！

　　这么想着，张洋也没有跟对方发生冲突的心思，收敛气息，一道遁光出现。

　　“两位道友客气了，在下张洋，游历至此，突然有所顿悟，借贵宝地一用，还望见谅。”

　　张洋开口的同时，那两名妖修却是在上下打量着张洋。

　　“咦？原来只是一名中阶旱魃！看样子，还是刚刚晋级，竟然有偌大的威势。”那名头角峥嵘自称花哩海的妖修一声轻咦。

　　两人互相对望一眼，眼神中都是异样的神色，然后互相点点头。

　　花哩雁脸上挤出一丝笑容说道：

　　“原来是道友在此晋级，道友仅仅旱魃中阶，渡劫竟然有如此威势，真是令人羡慕啊！只是，道友看着着实有些眼生，不知道一向在哪家前辈门下高就？”

　　张洋这时候也看出事情似乎有些不对，心中一声冷哼，并不将这两人放在心上。

　　“在下一介散修，误打误撞，能够晋级到今天这个地步，只是有些机缘而已。”

　　花哩雁和花哩海两人闻言，对望一眼，脸上的忌惮之色尽去。

　　花哩雁再开口，语气已经显得有些高傲：

　　“原来如此。只是，道友可知，这片山林本数于我们兄弟。道友在不经我们同意的前提下，就擅自在我们这里修炼，破坏了我们山脉的地气走向，道友难道就不打算有什么表示吗？”

　　“哦？那道友的意思，在下该如何表示呢？”张洋眼中神色一寒。

　　“很简单，道友无故我们洞府范围内，并且筑府修炼，我们也不多说什么，只要道友拿出一件神器来，就可以离开了。否则的话……嘿嘿！”花哩雁一声冷笑。

　　“否则怎样？”

　　张洋的声音，已经变得阴寒。

　　开口就是一件神器，张洋知道，对方这是明显没有和解的意思了。

　　神器，即使对于真仙来说，也是极为珍贵的。更不要说“穷困的”散修了。


第四百七十章 巨幡联击

　　“否则，道友就留下吧！”

　　花哩海在旁边突然插口，同时，伸手一招，一面丈余高的黑色巨幡出现在手中。

　　但见这个黑色巨幡，幡面上翻翻滚滚，是由浓黑色雾气组成。

　　在那雾气之中，一只只厉魂时隐时现，个个龇牙咧嘴，凶狠异常的样子。

　　黑色巨幡祭出的瞬间，鬼哭狼嚎之声盈野，声音凄厉。

　　花哩海也不多说话，伸手一招。

　　呼！

　　阴风呼啸，黑云翻翻滚滚，朝着张洋席卷而来。

　　看到这杆巨幡的瞬间，张洋的第一反应不是惊恐，反倒脸上露出淡淡的笑意。

　　神器！

　　这杆黑色巨幡，必定是神器无疑。

　　张洋手中的万妖幡，在发展的过程中，已经遇到一个瓶颈，最多达到仙器的水平而已。要想继续提升，就必须要将作为魂杆的雀灵木用更加高级的材料替换掉。

　　对于万妖幡的作用，张洋还是比较欣赏的。当初失去这么一件宝物，还遗憾了不少时间。

　　现在，这杆黑色巨幡，简直就是送上门来的宝物啊！

　　这些念头，只是一瞬间，就在头脑中闪过了。面对黑色巨幡滔天的威力，张洋却是丝毫不敢大意的。

　　背后金黄羽翼一闪，身形爆退的同时，手一抖，混沌钟祭出。

　　隆隆隆——

　　滚滚闷雷一般的响声中，土黄色的混沌之气翻卷着，向着那滔天的黑云卷去。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎之声，那些厉魂，在混沌之气面前，即使努力挣扎，也逃脱不了。

　　眼看着，这些厉魂全都被混沌之气卷裹着，吸入了混沌钟内。

　　混沌钟的作用，本就是镇压。这些厉魂并没有被消灭，只是被镇压在了混沌钟之中。

　　饶是如此，也足够让花哩海心疼的了。

　　这种噬魂幡类的宝物，威力的大小，就是取决于幡面内生魂的多寡的。

　　这一眨眼时间，黑色巨幡就吸收了这么多厉魂，黑色巨幡的威力大受影响。

　　当然，张洋的日子也不好受。

　　滔天黑云之中，厉魂的数量极其庞大。每吸收一个厉魂，张洋都是要消耗法力的。

　　催动混沌钟，只感觉体内法力犹如决堤一般，疯狂地向着混沌钟内涌动。

　　哔哔啵啵！

　　奇异能量波动，周围方圆数千里内，花草树木瞬间干枯，地面龟裂。

　　那些能量，都像是潮水一般，向着张洋体内疯狂用来。

　　饶是如此，张洋每时每刻所消耗的法力，也是补充不过来。

　　“不好！花哩雁，还不快快出手！”

　　这时候，花哩海率先承受不住了。

　　毕竟，他可不知道张洋体内法力的消耗情况如何，反正他只知道，照这么下去，用不了多长时间，他的这件神器黑色巨幡，就要退化为仙器了。

　　呼！

　　旁边，花哩雁闻言也是大手一招。

　　风声阵阵，一杆同样的巨幡出现在手中。

　　嗷——

　　呜——

　　甫一出现的同时，也是鬼哭狼啸。

　　张洋眉头一凝，感觉事情有些麻烦了。

　　神识一动之间，数百只大型银翅魔蚁从身体下滑落，没入地面中消失不见了。

　　花哩海和花哩雁两人正在努力鼓动着各自的黑色巨幡，不过，数百只大型银翅魔蚁，如此巨大的目标，当然不可能瞒过他们的眼睛。

　　但是，那些银翅魔蚁在没入地面之后，就立刻消失不见了。

　　而此时，恰逢战斗进入到关键时刻，两人虽然对自己手中的宝物很有信心，但是，张洋表现出来的实力，也是让他们丝毫不敢大意分心，只能全心全意攻击，顾不得其它。

　　互相提醒一下小心，然后就将法力都灌输到黑色巨幡之上了。

　　呼！

　　花哩雁手中巨幡摇动，一股黑云席卷，跟花哩海的那股黑云汇聚在一起。

　　张洋微微一愣。

　　按说，花哩雁看到自己跟花哩海僵持的情况下，应该挥动巨幡，让那些厉魂直接来攻击自己才对。花哩雁虽然没有听说过“围魏救赵”这个故事，但是，这最基本的智商应该有吧？

　　像现在这样将两股黑云汇聚，只要自己法力足够，岂不是可以催动混沌钟，一举将这些生魂全都吞噬掉？

　　但是，下一刻，张洋立刻不这么想了。

　　呼！

　　但见，两股黑云在汇聚之后，立刻威势大增。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎之声，穿透那混沌之气，直接刺破张洋的耳膜，充斥地头脑阵阵发胀。

　　咔嚓！

　　一声脆响，混沌钟上的光芒立刻暗淡，那混沌之气，瞬间开始溃散。

　　这片刻之间，会合后的两股黑云，威力增大了足足有十倍的样子。

　　张洋大吃一惊。

　　很明显，这两个黑色巨幡，是一种合击型的宝物，联手一击之下，威力比起单体攻击，要增大了十倍。

　　为了避免混沌钟遭到毁灭性打击，张洋立刻翻手将其收回。

　　同时，金黄羽翼一展，身形就要疾速爆退。

　　可是，那黑云，却像是瞬移一般，一闪之间，就将张洋包裹在其中，这让张洋大吃已经。

　　神识一动之间，大切割术施展开来。

　　唰！

　　炽亮的光芒闪烁，一道光刃，瞬间在漫天黑云中切开。

　　嗷——

　　呜——

　　光刃所到之处，鬼哭狼嚎，那些厉魂，在大切割术的光刃面前，都如烈日下的冰霜一般，瞬间消融。

　　大切割术，切割一切！

　　大切割术虽然威力无穷，但是，周围的黑云，却像是无穷无尽一般，靠着庞大到不可思议的数量，很快将大切割术的威力耗尽。

　　张洋脸色严峻，大切割术接连施展。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一道道光刃切割下去，这翻腾的黑云中，被切割开来一道道巨大的沟壑。

　　而大切割术的施展，既需要消耗大量的法力，又需要消耗大量的神识，仅仅片刻时间，张洋就感觉体内法力空荡荡的，识海胀痛，有些达到极限的样子。

　　不过，张洋眼中坚毅的神色，却是始终没有丝毫气馁。

　　……

　　花哩海和花哩雁两人并肩而战，不断摇动着黑色巨幡，眼看着周围整个空间，天地不见颜色，全都被黑云所包裹，到处都是鬼哭狼嚎之声。

　　而张洋，被包裹在黑云之中，虽然每时每刻都能消耗大量的厉魂，眼看着也是必死无疑的局面了。

　　“真没想到，一头中阶旱魃，竟然会懂得大切割术这等强悍的功法。这次，如果我们不能在其身上找到两三件神器的话，光是我们的损失，恐怕就很难弥补了。”感受到黑云中厉魂损失的数目，花哩海嘴角一阵抽搐，心疼无比。

　　“嗯！如果我们损失太甚的话，老祖恐怕也不会太过照顾我们了。”花哩雁同样牙缝只抽冷气。

　　两人一边说着，努力鼓动黑色巨幡的同时，却是互相使个眼色。

　　就在这时。

　　嗡嗡嗡——

　　一阵振翅声，一团黑云从地面上一窜而起，直接向着花哩海、花哩雁两人而去。

　　这两人，却是不慌不忙，纷纷手指一弹。

　　咻咻！

　　两道流光。

　　呼！

　　迎风而涨，眨眼之间，化为两面巨大的盾牌，挡在了身前。

　　两人脸上都是得意的表情。

　　“哼哼！早知道你这阴谋，幸亏我们早有准备……呀！”

　　话刚说到一半，就是一声惊叫。

　　但见，那团黑云竟然在瞬间分为两片，在空中划过一道弧线，绕过那两面盾牌，然后，都是想着花哩海攻去。

　　花哩海原本手中黑色巨幡中的厉魂被混沌钟收去一部分，损失就是最严重的。现在，张洋一出手，明显是捡软柿子捏了。

　　花哩海反应也是极为迅速的，手中法决一捏，盾牌往回拉的同时，一个法印向着那团黑云印了下去。

　　呼！

　　巨大的法印，瞬间涨到方圆数十丈大小，直接将那团黑云罩住。

　　嘭！

　　两相撞击，法印溃散，那团黑云也是同时溃散掉。

　　就在花哩海心中刚刚一喜的时候，就见那团黑云溃散开来的小黑点，竟然没有一只受损，散乱开来，速度极快，犹如满天流星雨，认准花哩海，继续电闪一般追了过去。

　　“银翅魔蚁！是银翅魔蚁！”

　　这下，花哩海终于认清这些小黑点的真面目。惊声尖叫的同时，巨大的恐惧感充斥内心，再也顾不得其它，转身就要逃走。

　　那鼓动着的黑色巨幡，失去了主人的空中以后，立刻威力剧减。

　　花哩雁在旁边有心救援，但是，他出手之下，也顶多只是将那些银翅魔蚁击散而已。

　　花哩海的黑色巨幡威力骤减，两相联合攻击的形势立刻被打破。

　　张洋只感觉耳际的鬼哭狼嚎之声瞬间变弱。不过，在黑云的包裹下，神识难以外放，不能进行瞬移逃走。

　　牙一咬，心一狠，大切割术攻击的同时，背后金黄羽翼接连闪动，竟然顺着光刃切开的空间，疾速向前逃去。

　　周围黑云一卷，犹如抽刀断水一般的效果，大切割术的光刃并没能支持多久，张洋就已经被黑云卷住，周围，无穷尽的厉魂纷纷开始向着张洋啮咬。

　　更有无数厉魂，试图一头扎进张洋的识海之中，将张洋的灵魂扯出。

　　对这一切，张洋都是不管不顾，神识凝聚，守住识海，只是加快速度飞遁。


第四百七十一章 天人五婴

　　唰！

　　眼前一亮，张洋已经出现在黑云之外。

　　以张洋现在的速度，金黄羽翼一展之间，就能够遁出万里之遥。

　　这片黑云虽然覆盖范围极广，也不过方圆百里的样子。

　　其实，张洋只是呼吸的时间，就从中遁出了。

　　但是，对于强者来说，呼吸的时间，也是极长的了。尤其张洋，在这个过程中要不断遭到万千厉魂的啮咬，简直要将人逼疯了一般，感觉时间之漫长，简直难以想象。

　　这也多亏张洋神识强大，凝聚之下，对识海的防守严密。

　　如果换做普通修士，识海一旦被攻破，恐怕就是灵魂湮灭的下场了。

　　饶是如此，张洋的神识也是损失极其严重，灵魂之力在防守的过程中也是受到损伤。

　　前面，但见花哩海和花哩雁两人正狼狈无比，被银翅魔蚁逼得团团乱转。

　　张洋眼中寒光闪烁，心中杀意澎湃。

　　吼——

　　一声暴吼，张洋全身力量爆发。

　　天赋神通，瞬移施展开来，一闪之间，就已经到了花哩海旁边，佝偻的身形给人的威压却如天神一般强大，锋利的爪子直接划破空间，在空气中带起隐隐的气流，直接向着心脏套去。

　　唰！

　　身为妖修，花哩海对自己的肉体力量也是极为自信的。刚才被银翅魔蚁惊吓，打乱了手脚，刚刚已经发现这银翅魔蚁并非成熟体，心中已经安定不少。

　　看到张洋竟然用爪子向自己进攻，花哩海筋肉凝结，同样锋利的爪子祭出，向着张洋的头部攻去，竟然是要跟张洋对攻。

　　旁边，花哩雁则是主动出手，一件铃铛类法器祭出，伸手一摇。

　　叮铃铃——

　　一声脆响，声波攻击发动，直接向着银翅魔蚁荡去。

　　同时，黑色巨幡继续招展，黑云卷裹着无数厉魂，方向一边，继续向着张洋而去。

　　这一切，都是在瞬间几乎同时发生。

　　花哩海和花哩雁两人是配合习惯了的，根本就不用沟通，就知道怎么做能够给同伴以最好的掩护，怎么做能够给敌人以最大的打击。

　　按照花哩雁的打算，这么一配合之下，只要能够将张洋这波攻击打退，两人稳定之后，再次联击，连同那些银翅魔蚁全都席卷进去，张洋就毫无翻身之地了。

　　但是，这次他们显然要失算了。

　　花哩海的爪子眼看着距离张洋的头部越来越近，按照他的想法，张洋肯定要惊慌失措，放弃攻击改为防守，然后，主动权就彻底回到自己手中了。

　　哪想到，张洋的嘴角露出一抹冷笑，对于花哩海的攻击，竟然置之不理，手中爪子寒芒闪烁，继续向着花哩海的心脏攻去。

　　“找死！”

　　花哩海嘴角挤出两个字，心一狠，身体只是稍微扭曲一下，避开心脏要害，同时胳膊力量爆发，力度加大到最大。

　　嘭！

　　花哩海的爪子重重轰击在张洋的额头上，想象中的脑袋稀烂现象没有出现，花哩海反倒感觉有如击中一座不可撼动的神山一般。

　　与此同时，张洋的爪子也到了。

　　噗！

　　一击，直接穿透胸膛。

　　这时候，让花哩海更加吃惊的事情发生了。就在张洋的爪子进入胸膛的瞬间，花哩海只感觉全身的力量，犹如决堤一般，顺着张洋的爪子疯狂宣泄。

　　花哩海努力收束，可是，这一切都是徒劳的。仅仅稍微迟缓了一下宣泄的速度，就完全崩溃了。

　　花哩海眼睁睁地看着自己的身体一点点枯萎掉，眼神中满是惊恐。

　　咻！

　　一道流光闪烁，却是花哩海看到无可挽救，竟然拿抛弃肉体元婴要飞遁而走。

　　张洋自然不会给他机会，大切割术施展开来。

　　啵！

　　一道炽亮的光亮，直接将拿到元婴切割开来，瞬间溃散。

　　“花哩海！”

　　花哩雁一声惊恐的呼喊，脸庞瞬间扭曲。

　　“你完了！你死定了！你竟然胆敢杀死我们天人五婴门下弟子，五婴老祖是不会放过你的！你死定了！”

　　花哩雁一边咆哮着，一边伸手一招，黑色巨幡中无数厉魂，滚滚荡荡地向着张洋扑去，同时，花哩雁本人，则是身形爆退，就要遁走。

　　“哪里有这么容易！”

　　张洋眼角寒光一闪，神识一动之间，手中法决一捏。

　　嗡嗡嗡——

　　无数振翅响声中，数百大型银翅魔蚁，全都向着花哩雁包裹过去。

　　“滚开！”

　　“你们这些可恶的毒虫！”

　　花哩雁手中光芒闪烁，一柄长刀祭出。

　　叮叮叮！

　　几声轻响中，伴随着几只银翅魔蚁直接向着地面坠落。

　　那几只银翅魔蚁，是因为遭到不止一次攻击，终于被斩为两半。

　　但是，如此杀戮效率，未免也太低了一些，其它银翅魔蚁已经一涌而上。

　　“啊——”

　　花哩雁左冲右突，一个不小心之间，最终被银翅魔蚁附着上身，惨叫声中，一个个小黑点直接咬破身体，一头钻了进去。

　　一个个血泡冒出。

　　花哩雁也是当机立断之人，流光一闪，元婴遁出，抛弃肉体就要逃走。

　　呼！

　　这时候，一个巨大的手掌，七彩斑斓，色彩绚丽，一把将花哩雁的元婴抓在手中。

　　却见花哩雁的脸上，表情一阵扭曲。

　　“轰！”

　　法力瞬间波动，爆炸开来。

　　花哩雁眼看着逃脱不掉，竟然当机立断，元婴自爆！

　　那只七彩斑斓的巨大手掌，瞬间被炸得溃散。

　　张洋一个不防之下，也是受到些牵连，气息微微一弱。

　　手中法决一捏，手指一招。

　　嗡嗡嗡——

　　一团黑云，那些银翅魔蚁立刻回到灵兽环中。

　　同时，张洋袖袍一挥，将晾干黑色巨幡收起。

　　然后，张洋再也不敢在这里继续呆下去了，顾不得刚刚晋级后境界的不稳，背后金黄羽翼一挥，向着远处遁去。

　　刚才张洋可是听得清清楚楚，花哩海被杀死之后，花哩雁疯狂地咆哮着什么“天人五婴”，“五婴老祖”之类的。

　　听花哩雁语气中，对五婴老祖极有信心。

　　张洋可不认为对方是在开玩笑。

　　最后花哩雁毫不犹豫的自爆，不用问，肯定是丝毫投靠自己的打算都没有。那一定是让他有所忌惮的了。

　　否则的话，哪个修士能够不珍惜自己的性命呢？

　　……

　　就在花哩雁和花哩海陨落的瞬间，数百万里之外，一个阴气极其浓郁犹如实质般的天坑中，一道人影突然站了起来。

　　这道人影全身模模糊糊，模样看不清楚，但是，浑身气势之盛，带动周围的气息，十分恐怖。

　　“花哩海和花哩雁，竟然陨落掉了！”

　　“而且，是在他们的洞府领地上。”

　　“谁！是谁？有这么大的胆子，竟然敢对天人五婴门下的弟子动手！”

　　这道身影的声音低沉，但是，所发出的气息，却是让人压抑无比。

　　“不管是谁，你都要死！”

　　说着，这道身影缓缓消散。

　　同一时间，已经出现在天坑外，一道遁光，向着张洋离开的方向遁去。

　　仅仅小半个时辰，就已经出现在张洋跟花哩海和花哩雁两人交战的场所。

　　看着周围残破的地面，这道身影脸色阴沉像是要滴出水来一般。

　　手指连连掐算，然后，手中一个法印结成。

　　伸手在面前空间一抹。

　　一阵阵扭曲波动，犹如全息投影一般，张洋跟花哩海、花哩雁战斗的场景又是重演了一遍。

　　“一头中阶旱魃？”

　　“倒是有些手段！”

　　“不过，这两个废物，竟然连一头旱魃都对付不了，亏得师父将十二嗜婴大阵的阵旗交给你们！哼！”

　　这道身影说着，身形一闪，向着张洋离开的方向追去。

　　……

　　咻——

　　漫漫天空之上，张洋疾速飞遁着。

　　从他斩杀花哩海和花哩雁两人到现在，已经过去数日时间。这数日时间，张洋不停飞遁，丝毫不敢停歇。

　　哪怕明知道这样下去，对自己刚刚晋级的境界是十分不利的，也是不敢停顿。

　　因为，一种极其危险的感觉，总是围绕在张洋的心头，让张洋心神不安，仿佛正有什么极其危险的事情在接近一样。

　　这种感觉，张洋从来没有过。

　　但是，张洋对自己的感觉是十分相信的。

　　越是强者，越是会对即将到来的危险有预感。

　　这让张洋不由联想到花哩雁陨落之前那些威胁的话。

　　“天人五婴？五婴老祖？这是什么东西？”

　　“可惜藤林藤远两位大哥不知去向，否则的话，他们见多识广，一定是知道的。”

　　“嗯，不要说两位藤大哥了，即使九婴或者伏仓大哥，应该也是知道的。”

　　“可惜，我刚刚进入仙界不久，一直在寻找神秘灰铁的下落，对仙界的信息，却是有些疏忽了。”

　　张洋一边想着，飞行速度却是丝毫不减。

　　偶尔神识探查一下，感应到纳物戒中那两杆黑色巨幡，心中又是觉得这场冒险不是完全没有收获的。

　　这可是神器级别的噬魂幡啊！

　　而且，这两杆黑色巨幡奇异无比，联手攻击之下，竟然能够让威力增强十倍之多。

　　这简直就是为分身术量身打造的攻击利器。

　　“可惜了，只有两杆，如果有十杆的话……啧啧！”张洋啧啧舌。


第四百七十二章 飞头凶魂

　　咻——

　　一道流光，卷裹着阵阵妖气。

　　流光中，一道模模糊糊的影子，流转不定。

　　“咦？竟然还没追上？看来，这头旱魃比想象中还要难对付啊！”

　　“竟然意识到危险，并且在一直飞遁……”

　　“哼！不过，那又如何？得罪了天人五婴的人，即使逃到天涯海角，也只有陨落这一条途径！”

　　嘀咕声中，这道流光全身气息暴涨，速度骤然加快。

　　……

　　飞遁！

　　飞遁！

　　已经足足有近一个月的时间了，张洋都是在全速飞遁之中渡过的。

　　但是，心中那份警兆，不但没有消失，反倒变得更加强烈。

　　浓重的危机感，挥之不去。

　　张洋的心头，也感觉越来越沉重。

　　“难道真的要这样？”

　　张洋眉头微皱，陷入矛盾之中。

　　他有预感，自己可能不是身后敌人的对手。

　　但是，此时的张洋，渡劫刚刚成功，还没来得及巩固境界，就跟花哩海和花哩雁两人一场大战，虽然胜利，实力却是受损。

　　再加上连续一个月的疾速飞遁，实力已经处于旱魃中阶的边缘，境界随时有可能跌落的样子。

　　可是，按照目前逃遁的方式，张洋心中的警兆不但没有减小，反倒越来越强烈，这让张洋心中十分不爽。

　　张洋想要施展分身术，分成十道分身，然后，分成十个方向逃遁。

　　这样的话，只要有一道被追杀，被杀死之后，其它九道会合，就能逃得一命。

　　至于身后追敌会不会是多人，这个，张洋倒是没有过多考虑，如果敌人也分开的话，那么，张洋自认为，凭借着众多天赋神通，说不定就有一搏的实力了。

　　……

　　分身分路逃走。

　　如果换做平时的话，这么做无疑是非常合算的。

　　但是，现在一旦施展分身术，虽然说每个分身都能有分身前本体的九成实力，可是，也会使得境界跌落。

　　哪怕损失一道分身，其它九道分身顺利合体，张洋的境界依旧会跌到旱魃初阶。

　　纠结！

　　纠结！

　　张洋眉头紧皱，在飞遁的同时，不断思索着利弊。

　　“不行！要下定决心了。境界暂时跌落到旱魃初阶，也比这具僵尸分身陨落掉，宝物尽失的好。”

　　心中警兆越来越强烈，最终迫使张洋下定了决心。

　　神识一动之间，天赋神通分身术施展开来。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　身影接连闪烁，瞬间分为十道。

　　将所有宝物都放在一道身影之上，这样可以防备宝物的丢失。相信后面的追敌不可能运气这么好，一把就追上携带着宝物的这道分身吧？

　　咻咻咻——

　　流光闪烁，十道分身，分成十个方向逃走。

　　一炷香时间之后，人影一闪，那道模糊的身影出现在张洋分身的地方，眉头微微皱起。

　　“嗯？这是怎么回事？分成十个方向了？”

　　这道模糊的身影又是手指连连掐算，很快确定。

　　“分身术！难道是天赋神通分身术？”

　　“一定是这样的，一定是这样的！”

　　“这头旱魃，竟然懂得天赋神通分身术！哈哈哈……这可真是一个强者的苗子。不过……本尊最喜欢的，就是将这种强者的苗子灭杀掉！哈哈哈……”

　　大笑声中，这道模糊的身影化作遁光，选定一个方向追过去。

　　……

　　张洋有些哭笑不得。

　　分身术施展开来，分成十个方向逃遁之后，仅仅一炷香时间之后，其中九道分身心中的警兆就消失了。

　　这说明，张洋的决定是正确的，那个为知的敌人跟自己之间的距离，仅仅只有一炷香时间的路程了。

　　如果不是当机立断的话，恐怕很快就会被追上。

　　张洋自认为，飞遁速度，是自己最强的一项。对方连飞遁速度方面都能压过自己，这其中的凶险，就可想而知了。

　　可是，让张洋郁闷的是，唯一剩下警兆不断，并且越来越强烈的那道分身，竟然正好是携带有全部宝物的那道分身。

　　无奈之下，张洋的其它九道分身只能改变方向，向着同一处会合。

　　会合之后，将宝物放到另外一道分身身上，然后，继续分开赶路。

　　不过，张洋心中却是有些惴惴，谁知道对方一次就撞上那个有宝物的分身，到底是不是巧合啊！或者说，对方是有确定的方法？

　　张洋不相信这一点，因为，张洋的十个分身，都是带有纳物戒的，只是大部分分身手上的纳物戒里面空无一物而已。

　　纳物戒，是自成一方空间的存在，后面的敌人如果能够感应到纳物戒中的东西，那张洋就宁可认栽了。

　　……

　　“嗯？会合后再次分身？”

　　那道模糊的身影微微一怔，紧接着就是想明白。

　　“哈哈哈……看来，他的十道分身，有一道分身上携带了所有的宝物。”

　　“嗯！本尊运气不错，竟然随随便便就撞上了那个携带着宝物的分身。”

　　“不过，你要是以为这样分身就能够逃得了，那可就大错特错了！”

　　那道模糊身影脸上浮上一抹冷笑。

　　选定一个方向，继续追了下去。

　　……

　　“呼！”

　　张洋舒了一口气。

　　总算，这次被选定追赶的，并不是那个携带有宝物的分身，这让张洋心中稍稍安定。

　　咻——

　　一道分身，正在奔逃的时候，突然前面光影一闪。

　　唰！

　　一道人影凌空悬浮，挡住去路。

　　张洋立刻站定，一脸的淡定。

　　反正这只是一具分身而已，张洋也做好了陨落的准备。至于会不会被灵魂湮灭，张洋还真不是特别担心。

　　对于自己的识海防守，张洋一向比较自信。

　　当然，如果感觉到危险的话，张洋宁可让这具分身自我毁灭。

　　眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，刚要看清对方的面目，就见光影一闪，对方已经出手了。

　　竟然丝毫跟张洋攀谈的念头都没有。

　　唰！

　　张洋也是身形一闪，在爆退的同时，右手光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　可是，光刃还没有斩落，难道模糊的身影就已经到了面前。

　　嘭！

　　重重一击，正中张洋胸膛。

　　却是一枚链子球样的存在。

　　轰！

　　张洋重重摔落地面，尘烟蒸腾。

　　但是，张洋强悍的肉体防御，虽然在分身之后有所降低，也不是那么容易被破开的。

　　咻！

　　尘烟蒸腾之中，张洋身形骤然爆起，凌空悬浮。

　　“好！果然不错！区区分身，竟然能够有如此强悍的防御力，本尊对你这幅肉体，越来越感兴趣了。”

　　那道身影依旧是模糊无比，语气中透露着兴奋。

　　伸手一招，一面黑色巨幡出现在手中。

　　张洋一愣。

　　这面黑色巨幡，竟然跟他从花哩海和花哩雁两人手中缴获的那两面一模一样。

　　只是，这面黑色巨幡，看上去气势强悍了不止一点的样子。

　　“哈哈哈……很奇怪？你不会不知道十二嗜婴大阵吧？你可不要将本尊手中这面阵旗，跟花哩海和花哩雁两个废物手中那两面相比。不论什么样的宝物，在废物手中，也是发挥不出威力的。能死在这十二嗜婴大阵阵旗之下，也算是你的幸运了。”

　　那道模糊的身影嘴角带着一抹残忍的笑容，似乎在等着看张洋恐惧的表情。

　　可是，回答他的，只有冰冷的面容，和简短的几个字：

　　“哪儿来这么多废话！”

　　张洋嘶哑的声音，一声低喝，那道模糊的身影立刻脸色一变，阴狠狠地笑着：

　　“好！好得很！本组一定会让你死得很享受的！”

　　话音未落，手中巨幡就是用力招展。

　　呼——

　　一阵浓郁的黑风，向着张洋卷裹而来。

　　嗷——

　　呜——

　　黑风未至，鬼哭狼嚎之声已经充斥耳际，让张洋头脑微微发晕。

　　若隐若现之中，无数强悍的凶魂龇牙咧嘴，向着张洋扑来。

　　张洋牙一咬，手中一个法决，右手高高举起，大切割术就要施展开来。

　　虽然这具分身注定陨落，但是，也不能死得丝毫没有价值，如果能够试探出这面巨幡的威力来，那一切也都是值得的。

　　但是，就在这时，张洋心中强烈的警兆突然升起……如此强烈，简直前所未有！

　　但见那越来越近的黑烟之中，一群凶魂若隐若现，似乎并没有什么异常。

　　就在这时，突然流光一闪，一只凶魂——一只奇异的凶魂，只有一颗硕大的头颅，没有身子，这是一颗人类的头颅，但是，五官的比例却是极不正常，鼻子小的看不见，一张大嘴占据了脑袋一半的空间，一双眼睛空洞洞的充满了残忍的凶光，一排尖锐的牙齿，锋利无比。

　　就是这颗飞头凶魂出现的瞬间，张洋心中的警兆强烈无比。

　　什么都不敢多想，瞬间时间做出决定，当机立断，自我毁灭！

　　仅仅神识一动之间，这具分身立刻化为飞灰，只剩下一枚纳物戒，“叮！”地一声，摔落地面。

　　呜——

　　那颗飞头凶魂一击落空，整个脸孔都是凶残无比的样子，在空中来回飞旋着，残暴异常。

　　那道模糊的身影也是脸色难看。

　　“可恶！”

　　“哼！幸亏你决断快，如果再迟得一步……哼！”

　　那道模糊的身影手中法决一捏，那颗飞头得到命令，兴奋地“嗷唔”一声，张开大口，反过头来，一口将身后黑云中上百个厉魂吞吃掉，然后才意犹未尽的样子，钻入黑云中隐匿不见了。


第四百七十三章 斗法

　　“呼！”

　　张洋长吁一口气，脸上都还是后怕之色。

　　刚才那只飞头凶魂之凶悍，张洋丝毫不怀疑，一旦被他靠近，甚至自己的灵魂都有被吞噬的危险。

　　“十二嗜婴大阵。”

　　“飞头凶魂。”

　　张洋口中嘀咕着，消化着这些信息。

　　“难道说，像这样的黑色巨幡，竟然有十二面之多？”

　　翻手拿出那两面新近缴获的黑色巨幡。

　　花哩海和花哩雁两人被灭杀，成为无主之物后，这两面黑色巨幡倒也没有多少抗拒之力。张洋神识探查之下，但见黑色巨幡之中滚滚荡荡，空间之大，远超万妖幡，两者的品质根本就不是一个层次。

　　张洋的神识进入之后，立刻遭到幡面中滚滚黑云的消耗，还有那些厉魂，也都是受到刺激，开始咆哮起来。

　　鬼哭狼嚎之声，充斥耳际。饶是张洋早有准备，也是感到识海阵阵胀痛，十分难受。

　　不过，张洋急于知道真相，神识凝聚之下，强行探查。

　　很快，黑云深处一道亮光一闪，引起了张洋的注意。

　　“嗯？封印？”

　　张洋略感惊讶，但见这黑色幡面深处，竟然有一道封印，一个个奇特的法印炽亮无比。

　　而封印镇压的，正是一只飞头凶魂，跟张洋刚才面对的那只一模一样。

　　只是，这只飞头凶魂明显处于沉睡之中。

　　张洋心中一动，立刻探查另一个黑色巨幡，发现在相同的方位，相同的封印中，是另一只一模一样的飞头凶魂。

　　“原来如此！这黑色幡面中，每个都有飞头凶魂。只是，想来这飞头凶魂要想控制是极为苦难的。最起码，以花哩海和花哩雁两人的实力，控制不了这飞头凶魂，所以，他们两人直到灭杀，也没有祭出这两个强大的凶魂。”

　　张洋立刻想明白是怎么回事了。

　　进而想到这两个强大的飞头凶魂，现在已经落入自己手中，心中就是一阵惊喜。

　　“哈哈哈！十二嗜婴大阵！嗯！如果真有十二面这样的黑色巨幡的话，只要全部收到手中，使用分身术，联击之下，威力恐怕就是连造化神器，都不一定能够比拟吧？”

　　“又追来了？”

　　张洋的笑容突然一滞。

　　因为，他剩余的九具分身中，竟然又有一具感到了强烈的危机。

　　而这具，正是距离刚刚陨落的那具距离最近的。

　　“不对！不可能这么巧合！”

　　“看来，对方有锁定我气息的方法，这样下去不行！”

　　张洋当机立断。

　　分身术施展之后，每具分身都仅仅有本体九成的实力，连飞遁速度也是下降。

　　张洋本体的飞遁速度比起那道神秘身影都要慢上一分，更不要说分身了。

　　咻！咻！咻！

　　天空中，九道身影飞遁，向着同一个方向而去。

　　很快，九具分身会合，身影一闪，合而为一。

　　“哈哈哈……放弃分身术了！不过，这没什么区别，反正都是要陨落掉的。”身后，那道模糊的身影越来越近。

　　张洋自知难逃一战，反倒放弃了飞遁，身形凌空悬浮，先是袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声中，三千多只大型银翅魔蚁被释放出来，一闪之间，没入地面，消失不见了。

　　紧接着，神识一动，混沌钟祭出。

　　咻！

　　一闪之间，同样没入地面之中，钟体跟地面混为一体，气息不显。

　　然后，张洋翻手拿出一个黑色瓶子，手指一弹。

　　啵！

　　一声轻响，瓶塞打开。

　　瓶底朝上，仰头倾倒。

　　这黑色瓶子空间极大，大量阴凝珠倒如口中，吞噬功法施展开来，阴凝之力，立刻转化为磅礴的法力，在身体之中扩散开来，补充着一路上的消耗。

　　大约一炷香时间之后，人影一闪。

　　唰！

　　那道模糊的人影出现在张洋的面前。

　　“哈哈哈……小子，胆子不小啊！区区一介散修，竟然胆敢对我们天人五婴的人下杀手。”大笑声中，那道模糊的身影大笑着，一副吃定张洋的模样。

　　张洋趁机清泠目开启，眼中蓝芒闪烁，立刻，这模糊的身影被看透。身形瘦削，一袭黑色长袍，将身体包裹的严严实实，露出的头部，竟然没有一丝皮肉，是骷髅头，一双黑洞洞的眼睛，看上去甚是恐怖。

　　骷髅头怪人！

　　这是一个骷髅头怪人！

　　张洋甚至怀疑，这个怪人长袍罩着的身体，恐怕也是骷髅也是说不定的。

　　“小子，难道你不认识本尊？”看着张洋眼中惊讶的神色，这个骷髅头怪人的语气有些奇怪了，“难怪！难怪了！无知者无谓！不知道你是从哪儿闯荡来的散修，竟然连我们天人五婴都不知道，活该你找死！”

　　骷髅头怪人说着，身上突然一阵法力波动。

　　咻！

　　亮光一闪，却是两枚链球祭出，电闪之间，已经到了张洋的面前。

　　张洋已经吃过一次亏，这次早有准备。神识一动，一面圆形大盾挡在面前。

　　呼！

　　眨眼之间，大盾涨为方圆数丈大大小，将张洋遮蔽地严严实实。

　　当！

　　一声重响，那两个链球已经撞击在大盾之上。

　　光芒一阵暗淡，盾牌受到撞击，骤然缩小。

　　而那两个链球也被弹开。

　　这次张洋不等对方自此攻击，身形一闪，向着骷髅头怪人冲去。

　　骷髅头怪人不慌不忙，伸手一招，黑色巨幡祭出，一摇之间，浓郁的黑云滚滚荡荡，向着张洋卷去。

　　残影闪烁，张洋的身形缓缓消散。

　　却是张洋早有准备，在看到骷髅头祭出黑色巨幡的瞬间，就已经施展天赋神通瞬移，气息并没有被锁定，所以，倒是不虞被黑云跟定。

　　唰！

　　身影一闪，张洋一紧出现在骷髅头怪人的身后，锋利的爪子祭出，狠狠地向着骷髅头怪人攻去。

　　啪！

　　一声脆响，却是骷髅头怪人左手伸出，五指箕张，竟然牢牢抓住了张洋的拳头。

　　白骨森森！

　　这骷髅怪人露出来的双手，也全是骷髅。

　　这分明就是一具骷髅生物！

　　这个骷髅人的力量，也是奇大无比。挡住张洋的攻击，身体竟然仅仅被轰退数十丈远，就稳住身形。

　　张洋本人，也是被力量震退。人在飞退的同时，神识攻击已经发动。

　　神识凝聚，刺魂锥攻击发动。

　　唰！

　　一道神识，凝聚成一根针般粗细，直接向着骷髅人的额头中刺去。

　　嗷——

　　就在张洋以为要得手时，一声凄厉的嚎叫，却是飞头凶魂突然出现，挡在了骷髅人的面前。

　　大口张开，竟然直接一口将这道刺魂锥的神识波吞入口中，还舔舔舌头，一副十分享受的模样。

　　然后，双眼凶芒直射，盯着张洋，仿佛盯着最美味的食物一般。

　　张洋脸色变得十分难看起来。

　　嗷——

　　一声嚎叫，飞头大叫着，大口中的牙齿森寒闪光，一闪之间，到了张洋面前。

　　张洋右手举起大切割术施展开来！

　　啵！

　　大切割术正正斩中这个飞头凶魂。

　　嗷——

　　凄厉的嚎叫声刺耳无比，飞头身形一顿，明显露出十分痛苦的表情，身上光芒也是一闪，微微一暗。

　　张洋注意到，就在大切割术击中飞头凶魂的瞬间，躲在后面的骷髅人也是气息一弱。

　　显然，骷髅人跟飞头凶魂之间是有着紧密的联系的。

　　大切割术，切割一切！

　　那也是需要法力达到一定程度才行。以张洋现在的实力，还远远达不到那一点。

　　张洋手中法决一捏，右臂再次举起，炽亮的光芒闪烁。

　　既然攻击奏效，张洋当然是继续攻击。

　　眼看着大切割术就要再次施展，骷髅人见状，手中黑色巨幡用力一招，浓浓黑烟，向着张洋卷裹过去，亿万鬼魂嚎叫着，充盈耳际。

　　而那个飞头凶魂，明显对大切割术有些畏惧，竟然一闪之间，消失在黑云之中。

　　张洋脸色严峻，大切割术继续施展。

　　唰！

　　炽亮的光芒斩入黑云之中，“滋滋”声直响，在灭杀大片厉魂之后，最终被湮灭掉。

　　而损失的那些厉魂，相对于黑云中的厉魂数量来说，根本就可以忽略不计。

　　与此同时，张洋身形爆退，手中法决一捏。

　　呼！

　　地面一道黄色光芒闪烁，混沌钟激射而出。

　　隆隆隆——

　　闷雷声中，滚滚混沌之气，从下而上，向着那黑云卷去，眼看着要连同万千生魂全部席卷进去。

　　张洋脸色严峻，手中法决接连变幻。

　　嗡嗡嗡——

　　嗡鸣声中，三千多大型银翅魔蚁振动着翅膀，直接向着骷髅人飞去。

　　骷髅人眼神中一声冷笑，手中法决一捏。

　　呼！

　　两颗链球，卷裹着流光，互相盘旋环绕着。

　　当！

　　一声响，狠狠地撞击在混沌钟之上。

　　这两颗链球仅仅是仙器而已，并不足以撞翻混沌钟。但是，强力攻击之下，混沌钟也是光芒一暗，微微一震，混沌之气瞬间收敛。

　　就是趁着这瞬间的时间，那卷裹着万千厉魂的黑云已经占据了上风，滚滚荡荡，越过混沌之气，向着张洋而去。

　　同时，骷髅人翻手之间，一个火红色的小瓶祭出。

　　呼——

　　那小瓶悬浮空中，瓶口之中火焰吞吐，直接向着银翅魔蚁席卷而去。


第四百七十四章 激发，封印的法力

　　呼——

　　红色小瓶祭出，瞬间漫天火焰。

　　浓郁的火灵之气，即使远处的张洋，都是个感到炽热扑面。

　　这个骷髅人，在拥有黑色巨幡这种纯阴寒属性神器的同时，竟然还拥有一件炎火属性的神器。

　　叽叽叽叽！

　　身为主人，张洋明显感觉到银翅魔蚁所散发出来的恐惧之情。

　　嗡嗡嗡——

　　银翅魔蚁们振动着翅膀，竟然四散开来，漫天乱飞奔逃。

　　任凭张洋在危机之中冒险手中法决连捏，却是无论如何都控制不住。

　　眼看着，漫天火焰，就要将这些银翅魔蚁完全吞噬掉。

　　张洋当然舍不得自己辛辛苦苦数千年心血培养的这些银翅魔蚁被火焰一把火烧掉——从银翅魔蚁恐惧的情绪中，张洋丝毫不怀疑，如果被火焰完全吞噬掉的话，这些银翅魔蚁真有完全陨灭的可能。

　　顾不得什么，手中法决一捏，天赋神通施展开来，时间流缓。

　　嗡——

　　韵律的震颤之中，一阵法则波动，犹如水波一般，以张洋为中心，向前蔓延开来。瞬间，将那些火焰连同黑色巨幡的黑云全部覆盖。

　　周围的时间法则变动，流速变缓。

　　而在张洋的刻意控制之下，这法则的变缓，只是针对漫天火焰，对于银翅魔蚁，却是丝毫影响没有。

　　火焰席卷的速度变缓，大部分银翅魔蚁速度如流光一般遁开，躲开了火焰的攻击。

　　可是，依旧有一部分，已经陷入火海之中，逃之不脱。

　　噼噼啪啪！

　　无数小黑点，带着燃烧的火焰，从空中坠落，犹如漫天的流星雨一般。

　　当先的一些银翅魔蚁，竟然瞬间被这些火焰烧得身体蜷曲。

　　眨眼之间，银翅魔蚁竟然直接损失了二三百之多。

　　更有六七百银翅魔蚁被火焰吞噬之后，虽然没有陨落，但是，一双羽翼却是被烧成黏糊糊的液体，粘连在身上，再也飞不起来了。

　　剩余逃过一难的银翅魔蚁，也是受惊之下，溃散开来。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的声音，时间流缓法则破裂开来。张洋只感觉神识一阵刺痛，明显受到了损伤。

　　“嗯？天赋神通时间流缓？这个倒是比较新鲜，没想到，你一头小小旱魃，竟然觉醒了两种天赋神通。”

　　骷髅人见多识广，竟然一眼就认出了张洋的手段。

　　“哈哈哈……至于其它偷袭的手段，如果不备之下骤然施展开来的话，倒是有几分威胁。可是，已经在跟花哩海、花哩雁的战斗中施展过了，还要继续用在本尊身上，那就嫌太小儿科些了吧！”

　　骷髅人大笑着，神情得意之极。

　　……

　　嗷——

　　呜——

　　张洋那儿，也是面临了前所未有的危机，阴风呼啸，巨大的黑云卷裹过来。

　　张洋知道，自己的气息已经被这片黑云锁定，神器的攻击，根本就不是靠着瞬移所能够躲闪得了的。

　　只有将这波攻击扛过去，才会有胜利的机会。

　　可是，想想黑云之中的亿万厉魂，以及那颗躲藏在其中随时可能跳出来的飞头凶魂，张洋就是感到头皮发麻，无论如何，他也是不愿意让这种东西近身的。

　　飞头凶魂，明显是以灵魂攻击为主，是可以将人的灵魂吞吃掉的。

　　如果灵魂被湮灭掉，可就不是僵尸分身陨落这么简单了，就连人类分身，也是一样会陨落掉的。

　　那就是彻底的陨落了。

　　还好，时间流缓的天赋神通虽然很快就被破去，可是，仍然为张洋赢得了宝贵的时间。

　　眼看着亿万厉魂那一个个龇牙咧嘴的凶狠面貌，还有从黑云中刚刚露出头来，正准备向自己发动攻击的飞头凶魂……张洋觉得，反击时机成熟了！

　　身形爆退，拉开距离的同时，手中奇特的法决捏出，神识一动。

　　“混沌钟，祭！”

　　一声暴喝。

　　呼！

　　混沌钟立刻光芒大盛，蒸腾的灵气，犹如一团火焰在燃烧一般。

　　混沌钟，连同神器长刀，这两件神器，都是藤林藤远二人的化身在修真界时，帮助张洋认主成功的。

　　在认主成功之后，藤林藤远二人分别将化身残余的法力，分别封印进了混沌钟和神器长刀之中，以备张洋在关键时刻，可以将这股法力激发，以作救命之用。

　　这时候，张洋也顾不得什么了。将混沌钟中封印的那些法力一次性全部激发。

　　隆隆隆——

　　神器混沌钟，威力瞬间爆发到最大。

　　闷雷滚滚，浓郁的混沌之气，威力比刚才不知道强大了多少倍。

　　藤林藤远两人化身的法力，也是不容小觑的。一次性激发出来，所爆发出来的威力，足以让人凛然。

　　嗷——

　　呜——

　　亿万厉魂，鬼哭狼啸，在混沌之气的作用下，纷纷被卷进混沌钟之中，再也逃不脱来。

　　那个飞头凶魂最是机灵，在见识不妙的时候，一头扎进黑云之中，就要逃跑。

　　张洋哪里肯放过它？

　　这个飞头凶魂，可是张洋重点照顾的目标。

　　隆隆隆！

　　闷雷声中，混沌之气将成片的黑云吞噬掉。

　　张洋亲眼看着那个飞头凶魂在惊恐的表情之中，被混沌之气卷裹，镇压进混沌钟之内，这才是长长舒了口气。

　　这骤然的变化，让骷髅人也是惊呆了。

　　他无论如何也没有想到，眼看着面前这头旱魃就要穷途末路，束手就擒了。不曾想，关键时刻，这口混沌钟竟然爆发出如此强势的威力。

　　等他反应过来，手中法决连捏，黑色巨幡用力招展的时候，仅仅收回一半左右的黑云和厉魂，最关键的是，那只飞头凶魂竟然消失不见，被镇压进混沌钟之内了。

　　十二嗜婴大阵，十二嗜婴阵旗！

　　每杆阵旗，最核心的存在，就是那只飞头凶魂。

　　从炼制阵旗伊始，就要选好材料。这飞头凶魂在祭炼的时候，至少要集齐上百万拥有灵根的幼童生魂，其中，要包括不少于上万灵根极佳的幼童生魂。

　　然后，使用秘法，催促这些幼童生魂互相厮杀，啮咬，吞噬……百万生魂，最后只能余下一个，就是飞头凶魂的胚型了。

　　这个胚型，还要经过各种手法的祭炼，才能够最终形成这个飞头凶魂。

　　每一个飞头凶魂的形成，都不知道经过了多少万年，甚至是由几代人传承祭炼，才能够形成的。

　　因此，看到飞头凶魂被收走，骷髅人的淡定终于不复存在，满脸都是惶急之色。

　　“兀那僵尸，立刻将飞头凶魂放回，否则的话，你将是我天人五婴弟子不死不休的敌人。”

　　骷髅人停止攻击，张洋这时候，在连续催动多种宝物的情况下，神识和法力也已经到了极限，对于不能乘胜追击略感遗憾的同时，赶紧调动神识，催动银翅魔蚁会合成群。

　　面上，张洋却是不动声色。

　　“哦？不死不休的敌人？刚才道友不就是想要本尊的命吗？本尊一样活得好好的。本尊手中已经有了两面黑色巨幡，里面有两个飞头凶魂，现在又多了一个……啧啧！恰巧本尊对这飞头凶魂也有些兴趣，正好研究一下。”

　　张洋口中啧啧。

　　骷髅人明显愤怒至极，全身气势蒸腾，但是，刚才他靠着飞头凶魂都没能奈何得了张洋，现在失去飞头凶魂，也就是失去了最大的屏障，自然更是拿张洋没办法。

　　“好！区区一头旱魃，竟然胆敢挑衅我天人五婴的威严。五婴老祖绝对不会放过你的！”

　　骷髅人一边说着，手一抖，将那个火红色小瓶收起，手执威力大损的黑色巨幡，身形一闪，就要遁走。

　　“哼！刚才对本尊喊打喊杀的，失败之后放了一番狠话，难道就想逃走吗？哪有那么容易！”

　　张洋眼中凛冽之色一闪，集中全部神识之力，天赋神通施展开来，天狐幻！

　　嗡！

　　一阵波动，瞬间覆盖骷髅人。

　　骷髅人急遁的身形瞬间静止下来，两眼无神，不知道陷入了什么样的幻境之中。

　　张洋身形一闪，一个瞬移，已经到了骷髅人的面前。

　　锋利的爪子寒光闪闪，直接向着骷髅人的脖子中切割过去。

　　咔！

　　人头滚落，张洋强大的攻击力，在没有任何抵抗的前提下，瞬加就将骷髅头切割下来，在空中抛飞。

　　嗵！

　　嗵！

　　哗啦！

　　却是骷髅头连带着骷髅身体低落地面，立刻散落开来。

　　一道绿色闪烁，一个迷你的骷髅人，从这堆白骨上飘起，在空中飘飘荡荡。

　　却是骷髅人的元婴从身体中遁出，连身体都毁掉了，竟然依旧没有从天狐幻形成的幻境之中清醒过来。

　　“啧啧！厉害！”

　　张洋口中啧啧连声，对于天狐幻的威力之强，又有了一层新的认识。

　　而让张洋没想到的是，这骷髅人的元婴，模样竟然跟外表一样都是呈现骷髅人的形态，这就说明，这骷髅人，竟然是生来就是如此的，是仙界中的一个种族。

　　仙界之大，真是无奇不有。

　　这些念头，只是瞬间时间，就从张洋的头脑中闪过了。

　　“啊！”

　　突然，一声凄厉的惨嚎，却是骷髅人刚刚从天狐幻制造的幻境之中清醒过来，看到自己的肉体毁掉，惊声大呼的同时，身形一闪，就要向着那杆黑色巨幡附着过去。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，骤然出手。

　　大切割术！

　　啵！

　　一道犀利的光刃，直接将那个元婴一切为二，兵解在空气之中。

　　张洋，则是袖袍一挥，将骷髅白骨中的那枚纳物戒，连同周围的几件宝物全部收起。

　　又是法决一捏，连连催动。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，残余的银翅魔蚁飞回到灵兽环中。将那些受伤失去飞行能力的银翅魔蚁，也是袖袍一挥卷走。

　　顾不得其它，背后金黄羽翼一闪，向着远处飞遁而去。

　　这连日的飞遁，再加上两场战斗，张洋虽然最后取得了胜利，但是，自己的损失，也是不可预估的。

　　尤其是从境界上来说，张洋已经彻底跌落到旱魃初阶的水平。

　　但是，张洋却认为，这一切都是值得的。三枚纳物戒中诸多宝物的收获暂且不说，光是这三面黑色巨幡，对于张洋来说，一旦经过祭炼，变为自己的神器之后，就将是从此之后最大的臂助——甚至没有之一。

　　张洋现在明白，这黑色巨幡，根本就是用来联击的神器，想想一杆黑色巨幡，一个飞头凶魂就能够展示出这么强的威力，如果将三杆黑色巨幡同时祭炼成功，联手攻击的话，三个飞头凶魂，最起码张洋自认为以现在的自己来说，即使手段尽出，恐怕也是应付不了的。

　　付出很惨重。

　　但是，收获，却是更加丰厚。

　　跌落的境界，因为已经晋级成功过，没有了壁垒，所以，只要闭关，多花费些时间，很容易就能重新晋级成功。

　　可是，像十二嗜婴阵旗这等宝物，却是可遇而不可求的。

　　这个道理，张洋自然明白。

　　……

　　一口气飞遁出数千万里，再也没有那种危机的感觉，张洋这才舒了口气。

　　不过，依旧不敢大意，而是继续飞遁着。

　　一个多月之后，一座层峦叠翠的山峰上方，张洋轻轻挥动着羽翼，一阵盘旋，然后，一头扎了下去。

　　紧接着，就是一阵兽吼之声，很快就安静下来。

　　大约短短一炷香时间之后，张洋已经在一座新开凿的宽敞洞府中盘膝而坐。

　　洞府外，一座简易的阵法，将洞中气息的波动掩抑起来，同时，起到警戒的作用。

　　洞府门口，八具机械傀儡昂然而立，铁甲森寒。

　　张洋这时候顾不得其它，直接一瓶瓶的阴凝珠倾倒入口中，吞噬功法施展开来，大量的阴凝之力转化为澎湃的法力，滋养着身体。

　　法力可以很快恢复，但是，跌落的境界要想恢复，就没有那么快了。

　　时间一点点流逝。

　　修真无岁月，足足耗费了五六十年时间，僵尸张洋才舒一口气，睁开眼来。

　　期间，因为这次选定的山峰位置较好，并没有受到打扰。偶尔有一两头低阶妖兽误闯此处，也是被八具元婴级别的机械傀儡给斩杀掉，并没有影响到张洋的闭关。


第四百七十五章 宝物认主

　　旱魃中阶！

　　终于恢复了旱魃中阶的修为。

　　如果换做普通旱魃的话，在面对张洋这种情况，境界跌落的话，恐怕需要五六百年的时间才能够恢复也是有可能的。

　　但是，张洋《太阴炼形·吞噬》功法强悍，再加上数量庞大的阴凝珠敞开供应，竟然仅仅花费了五六十年时间，就已经完全恢复，并且境界巩固，这让张洋大是满意。

　　恢复实力之后，张洋所做的第一件事情，就是翻手激昂那三杆黑色巨幡拿了出来。

　　“十二嗜婴阵旗？这东西，还真是有些诡异。”

　　张洋神识探查，感应着黑色巨幡中释放出来的古怪气息。

　　“嗯，这三杆黑色巨幡，威力似乎都是一样的。里面的厉魂数量，和厉魂的实力，都是相差无几。就连飞头凶魂，也是每个里面一颗。”

　　“这样说来的话，看来这些黑色巨幡都是统一炼制的。真有十二杆也是有可能的。”

　　“只是，同样的巨幡，在不同人手中，所发挥出来的威力也是完全不同的。最起码花哩海和花哩雁两人，对于巨幡最厉害的飞头凶魂，就是控制不了的。”

　　张洋心中琢磨着，很快大致明白了这三杆黑色巨幡的基本情况。

　　翻手将另外两杆收起，只留下从骷髅人那儿缴获的那杆。

　　“先从这杆入手吧！这杆黑色幡面中的厉魂被混沌钟收走不少，就连飞头凶魂现在都还在混沌钟之中。先将它认主，难度应该是最小的。”

　　张洋手一挥。

　　呼！

　　法力托浮之下，黑色巨幡在面前凌空悬浮，缓缓旋转。

　　张洋手中法决一口，一个法印结成，向着这杆黑色巨幡中印了下去。

　　嗡——

　　一阵韵律的荡漾，空间文印波动。

　　法印扣在黑色巨幡上，立刻起了反应。

　　张洋面色不波，一切尽在意料之中。

　　手中法印接连变幻，不停地将一道道法印扣出。

　　黑色巨幡上，一道道波动，几乎连成一片，黑色光芒闪烁。

　　一连打出数百近千道法印，张洋才是手势一手，长吁一口气，微微停歇。

　　不过，黑色巨幡依旧是悬浮在面前，缓缓旋转着。

　　而张洋本人，则是双目紧闭，盘膝而坐。

　　休憩片刻之后，睁开眼来。

　　双手捏成法决，紧抵太阳穴。

　　刺魂锥，骤然施展开来。

　　咻！

　　一道神识攻击，凝聚成一根针般粗细，直接向着黑色巨幡之中刺入。

　　啵！

　　一声轻响，黑色巨幡在遭到攻击的瞬间，表面就浮现出一道黑色的光芒，将刺魂锥的攻击完全阻隔在外。

　　轻微的爆破声中，刺魂锥破碎开来，而那道黑色的光芒，却是丝毫无恙地将黑色巨幡护住，只是微微波动而已。

　　张洋眉头一凝。

　　咻！咻！咻！

　　刺魂锥接连施展。

　　一道道强悍的神魂攻击，在刺中黑色巨幡的瞬间，都是被阻隔开来。

　　仅仅眨眼之间，张洋连续施展十数次刺魂锥，如此高强度的攻击之下，即使以张洋神识之强悍，也是有些受不了了。

　　只感觉识海胀痛，犹如要裂开一般。

　　而反观黑色巨幡，那道包裹着的黑色光芒却是丝毫衰弱的迹象都没有。

　　“看来，想要一蹴而就是不可能的了。到底是神器，认主难度，比起仙器来不知道要强悍多少倍。”

　　“以我现在的境界，要认主仙器，就容易得多了。对神器进行认主的话，却是有些勉强。”

　　张洋苦笑一声。只能暂时停手，不过，却是没有放弃。

　　“强行突破不行，那咱们就来耗着。只要功夫深，铁忤磨成针。本尊是一个活生生的人，不信对付不了你这个死物。”

　　张洋想着，脸上又浮现出了强大的信心。

　　作为品质不错的神器，黑色巨幡是有着器灵的。它的器灵，就是飞头凶魂。这是张洋在研究之后的发现。

　　现在，这杆黑色巨幡中的飞头凶魂已经被镇压，张洋要认主，就容易多了。

　　翻手将黑色巨幡收起。

　　盘膝而坐，认真运转功法，恢复神识。

　　足足花费了数日时间，才感觉消耗的神识基本恢复。

　　再次将黑色巨幡释放出来，一道法力卷裹下，黑色巨幡凌空悬浮，在张洋面前缓缓旋转着。

　　一道神识从额头中射出，注入到黑色巨幡之中。

　　嗡——

　　这道神识刚刚接触到黑色巨幡，立刻黑色巨幡就开始释放出那股淡淡的光芒，将神识阻隔开来。

　　在张洋的有意控制之下，这道神识并没有强行突破，而是立刻扩散开来，同样化为淡淡的一层，将黑色巨幡包裹起来，中间隔着那道黑色光芒。

　　只有张洋能够感应得到，每时每刻，张洋的神识都在消耗着那股黑色光芒。

　　黑色巨幡虽然成了无主之物。但是，神器的威严，还是让它拒绝其他任何神识的渗透。

　　张洋知道，必须要将黑色巨幡的这股抗拒之力消耗掉，才能够将其认主。

　　调整好神识消耗的度，恰好跟神识恢复的速度相当，形成连绵不断之势。

　　论消耗，张洋当然不会惧了谁。

　　就这样，时间一点点流逝。

　　黑色巨幡，乃是十二嗜婴大阵的阵旗之一，单论个体的品质，在神器中也是属于上乘的存在，炼化的难度极大。

　　整个过程，就犹如滴水穿石一般缓慢。张洋不断释放神识，消耗着黑色巨幡外面的那层光芒。

　　这次，转眼又是近五十年时间。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，悦耳无比。

　　张洋睁开眼来，脸上带着笑意。

　　面前的那杆黑色巨幡，表面的黑色光芒已经完全散尽。

　　张洋的神识失去了阻滞，犹如水流渗透进沙粒之中一般，正向着黑色巨幡之中渗透。

　　仅仅片刻时间，神识已经完全布满整个黑色巨幡。

　　张洋这才伸出手来，锋利的爪子轻轻划过手腕，法力催逼之下，两滴本命精血滚落。张洋的气息为之一弱。

　　晶莹圆润，凌空悬浮，缓缓向着黑色巨幡飘去。

　　嘀嗒！

　　甚至能够听到这两滴本命精血滴到黑色巨幡上的声音。

　　犹如海绵吸水一般，这两滴本命精血立刻渗透，融入了黑色巨幡之中。

　　嗡——

　　一阵轻微的震颤，张洋立刻感应到，黑色巨幡跟自己亲近了许多，仿佛变为自己身体的一部分一般。

　　认主成功！

　　张洋神识一动之间，混沌钟祭出。

　　手中法决一捏。

　　呼！

　　一道黄蒙蒙的混沌之气卷裹下，将混沌钟之中封印的那些黑云和厉魂全都放了出来——只有飞头凶魂例外。

　　嗷——

　　呜——

　　一时之间，耳际充斥着鬼哭狼嚎之声。

　　张洋右手握住黑色巨幡，用力一摇。

　　呼！

　　黑云卷裹，将这漫天的厉魂全都收了进去。

　　这些厉魂，原本就是属于这杆黑色巨幡的，现在并没有多少抗拒之力，一切顺利。

　　张洋神识感应了一下，黑色巨幡之中，竟然有厉魂数亿之多。

　　这可是厉魂，而不是普通的生魂。个个实力强悍，又是如此多的数量，光是这一点，就不愧其神器之名了。

　　张洋手中捏个法决，手势一收。

　　咻！

　　流光一闪，这杆黑色巨幡直接化为一道黑光，一闪之间，没入了自己的身体之中。

　　张洋能够感应到，在识海之中，一个小型的黑色巨幡正在里面漂浮着，缓缓旋转。

　　神器认主成功，但是，只有经过长时间的心血培炼之后，才能真正如臂使指，应用自如。

　　一面黑色巨幡搞定，张洋却并没有急于去对另外两面黑色巨幡进行认主，甚至在将混沌钟之中封印的那些厉魂放出来的时候，唯独没有释放飞头凶魂。

　　这是因为，张洋对飞头凶魂实在是太过忌惮了。

　　在张洋的感应之中，这是能够对自己的性命构成威胁的存在，在拥有绝对的把握之前，张洋是不会出手触碰这个家伙的。

　　然后，又将那对儿流星锤拿了出来。

　　这对儿流星锤，是一对儿攻击型仙器，威力虽然比不上神器的攻击，也是让张洋比较满意了。

　　花费了一些时间，成功将其认主。

　　再然后，是那个红色的瓶子。

　　这同样是一件神器。炎火属性的攻击型神器，对于僵尸张洋来说，同样是非常合用的。

　　有了十二嗜婴阵旗之一的黑色巨幡认主的过程，张洋再对红色瓶子出手，也熟练了许多。

　　顺风顺水，仅仅花费了三十多年时间，就成功认主。

　　这件炎火属性的瓶子，名字叫做火灵瓶。

　　火灵瓶所释放出来的火焰，是纯粹的炎火之精，比起人类张洋塑造分身时寄附之物九炎之火来，还要高一个等级。

　　炎火之精在一些机缘巧合之下，经过提炼，变得纯粹一些的话，甚至能够化为真正的三味真火。

　　银翅魔蚁连普通仙器的攻击都能够抵御，但是，在这火灵瓶的攻击下却是大片伤亡，其中固然有炎火属性正好克制银翅魔蚁的缘故，炎火之精的威力，也是由此可见一斑的。

　　有了这两件宝物，僵尸张洋的战斗力提高了至少一个层次。

　　而从三枚纳物戒中，张洋更是得到不少宝物，以及各种珍贵的材料，这让张洋十分满意，对接下来的行程，也是充满了信心。


第四百七十六章 魔血城

　　咻！

　　一道流光划破天际，张洋疾速飞遁，不时扭头往后眺望，眼中蓝芒闪烁，脸上一副惊恐的表情。

　　在他的身后，妖风荡荡，一只凶猛的异兽不断咆哮着，狂追不放。

　　这只妖兽体型庞大，外表有些类似角龙，但是，巨大的牙齿，以及满头通过后背脊梁一直延伸到尾巴的巨大骨刺却是让他显得凶猛得多。

　　这只凶兽的气息庞大，威势凶猛无匹，所过之处，不管是空中的还是地上的妖兽，一个个都是惶恐无比，拼命躲闪。

　　有一两只动作慢些的躲闪不及，被这只凶兽身遭的妖风带过，立刻就是身体支离破碎，陨落不提。

　　但是，这只凶兽明显不善飞遁，实力虽然强横无匹，速度比起张洋来，却是要慢上一分。

　　两者之间的距离越拉越远，终于消失不见。

　　吼——

　　这只凶兽一声咆哮，愤怒无比。睥睨之间，正好看到地面上一只七级的太古巨象，立刻一头扎下去。

　　那只太古巨象的体型比起这只凶手来相差不多，但是，在这只凶兽的凶威面前，竟然是连反抗的勇气都没有，硕大的脑袋垂下，弯弯的象牙拱着地面，一副任凭蹂躏的模样。

　　它的妥协，自然不可能换来凶兽的仁慈。

　　吼——

　　咆哮声中，那只凶兽大口张开。

　　“咔嚓！”

　　一声响，鲜血喷溅，竟然直接将一头太古巨象的脑袋给咬了下来。

　　轰！

　　太古巨象小山一样的身体轰然倒地。

　　那头凶兽落在旁边，大口咀嚼着，鲜血顺着嘴角流下，血腥异常。

　　而它，却是吃得有滋有味。

　　对于这种凶兽来说，通过进食摄取能量，是身体成长和晋级的最主要方式之一。

　　因而，它们每天都要吞噬大量的食物。

　　……

　　于此同时，张洋看看后面的凶兽被甩掉，嘘一口气的同时，脸上则是惊魂未定的表情。

　　“螭吻！没想到，竟然会遇上这种凶兽！”

　　在恢复境界，并且将几件宝物认主之后，张洋继续外出，按照藤林藤远二人提供的玉简上所刻录的地址搜寻神秘灰铁。

　　没想到的是，仅仅顺利地找到一枚，再继续寻找的时候，就遇上了这只螭吻。

　　“可惜了！这里竟然有一只螭吻，要想将这里的神秘灰铁拿走，恐怕没那么容易的。”

　　张洋心中暗暗有些遗憾。

　　随着融合神秘灰铁数量的增加，张洋身体中巫蛮始祖的血脉之力愈加浓郁，对于其它神秘灰铁的感应力，也越来越强。

　　在刚刚逃跑之前，张洋已经隐隐约约地感应到了那股奇特的召唤力。也就是说，这里确定有一枚神秘灰铁。

　　可惜，这里是螭吻的老巢，面对这种程度的凶兽，张洋除了扭头就逃以外，是没有其它任何好办法的。

　　翻手拿出那枚玉简来，一番探查，确定下一个目标，继续向前飞遁而去。

　　……

　　两个多月后。

　　轰！

　　一声巨响，一只体型庞大的白老虎被狠狠地摔在了地上，眼神涣散，生机丧尽。

　　这只白虎，可不光是体型庞大那么简单，四肢还异常的粗大，屁股后面的尾巴，毛茸茸犹如狐狸尾巴一般，只是，长度之长，足足能够达到这只白虎身体的两倍长。

　　原本，这条长尾巴，是白虎最犀利的攻击招式之一。但是，被张洋一把抓住之后，反倒成了白虎的噩梦。

　　解决掉这只白虎，精血当然是不能浪费的。

　　张洋五指箕张，指向白虎，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一阵韵律波动，犹如心脏跳动一般，白虎的尸体骤然膨胀起来。

　　噗！噗！噗！

　　紧接着，就是爆破开来，一道道血注喷射，向着张洋的手掌中倾注。

　　一闪之间，就没入张洋的身体之中。

　　而那只白虎，瞬间时间化为飞灰，只留下一张虎皮，和几根白骨。

　　张洋袖袍一挥，将虎皮和虎骨收了起来。

　　然后，才开始在周围探查。

　　很快，张洋脸上就露出失望的表情。

　　“没有！竟然没有！”

　　“嗯！当初藤林藤远两位大哥也是说了的，这标明的二十多个地点，都是可能存在神秘灰铁的地方，而不是一定存在。”

　　“我一连寻找了数处，直到现在才遇上一处没有的所在，也算是正常了。”

　　张洋寻找的极为仔细，最终确定没有之后，才无奈地叹口气，一道遁光离开。

　　……

　　一个多月后。

　　“哈哈哈……十四枚了！再融合掉这枚神秘灰铁，我体内，就融合了十四枚了。”

　　“总共一百零八枚，我总共融合了十四枚，不算多，可是，也不算少了。”

　　张洋大笑着，手中拿着一枚神秘灰铁。

　　周围地面支离破碎，一座大山轰然崩塌。空气中尘土蒸腾，显然战斗刚刚结束没有多长时间。

　　……

　　一年之后。

　　张洋站在一座悬崖之上。

　　悬崖下，是一望无际的平原。

　　一座石头巨城，犹如一头洪荒妖兽一般，俯伏在地面之上，占地面积极广，张洋极目范围之内，不见边际。

　　“竟然是这里，这可有些麻烦了。”

　　张洋小声嘀咕着。

　　“算了，去走一圈，如果能够感应到方位，事情可为，就出手。事情不可为的话，大不了再一走了之。”

　　想着，身形一闪，想着巨城方向而去。

　　……

　　魔血城。

　　传说，太古时期，鸿蒙之主与冥灵之主大战于仙界，鸿蒙之主联合极大强者，最终将冥灵之主打败并且镇压。

　　而在这场战斗中，冥灵之主就是在这里，被斩下一条手臂，然后，在鸿蒙之主特殊的功法下，鲜血狂喷，以至于造成法力宣泄。

　　这是冥灵之主战败的转折点。

　　因为在仙界一直以来的资料记载中，鸿蒙之主都是极为正义的存在，而冥灵之主，则是邪恶和恐怖的象征，是一个大魔头。

　　所以，此城建立之后，被称为魔血城。

　　魔血城是一个种族混杂的大城，城市建筑连绵，占地面积达到方圆近百万里。

　　仙界浩大，魔血城只是一座普通的大城而已。而这样的大城，不要说放在地球上了，即使在修真界，也是没有的。

　　魔血城中，人口数量最多的，是矮人族。

　　矮人族身体强壮，肉体力量强悍，强大的矮人战士，能够生撕虎豹。但是，他们的身体普遍矮小，平均身高只有三尺左右，如人类的孩童一般。

　　矮人族的名字，也是这么得来的。

　　矮人族不擅长修炼，具有灵根的人很少。但是，他们寿命悠长，普通人的寿命，也能够达到千年左右。

　　矮人族整体擅长炼器。悠久的寿命，给了他们积累经验的条件，一代代传承下来，矮人族炼器的经验，在整个仙界都是十分有名的。

　　据说，矮人族中，两成以上的族人都是炼器师。这个比例，是十分恐怖的。

　　普通矮人族的炼器师，随随便便炼制出法宝来，是很正常的。

　　能够炼制仙器的精英族人，也不在少数。

　　当然，对于矮人族来说，能够炼制神器的，也能称得上是大师级人物了。

　　至于造化神器，那只是存在于传说中的存在，即使矮人族，也只有族中几个大师，才听说过祖上有炼制造化神器的传闻。

　　善于炼器，数量又庞大……从理论上来讲，炼器师都是受到尊重的。有这个条件，矮人族应该位于社会的上层才对。

　　事实却不是如此。

　　每一个矮人炼器师，都是极其富有智慧的，这是一个智慧的种族。

　　但是，这个种族有一个致命的缺点，就是擅长内斗。

　　矮人族不能团结起来，有时候一些好处宁可便宜外人，也不愿意看到自己的族人占有。

　　这就导致，数量庞大的矮人族，竟然在魔血城，乃至整个仙界都没有立足之地。

　　普通矮人族人，都被称作贱民，处于社会的最底层，从事最低贱的工作，被其它族人打杀了，也是白死而已。

　　至于矮人族的炼器师，极少能拥有个人自由的。基本上都是其它修士的奴仆，世世代代为某些大家族或者大门派服务，而得不到报酬。

　　只有一些特别有天赋的炼器师，主家可惜其炼器才能，为了让他多为主家做贡献，才会赐给他一些丹药或者功法，让他修炼，以延长寿元。这是对劳动力的压榨。

　　这，就是矮人族的悲哀。

　　张洋站在魔血城门口。

　　城门守卫的，是几队矮人战士，雄壮的身体，黑亮的战甲。

　　这些矮人战士虽然没有法力，但是，强悍的肉体力量，还有精良的战甲，能够让他们的战斗力达到筑基修士巅峰的水平。

　　这种战斗力，在仙界，只是炮灰级别的存在而已。

　　普通战士是矮人，队长，则大部分是其它族人，张洋看到人族修士，妖族修士，甚至还有一头黑僵，也成为了小队的队长。

　　魔血城是一个杂居的城市，各族人都能在这里自由出入，甚至一些外来者，可以选择投靠魔血城。

　　这，也是张洋敢于毫无顾忌地进城的原因所在。

　　灵石，在修真界可以作为货币，在仙界，一样是作为货币存在的。


第四百七十七章 诡异身影

　　普通修士进城，都要交纳两个灵石的入城费，一队矮人战士设置了哨卡，专门负责收费。

　　张洋中阶旱魃的修为，相对于许多大能之士来说，自然不值得一提，但是，对于仙界许多原住民凡人来说，也是高不可攀的存在了。

　　因而，当张洋大摇大摆地走过去，将两枚灵石放在矮人战士手中的时候，那个矮人战士当场差点吓趴下，直接跪倒在地，连连叩头，将灵石还了回来。

　　原来，凡是化神以上修士入城，都是可以免收费用的。

　　特权，无论在哪里，都是存在的。

　　而在化神以上修士眼中，矮人战士的性命，根本就不算是性命，一个不高兴，可以随意斩杀，只要以后向城主赔不多的一笔灵石就可以了——因为，这些矮人战士，都是城主的私人财产。

　　知道这些情况以后，张洋苦笑着摇摇头，收起灵石，迈步走进城市。

　　甫一进入城市，立刻感到神识一阵束缚。

　　试探着外放之下，竟然发现，被约束在方圆数十米范围内，不能更进一步。

　　而且，周围街边的那些建筑，墙壁中不知道刻录了什么法阵，竟然神识穿透不了。

　　这让张洋略略感到有些诧异。

　　“这位前辈应该是首次来我们魔血城吧？不知道可需要什么服务？”

　　这时候，耳边一个声音响起。一个青年矮人手拉着一辆乌蓬木车，满脸谄媚的笑容，看着张洋。

　　这辆乌蓬木车一看就是非常灵活的样子，做工精细，非常符合矮人族工匠的手法。

　　张洋在一路上看到过这种乌蓬木车，或者是风马牛（仙界最普通的一种驯化生物，类似于马，但是，不论是体型、力量还是速度，都要快了不止一倍）拉车，或者是强壮的矮人拉车。

　　矮人，竟然沦落到跟牲畜风马牛一个地步，其处境可想而知。

　　张洋正好也需要一个导游，知道这些矮人虽然生活在社会的底层，但是，头脑都是比较机灵的，正好能够为自己提供方便。

　　于是，跨步走上乌蓬木车。

　　那个青年矮人见状，脸上的笑容立刻更加灿烂了：

　　“这位前辈请坐好，小的阿达伺候着。不知道前辈这是要去哪里？”

　　“先随便在魔血城中逛逛，如果能让满意的话，还会有这么多灵石给你。”

　　张洋说着，袖袍一挥，十枚灵石落入了青年矮人阿达的口袋里。

　　魔血城占地面积方圆百万里，在禁空禁制的作用下，要想走遍这座城，也不是那么容易的。

　　毕竟，如果张洋在大街上多名狂奔的话，肯定会引起不少人的怀疑，带来诸多不便。

　　假借这辆乌蓬木车来掩饰，就非常好了。

　　十枚灵石，对于张洋来说根本就是毛毛雨。但是，张洋知道，自己旱魃中阶的实力，对于仙界普通人来说，是非常高的，可是，对于真正的高人来说，就不够看了。

　　因而，并不想显得太高调。

　　饶是如此，也已经出乎阿达的意料之外了。阿达先是一愣，紧接着就是狂喜。

　　“谢前辈赏赐，小的一定竭诚让您满意。要在这魔血城中逛，选择小的，您算是找对人了。小的从下就在这魔血城中长大，街头巷尾的，是非常熟悉的。”

　　一边说着，阿达已经拉起乌蓬木车，开始向前跑。

　　全身强健的筋肉，长期奔跑锻炼出来的步法，再加上乌蓬木车看似沉重，但是，机构灵活，拉上之后，对于阿达来说，就像徒手一样轻松。

　　阿达明显很有经验，奔跑的速度不快也不慢，正好让张洋可以清楚地欣赏街边的景色，风情。

　　神识受到限制，让张洋刚开始感到很不适应，看着周围熙攘的人群，和周围临街繁华的店铺，真有些目不暇接的感觉。

　　“嗯！这魔血城倒是挺繁华。只是，神识禁制未免太强大了一些。”张洋感叹一声。

　　阿达虽然是个地位卑贱的矮人，却是十分地健谈。这可能是长期从事拉车夫的职业锻炼出来的。

　　闻言，阿达立刻笑着恭敬答道：

　　“那是当然了。禁空禁制，神识禁制……这都是一座大城必备的东西。而我们魔血城，在这方面做得尤其好。在魔血城，最廉价的，就是普通的矮人炼器师了。布置大型禁空禁制和神识禁制，只需要数名大师级别的炼器师指导，在众多普通矮人炼器师的操作下，就能够完成。我们矮人族炼器师的手段，自然是好的。”

　　阿达的语气中，对魔血城和矮人族炼器师都充满了自豪之感。

　　张洋很难想象，如果矮人的性格都是如此的话，怎么会是因为擅长内斗而沦落到社会的最底层？

　　摇摇头。这些东西，不是张洋应该关心的。

　　没有了神识探查的辅助，张洋只能完全凭借对神秘灰铁召唤力的感应。

　　张洋现在已经融合了十四枚神秘灰铁，体内巫蛮始祖的血脉之力比较浓郁，如果周围有神秘灰铁的存在，而又没有被封印的话，张洋自信，在方圆四五十里范围内，都能够感应得到。

　　这个距离不算长，可是，如果走遍魔血城的大街小巷，而神秘灰铁又确实是在城中的话，十有八九是能够找得到的——前提是这神秘灰铁不能被封印起来，否则的话，恐怕张洋就是找破头皮，也找不到了。

　　张洋也是在赌。

　　他的计划，就是找遍大街小巷，能找到神秘灰铁的话，自然是最好。

　　如果找不到的话，也就只能暂时作罢。记下这座城市，等以后实力强大了，足够睥睨修真界了，再回头来找。

　　矮人阿达身体强健，善于奔跑，速度极快，一天时间，就在川流不息的大街上狂奔出数千里远。

　　对于一个实力只有筑基期修士的矮人来说，这已经十分难得了。

　　不过，张洋还是有些不满意。因为，照这个速度，他恐怕需要数年时间，才能够将这座魔血城走遍。

　　也许是看出了雇主的不满意，阿达脸上带着不好意思的羞赧之色。

　　“前辈如果有特定目标要去的话，可以乘坐城内的法术传送阵。我们魔血城内的法术传送阵，数量极其庞大，几乎能够通到城中的任何一个方位，而且，价格便宜。甚至一些特定的路线，对于像前辈您这样的高人来说，是免费传送的。”

　　阿达建议道。

　　对于一座矮人占据了多数的城市来说，多建造一些短途传送阵这种简便的东西，确实算不了什么问题。

　　张洋却是摇摇头。

　　开什么玩笑。张洋对神秘灰铁召唤力的感应范围，可是仅仅有方圆四五十里而已，乘坐传送阵，那是根本不可能的事情。

　　天色已晚，以张洋旱魃中阶的修为，自然是不需要休息的，不过，矮人阿达在川流不息的大街上奔跑了一整天，颇为消耗力气。

　　更重要的是，夜晚的魔血城，路上行人稀少。如果张洋选择继续闲逛的话，无疑会显得非常扎眼。一天两天还没什么，时间长了的话，难免会引起一些有心人的注意。

　　而张洋的目的，是希望悄悄的找到神秘灰铁，悄悄的拿走，不引起任何人的注意才好。

　　毕竟，神秘灰铁是巫蛮始祖的遗体碎块儿，对于知情人来说，这可是大忌讳的东西。如果让人知道有人在搜寻巫蛮始祖的遗体碎块儿，即使张洋晋级为古魃，恐怕也承受不了仙界的怒火。

　　于是，晚上住宿，白天则是在魔血城中闲逛。

　　就这样，一年时间转眼即过。

　　这天，当张洋像往常一样在城内闲逛，并且努力感应着周围可能存在的召唤时，突然，心中一阵警惕。

　　转头之间，只见旁边的一家店铺中，一个身影一闪而逝。

　　张洋眉头一凝。

　　他十分确定，刚才，就是那个身影在不断地盯着自己看。

　　似乎……那道身影竟然有着几分熟悉。

　　但是，张洋又十分确定，并没有见到过那个人。

　　以张洋的神识来说，只要是见过的人，就犹如刻录下来一般，现在再次见到，绝对没有认不出来的道理。

　　可是，为什么张洋从那道身影上感受到了一丝敌意？

　　在仙界，自己似乎并不认识人啊！

　　认识自己的，除了九婴、伏仓和藤林、藤远，就只有众人的奴仆侍从了。

　　而这些人，都不可能对自己充满敌意的。

　　张洋并不认为自己是过分多疑。这种警觉性，不知道多少次救过张洋的命。

　　不过，张洋也没有急着离开魔血城，因为，在魔血城中，是禁制打斗的。

　　魔血城的城主，是一位封号金仙级别的强者，手下更是有着极为金仙级别的大将。

　　那道身影鬼鬼祟祟，张洋虽然没有看清楚他的实力，却是也确定，对方一定不敢冒着违反魔血城规则的风险，来向自己出手。

　　接下来的日子里，张洋又数次见到那个身影，更是验证了自己的猜测。每次都是远远躲起来，对自己进行窥视。

　　在神识外放范围严重受限的魔血城中，张洋即使有心，也不能确定对方是谁。


第四百七十八章 竟然是你

　　接下来一年时间，那道诡异的身影时不时总会出现。都是紧紧远远看张洋一眼，就悄悄躲开。似乎只是为了验证张洋是不是还在魔血城中一般。

　　而且，除了那道身影以外，张洋还发现另外几道身影，也数次出现在自己的周围。

　　不过，这些身影明显就大胆地多了，经常以各种方式，公然出现在自己的旁边。

　　如果不是张洋十分警惕的话，甚至都不会发现他们的异常。

　　这些人并没有掩饰什么，张洋看得清楚，他们总共四人，都是地仙的水平。其中一名是妖修，另外三名，都是人族修士。

　　张洋心中一声冷笑。

　　对于那道诡异身影，又多了几分认识。知道自己最起码肯定是认识那道身影的。

　　否则的话，他不会这么鬼鬼祟祟，不敢出现在自己的面前。

　　不过，为了避免打草惊蛇，张洋佯作不知，并没有去“抓贼”。

　　区区几名地仙，张洋还不放在心上。

　　这天，当张洋从一家商行门口路过的时候，心头不由一震。

　　“天宗商行？我们前些日子是不是在哪儿见过天宗商行？”口中嘀咕一声。

　　“对！这里正是天宗商行，是在整个仙界，都非常有名的商行，在几个大陆，都有分号。魔血城是仙界有名的大城，因而，天宗商行在这里设有五家分号，这家，是整个魔血城乃至周围区域的总号。我们一个多月前所见到的那个天宗商行，只是一个分号而已。”旁边，阿达立刻回答。

　　在跟着张洋的这些日子里，张洋出手大方，数次打赏于他。

　　阿达总共得到了一百多枚灵石，这不光是对于他，对于所有地位卑贱的矮人来说，都是一笔不小的收入。

　　因此，阿达对于张洋的恭敬，已经是发自于骨头里了。

　　“停车，本尊要进去看看！”张洋命令一声。

　　“好嘞！”阿达痛快地答应一声，立刻停下脚步，将乌蓬木车停在旁边，张洋迈步走了下来，向着天宗商行而去。

　　而阿达，则是在一边等着。

　　像他这样矮人，地位卑贱，是没有进入天宗商行的权利的。

　　当然，如果张洋想的话，以张洋的身份，自然是能够将他带进去的。只是，一些贵宾区，就不能进入了。

　　张洋此行的目的就是低调，因而，并没有搞特殊的打算。

　　“这位前辈不知道需要些什么？小的能为你效劳吗？”

　　刚刚进入天宗商行的大门，一个瘦小的伙计就跳了出来。

　　这是一个人族修士，拥有元婴修为，在修真界的话，也是傲啸一方的老祖级人物，但是，在仙界，却只能成为一名伙计——虽然是天宗商行这样的庞然大物的伙计。

　　“不用！本尊只是随便看看。”

　　张洋随意地应付一声，连看都不看那个伙计一眼，迈步朝里走去。

　　那名伙计，则是屁颠颠地跟在后面。

　　就在刚才，张洋在外面，突然感应到了一丝如有若无的召唤之力。

　　这种召唤之力，是如此的熟悉——神秘灰铁！绝对是神秘灰铁！

　　一直苦苦寻觅的神秘灰铁，终于出现了。

　　那一刻，张洋感觉激动地身上的每一片肉都要跳起来了。

　　但是，因为知道自己可能正在被人监视，所以，张洋表现得极为平淡，脸上表情不动。

　　幸亏张洋是一头僵尸，脸上肌肉本就比较僵硬，要装作木然的表情，是很容易的。

　　这些日子来，张洋在魔血城乱逛的同时，经常会进出一些商行或者交易所等，因此，这个动作并不会显得突兀而引起人们的什么怀疑。

　　迈入天宗商行的大门之后，那股召唤力，立刻变得强烈起来。

　　张洋强行压抑着心头的激动，并没有直接奔向召唤发出的方向，而是顾左右而言他，现在一楼各柜台看了看。

　　然后，才根据召唤力的方向，迈步向着楼上而去。

　　“前辈您请，这一楼的东西，都是大路货色，是为化神期一下修士准备的。前辈您上二楼，是最明智的选择。二楼的东西，都是为向您老这样地仙以上的修士准备的。我们天宗商行，是仙界第一大商行，货色齐全，保证您满意。”

　　那个小伙计跟在后面，一脸媚笑地介绍着。

　　雷劫，渡雷劫，这等名次，是在修真界才有的。

　　雷劫，本就是仙界的大能之士为了限制修真界强者的数量而施展大法力，所制造的。

　　所以，仙界很少会有人提到渡劫这个名词。

　　原本，修真界渡劫期的修士，到了仙界之后，一律称为地仙。

　　在远古时期，修士一旦进入渡劫期，就随时可以飞升。只是当今修真界的修士，不被仙界所接受，没有机会飞升而已。

　　当然，因为一些修士渡劫飞升之后，依旧习惯于使用“渡劫期”这个旧有的名词，所以，渡劫期这个名次慢慢地在仙界也开始普遍开来。

　　“地仙”和“渡劫期”两个名次共存，表示同一个境界，这就是仙界的现状。

　　只不过，严格来讲，因为渡劫成功的修士，一般都是渡劫期高阶以上的修为，所以，一些严谨的人，又把渡劫期高阶以上的修士称为地仙，渡劫期初阶和中阶的修士，则以渡劫期修士相称。

　　而不严谨的人，就没有这个分别了。

　　小伙计开口闭口“地仙”称呼，其实也是在恭维张洋。

　　……

　　进入二楼，张洋的心跳立刻变得剧烈起来。

　　就是这种召唤力！

　　如此的强烈！如此的熟悉！

　　依旧是压制住内心的期望，在周围随便看了看之后，以一个弧形的路线，绕到了召唤的所在。

　　那是一件防御型仙器。一个黄色的龟壳上，长满了尖锐的骨刺，而在这个龟壳的周围，一圈神秘灰铁，被镶嵌在周遭。

　　另外，龟壳上密密麻麻的，是使用神秘灰铁为材质，刻录的阵法图案。

　　神秘灰铁，巫蛮始祖的遗体残骸之一，竟然被跟一件龟壳一起，制作为了一件防御型仙器。

　　张洋的心，一下几乎难以抑制。不由在这儿站定了脚跟。

　　旁边，小伙计也看出张洋对这件仙器的兴趣，笑着解释道：

　　“前辈真是好眼光，我们这件盾牌，虽然只是防御型极品仙器，但是，却是使用赑屃的背甲，还有这种不知名、却坚硬无比的神秘物质制作而成的。最重要的一点，是他的制作人，前辈可知道它的制作者是谁？”

　　小伙计说到这儿微微一顿，卖了个关子。

　　张洋此时的心情，当然是没有心情跟他开玩笑的，立刻脸色一沉：

　　“说！”

　　小伙计也不着恼，脸上依旧挂着笑意：

　　“是顾来登大师！十几万年前，就名垂整个仙界的顾来登大师！”

　　小伙计脸上带着自豪的表情。看到张洋没什么反应，明显不认识顾来登大师的样子，心下也不由有些鄙夷，已经认定张洋是哪儿来的土包子。

　　不过，强大的职业素质，依旧让他脸上保持着足够的尊敬和笑容。

　　“顾来登大师是一名矮人族的人，但是，却能够凭借着奴隶的身份，名垂整个修真界，并且，被人们尊称一句‘大师’，足可见其在炼器之道上的造诣了。顾来登大师曾经可是炼制过一件造化神器的。炼制的神器，更是不计其数。而他炼制的每一件仙器，更是不知道被多少人哄抢。”

　　小伙计侃侃而谈，介绍着这件防御型仙器的来历。

　　“这件宝物似乎没有标明价格？”张洋立刻看出了关键。

　　因为，在一路走来，绝大部分宝物都是标明了价格的，虽然很高，但是，对于现在的张洋来说，却是可以承受的。

　　只有这件仙器，连同周围数件仙器，却是没有标明价格。这让他张洋心中略略感觉有些不妥。

　　果然，那个小伙计的回答印证了张洋不好的猜想：

　　“前辈明鉴。我们这件仙器，名字叫做千重盾，是准备在三个月之后的拍卖会上进行拍卖的，现在并不出手。如果前辈有兴趣的话，可以在三个月后，参加我们商行组织的拍卖会。”

　　这个小伙计说到这儿稍微一顿，接着说道：

　　“不过，前辈要有所准备了。我们这间千重盾虽然只是一件仙器，但是，因为他出自于顾来登大师之手，所以，价格比起普通神器来，也是不会低的。”

　　“比普通神器价格还高？”张洋有些意外，不由一声轻咦。

　　这面盾牌的价值，光是从材料来讲，就比一件神器的价值要高。这一点，张洋清楚。

　　但是，其他人应该认识不到这面盾牌的价值吧？

　　那个小伙计闻言，脸上却是一阵鄙夷的神色。心说，果然这是一个哪儿钻出来的乡巴佬，没见识。

　　心中这么想着，脸上依旧是恭谨的笑容：

　　“前辈明鉴。极品防御型仙器的价格，一向都比神器低不了多少的。因为，对于一些修为不算高的修士来说，手中有一件神器，反倒发挥不出威力来，倒不如极品仙器，将威力全都发挥出来，不弱于神器。因而，一些大家族或者大门派的精英弟子们，在某些阶段，更加看重于极品仙器。而极品仙器的数量有限，所以，价格一向都要高些。更何况，咱们的这件八千重盾，乃是出自顾来登大师之手，光是这一点，就要让它的价值翻上十倍都不止了。小的刚才说的，还有些保守了。根据小的多年的经验，这件千重盾最终的拍卖价值，绝对能够赶上高阶神器。”

　　小伙计说到最后，语气极为肯定。

　　张洋不动声色的点点头。并没有过多停留，转身离开了。

　　小伙计暗地撇撇嘴。

　　哼！果然，一听价格就吓跑了。

　　作为掩饰，又转了几圈之后，张洋象征性地购买了一件普通法宝，然后就离开了。

　　张洋没有注意到，他前脚走，后脚就有几道身影闪了进来。

　　将接待张洋的那个小伙计召唤过去，其中一道瘦削而脸色有些病态的身影问道：

　　“刚才你接待的那头旱魃，都看了些什么东西？”

　　“这个……客人们的信息，小的不好透露啊！”小伙计脸上一副为难的表情，虽然恭敬，但是，态度很坚决。

　　不过，当那道瘦削的身形将一袋子灵石抛过去的时候，那坚决的态度立刻就化为了谄媚的笑容。

　　然后，那几道身影就被带到了张洋所看过的每一件物品面前。

　　“他有没有特殊看重某样物品？”那道瘦削的身影问道。

　　小伙计本来不想多事的，但是，看在那袋灵石的份上，笑着说道：

　　“就是在这面千重盾面前，那位前辈似乎停留的时间格外长些。不过，听小的说了价格之后，就立刻离开了。”

　　小伙计说到这儿，又是撇撇嘴，鄙视的表情毫不掩饰。

　　“翁道友，你是不是想多了。这些东西都很普通，没有什么特殊的啊！这些天来，我们可是天天跟在人家的屁股后面跑，你就差去看看他拉得是什么屎了！”

　　那唯一的一名妖修，说话极不客气。

　　“哈哈哈……”旁边几名修士都是哈哈大笑。

　　就连小伙计，也是强憋着笑，差点憋出病来。

　　“殷道友难道是在怀疑在下的判断不成。在下可以确定，这头旱魃绝不简单。他不可能毫无目的就在这魔血城中耽搁这么长时间的。”那道瘦削身影声音有些阴寒。

　　“哈哈哈，道友不必多心，在下只是开句玩笑而已。不管他如何，我们只要按照计划行事，总是没错的。只是，道友的行为，也太过谨慎了些吧？”那名妖修打个哈哈说道。

　　“谨慎些，总比错过的好。”

　　那名翁姓修士说一声，转身离开。其它几人稍一犹豫，也跟了过去。

　　……

　　“果然！”

　　天宗商行斜对门的一间茶肆中，张洋的身影一闪而没。

　　就在他离开天宗商行之后，趁机施展手段，天赋神通分身术施展开来，化为两具分身，一具继续坐在乌蓬木车之中，另一具，则是使用流银纱和其它隐匿形迹的手法，折返回来，躲在天宗商行斜对过的茶肆之中。

　　果然如他所料，很快就有几道人影进入天宗商行。

　　那几道身影个，正是最近一直跟踪自己的几人。

　　确定对方确实是冲着自己而来之后——最重要的，是确定对方的实力之后，张洋这具分身立刻返回。

　　虽然没有神识探查，不能确定那个给人熟悉感觉的身影到底是谁，但是，张洋却是确定，这几个人，都是渡劫期修士而已。

　　包括那道熟悉的身影在内，总共五人，五名渡劫期修士。

　　张洋自认为，如果出手的话，灭杀他们，是极有希望的。最不济，自己逃走也不会有问题，因为，更加下定了决心。

　　……

　　终于找到了神秘灰铁，但是，暂时拿不到手，张洋心中丝毫放松不下来。

　　天宗商行想要将那件千重盾拍卖，张洋就只有通过拍卖这一个途径，才能够将神秘灰铁拿到手。

　　至于在拍卖之前去偷出来？

　　张洋连想都没有想过。

　　堂堂天宗商行，仙界第一大商行，能够立足仙界，肯定不是凭借着良好的经商信誉就行的。

　　仙界，可不像想象中的那么美好。这里，同样是一个弱肉强食的世界，没有相应的实力，而空有大笔财富的话，最终的结果只会是被人啃得连骨头渣子都不剩。

　　天宗商行能够在强者如云的仙界立足，能够在魔血城屹立亿万年而不倒，绝对是有着想象不到的强者坐镇的。

　　张洋可不认为自己去偷窃就能够成功。

　　“拍卖会在三个月之后才开始，在此之前，还是要将那些惹人讨厌的臭虫们捏死才好！”

　　张洋眼光生寒。

　　为了避免自己的意图暴露，接下来，张洋又在魔血城中闲逛了月余时间，像平时一样作息，像平时一样出入一些店铺，丝毫看不出什么异样来。

　　只是，在某一天，张洋突然辞掉阿达，走进最近的一座传送阵之中。

　　这一下，可将那几道诡异的身影惊坏了。急急忙忙的集合起来，纷纷跟了上去。

　　通过操控传送阵的人，很容易就知道张洋是传送到城门口外了。

　　“不好！他不会是发现了我们的存在，要逃走了吧？”翁姓修士脸色一变。

　　“翁道友，我们不用这么着急吧？道友你可是早就做好了准备的，难道，他还能逃得过我们的飞旋机轮不成？”那名妖修却是有些不在意。

　　“哼！那头僵尸十分狡猾，而且，他有一双大鹏金翅鸟的羽翼，飞遁速度之快，不是你能想象的。飞旋机轮速度虽然快，我们却是不知道他现在的速度到底进步到什么程度了。还是谨慎些的好。”翁姓修士一声冷哼。

　　当先迈步走进传送阵中，后面几人也跟了上去。然后付出灵石，让操控传送阵的修士将他们传送到城门。

　　甫一走出城门，翁姓修士立刻手指一弹。

　　呼！

　　一个巨大的圆形轮子，外表酷似摩天轮一般，出现在众人的面前。

　　“走！”翁姓修士招呼一声，几人进入飞旋机轮，立刻启动起来。

　　城门口的那些普通修士们见状，一个个都是露出羡慕的神色。

　　这个飞旋机轮极其华美，在普通修士眼中看来，就跟地球上普通人看到豪车一般。

　　呼！

　　风声之中，这飞旋机轮继续旋转着，速度之快，眨眼之间，就消失在了天际。

　　翁姓修士操控着飞旋机轮，借助着飞旋机轮上的一个微型法阵，手中法决连捏。

　　很快，“滴！”一声轻响，那座微型法阵上，一个小红点显现。

　　“在前方，速度没有我们快！”翁姓修士这才舒了口气。

　　……

　　与此同时，前方数万里出，张洋正控制着速度，既不快也不慢地飞遁着。

　　“嗯？速度还挺快！看来，我小瞧他们了。”

　　感应到后面的追兵，张洋口中啧啧。

　　闷头一番飞遁，看看距离魔血城已经有数百万里之遥，差不多是安全的战斗距离了。

　　张洋立刻身形一滞，神识一动之间，袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，数量已经不足三千的大型银翅魔蚁纷纷嗡鸣着，化作一团黑云，一头没入地面之中，消失不见了。

　　然后，张洋手中一弹。

　　呼！

　　混沌钟祭出，手中法决捏定，刚要将其隐入地面之中，突然想到混沌钟内封印的飞头凶魂。

　　这飞头凶魂，对于张洋来说是极为重要的。万一混沌钟受损让其脱困的话，可就不好玩儿了。

　　张洋倒不是害怕飞头凶魂脱困之后伤到自己。想当初，有着那个骷髅人法力的加持，这个飞头凶魂都伤不到自己，更何况现在单单一个飞头凶魂？

　　张洋已经将这个飞头凶魂当成了自己的财务。十二嗜婴大阵阵旗，最重要的，就是作为器灵的飞头凶魂。如果飞头凶魂跑了，那杆黑色巨幡的威力，肯定是要大减的。

　　进而影响到联击的威力，张洋恐怕哭死的心情都有了。

　　张洋不畏惧飞头凶魂伤害自己，但是，万一飞头凶魂脱困了，他同样也没有信心将其抓回来。

　　所以，最好的办法，就是谨慎行事。那混沌钟，不到最关键时刻，绝对不能使用。

　　袖袍一挥，又将混沌钟收起。

　　重新祭出火灵瓶，手中法决一捏。

　　呼！

　　火灵瓶划过一道红光，没入地面之中，继续深入，跟地火连成一片，气息不显。

　　这种隐蔽效果，让张洋感到十分满意。

　　做好准备之后，张洋就负手而立，凌空悬浮，等待着身后的追兵。

　　片刻时间，一道流光快速接近，却是一个巨大的摩天轮般的存在。

　　正是这个摩天轮般的存在，速度之快，竟然比张洋全速飞遁，还要快上几分。这让张洋眼睛微微一米，心中有了些打算。

　　唰！

　　流光一闪，那几道身形从“摩天轮”中遁出，当面站定。

　　当先一个，身形瘦削，面容俊俏，但是，表情阴鹜；身旁一名妖修，身形魁梧，虽然呈现人形，化形却是并不完整，满身鳞甲，头角峥嵘，身后一条长长的尾巴；另外三名人类修士，一个黑发老者，一个红脸中年，最后一个，竟然是一名女修。

　　这五人，那个表情阴鹜、面容俊俏的年轻人和那名妖修都是渡劫中阶的修为，剩下三人，都是渡劫初阶。

　　当神识扫过那个瘦削身形的时候，张洋的脸色立刻变得有些不敢相信：

　　“翁清宇？怎么会是你？”

　　“磔磔磔！怎么不会是本尊？是不是感到很奇怪？是不是认为本尊早在修真界的时候，就应该陨落掉了，即使不陨落，也不可能来到仙界？”翁清宇似乎很享受张洋的表情，一脸得意的表情。

　　最初的惊讶过后，张洋的脸色很快就平静下来。

　　毕竟，他可是连穿越都经历过的，还有什么事情不能够接受？

　　“不错！本尊的确有些奇怪。不过，无外乎就是借助本门派的实力，又有什么好炫耀的？”张洋的语气开始变得有些平淡。

　　“借助本门派的实力？哈哈哈……那些老家伙们一个个迂腐无比，看到本尊肉体毁去，竟然想要放弃本尊。如果不是本尊有大机缘，大毅力，借着兽潮来袭一片混乱的机会，将本门派的那件神器融合成功，然后遇上狼尊，他老人家为我塑造肉身，带我到仙界，我又岂能有今天？”翁清宇本就阴鹜的表情，在说到这儿的时候，显得更加狰狞。

　　几句话，透露出了一些信息。张洋已经基本明白。

　　大约，这翁清宇被自己毁去肉体之后，只剩下元婴逃遁会门派。毁去肉体的翁清宇，可就什么都不是了。又丢失了门派的仙器，当然不会有好果子吃。

　　然后，这家伙肯定不知道使用了什么卑劣手段，趁着兽潮造成的混乱，将天御宗的那件神器跟自身融合，将元婴寄托在神器上。

　　最后，又遇上了那个什么“狼尊”，才成功塑造肉身，并被带到仙界。

　　要说，这翁清宇确实是有几分机缘的。

　　年纪轻轻就能有如此高的修为不说，历次凶险，还总能够得到翻身的机会。

　　三界之中，大能之士总是不少的。既然藤林藤远能够劈开两界界面，说不得，就有其他人同样也能够做到。

　　这样的人，竟然能够让翁清宇遇上，不得不说，他的机缘气运，绝对是极旺的。

　　恐怕翁清宇这一生，也就是在自己这儿屡次吃亏而已，其它情况，估计都是一帆风顺的。

　　想到这儿，张洋的嘴角上扬。

　　翁清宇的气运旺，自己的气运岂不是更旺？

　　“当年，你的肉体都被毁掉，竟然还能有今天的成就，不容易。既然如此，你就应该躲起来，好好修炼。现在竟然还敢找上门来，难道不知道，本尊能够一次毁掉你的肉体，就能够再次毁掉你的肉体吗？”

　　张洋语气冰寒，富含着强大的信心。

　　“嘎嘎嘎！猖狂！真是猖狂！今天，就是你这妖孽伏诛的日子了！本尊要前恨今仇一起报！诸位道友跟在下一起出手，等灭杀他之后，按照约定，除了他身上的宝物归诸位瓜分以外，本尊会另有谢意！”

　　翁清宇后半句，却是对旁边几人说的。


第四百七十九章 白玉大印

　　“我来！”

　　那名妖修极为自信的样子，率先动手。

　　身形一闪，已经到了张洋面前。浑身厚重的鳞甲，粗大的四肢，那条长长的尾巴犹如鞭子一般，向着张洋抽了过去。

　　妖修普遍肉体强悍，这个本体不知道是什么怪物的家伙对自己近战的实力尤其自信。

　　翁清宇乐得有人前去试探，本来想要劝几人齐头并进的话没有说出口。另外三名人类修士境界偏低，自然不会阻拦这个渡劫中阶的妖修。

　　就在这时，让大家意想不到的事情发生了。

　　张洋嘴角一抹冷笑上扬，身形不躲不闪，眼看着那条尾巴电闪一般向着自己抽来，根本就避无可避。

　　关键时刻，神识一动，天赋神通时间流缓施展开来。

　　嗡——

　　一阵嗡鸣，波率的震动覆盖过去，那名妖修的尾巴，在张洋眼中骤然变得缓慢起来，就像是慢动作缓缓向着自己而来一般。

　　在这种情况下，张洋轻轻侧身，原本必中的一击，已经躲避来来。

　　紧接着，在这名妖修反应过来之前，天赋神通天狐幻释放！

　　嗡——

　　强大的幻术，直接攻入那名妖修的识海。

　　那名妖修的动作骤然停止，眼神呆滞，不知道陷入什么样可怕的幻境之中。

　　张洋神识之强大，天赋神通天狐幻施展开来，比在三尾妖狐手中施展开来的威力还要大，哪里是区区一名渡劫中阶的妖修能够承受得了的？

　　趁着这个机会，张洋锋利的爪子祭出。

　　噗！

　　一声响，直接破开胸膛的防御，将那名妖修的心脏逃了出来。

　　同时，“吞噬”功法施展开来。

　　以肉眼可见的速度，那名妖修的身体瞬间干瘪，血肉全部化为飞灰，只剩下一具白骨，“哒哒”几声，跌落在地上。

　　那白骨中间，一只迷你的四蹄异兽蜷伏其中，肉体已经被毁掉，这元婴竟然还没有天狐幻制造的幻境之中清醒过来。

　　天狐幻威力之强，竟至于斯。

　　这些动作叙述起来复杂，其实只是在瞬间发生而已。

　　张洋一出手就是大杀招，即使震慑敌人，又是将战斗力最强的妖修斩除掉，为自己在接下来的战斗中赢得了主动权。

　　“殷道友！”

　　翁清宇第一个反应过来，大叫一声，身体一摇。

　　呼！

　　一道白光包裹，翁清宇整个身体竟然瞬间化为一枚白玉大印，迎风而涨，瞬间变为一座山峰大小。

　　但见这枚白色大印玉质晶莹，印章内部隐约燃烧着蓝色的火焰，散发着一股强悍的气息。

　　神器！

　　翁清宇的身体，竟然化为了一件品质相当不错的神器。

　　法力的燃烧，瞬间将这枚白玉大印的威力提升起来。

　　呼！

　　一闪之间，白玉大印向着张洋砸了过去。

　　张洋刚要施展大切割术将那名妖修的元婴斩杀，见状只能暗叹一声可惜，放弃攻击，手中法决一捏。

　　呼！

　　黑光闪烁，骷髅项链祭出。九枚骷髅头，瞬间变为磨盘大小，按照奇特的规律，互相盘旋环绕着，迎着白玉大印而去。

　　同时，张洋的身形立刻向后爆退。

　　眼看着九枚骷髅头要跟那白玉大印相交，后者气息骤然暴涨。

　　“磔磔磔！你这无脑的孽畜，准备受死吧！”

　　呼！

　　白玉大印原本在内部燃烧着的蓝色火焰，瞬间透了出来，将白玉大印包裹起来。

　　在这蓝色火焰的加持之下，白玉大印的威力，暴涨了十倍不止的样子。

　　瞬间所爆发出来的威势，让张洋本人都是感到亡魂大冒，心中暗道一声不妙。

　　咔嚓！

　　毫无意外的，那九枚骷髅头刚刚触碰到白玉大印，立刻就是破碎开来，光芒一暗，完全爆碎，化为齑粉。

　　噗！

　　张洋一口黑血吐出，气势稍微一弱。

　　这件骷髅项链乃是仙器，张洋认主已经有数千年时间，虽然不是本命宝物，但是，不时用心血培养，跟心魂相连也是十分紧密的，骤然被毁之下，张洋着实受到些牵连。

　　不过，这时候张洋可顾不上什么。

　　那白玉大印以碾压之势，瞬间毁掉骷髅项链，光芒只是稍微一暗，就继续以不可挡的势头，向着张洋覆压而来。

　　张洋神色严峻。

　　他自认为肉体强悍，可是，在白玉大印这等高品质的神器面前，也不敢以身直接硬撼其威。

　　手中法决连捏，神识一动之间。

　　天赋神通，时间流缓。

　　嗡——

　　韵律的波动，直接覆盖白玉大印。

　　咔嚓！

　　玻璃破碎的声音，白玉大印的速度只是稍微一缓，就继续碾压下来。

　　一力降十会。

　　在白玉大印巨大的体积和磅礴的大力下，时间流缓的天赋神通几乎没有起到什么作用，瞬间就被破掉。

　　一时间，张洋发现自己诸多手段，竟然没有能够跟白玉大印这等神器正面硬撼的宝物。

　　吼！

　　关键时刻，一声暴吼，张洋全身筋肉爆发。

　　脑后一直延伸到后背的那条宽鳍，仿佛也在瞬间闪亮，长过膝盖的双臂高高举起，迎着白玉大印托了上去。

　　呼！

　　周围方圆千里之内，花草树木瞬间枯萎，近距离内，甚至一些直接化为飞灰。地面龟裂，犹如蛛网。

　　氤氲的能量，全都疯狂地向着张洋体内灌输。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　张洋原本佝偻的身体，瞬间变得高大了几分。

　　四肢粗大，远胜平时，显得有些异样的病态。

　　嘭！

　　白玉大印重重压了下来。

　　张洋虽然双手托住的白玉大印，却是止不住这个势头，被重重撞击之下，向着地面落去。

　　轰！

　　张洋双脚甫一着地，就深深陷了下去。

　　白玉大印，犹如一座巨山一般，直接向着地面下印去。

　　巨大的爆炸声，地面上，一个巨大的深坑形成，尘土蒸腾，乱石纷飞。

　　“嘎嘎嘎……看你还不死！”

　　大笑声中，白玉大印一闪之间，高高飞起。

　　凌空悬浮，蓝色的火焰包裹之下，晶莹璀璨的白玉，显得炫美异常。

　　再看地面上，大坑之下，是一个直径一米左右的小坑。

　　却是张洋被这一下巨大的冲击力，深深地凿进了地底下，气息全无。

　　……

　　“啊！”

　　旁边一声尖叫，却是那名妖修的元婴从幻境之中清醒了过来。看到自己化为白骨的肉体，立刻满脸惊恐和不敢相信的表情。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　“怎么会这样？”

　　那名妖修，原本是渡劫中阶的存在，一身实力，倒是有大半都在强悍的肉体上，现在肉体被毁，在实力为尊的仙界来说，可说是最恐怖的事情了。

　　旁边，另外三名人类修士一脸淡然的表情，并没有因为同伴的遭遇而表现出什么伤心的意思来。

　　脸上一阵变幻，这名妖修很快就反应过来。

　　流光一闪，卷起枯骨中的一枚纳物戒，这名妖修的元婴附着其上，一道遁光，向着旁边那唯一的一名女修而去。

　　“寇道友，在下落难，求寇道友相助。如果在下能够平安返回洞府，不但这枚纳物戒中的宝物愿意倾囊相授，更愿意赠送给道友另外一柄仙器飞剑。”

　　殷姓妖修知道以自己现在的实力，根本就不能做到自保。不要说张洋只要随便一招就能将其灭杀，就连周围几个原本是“同伴”的家伙，此时也都是眼中直冒绿光。

　　这枚纳物戒中，是殷姓妖修一生大半的储蓄，此时却是不得不献出，否则的话，等待他的就将是灵魂湮灭。

　　那名女修稍微思索，看看周围两个同伴阴冷的眼神，和已经化身为白玉大印之后翁清宇强悍的气势，不由咯咯娇笑：

　　“殷道友太客气了。我们本就是同伴，殷道友落难，我们自然是要相助的。只是，现在道友只剩下元婴之体，想来这些宝物也是没什么用了，反倒可能给道友招来灾难。当然，小妹也不能独吞了，自然是翁道友拿一半，剩下的，小妹不客气，就跟谭道友和宋道友两人分润一下，也算是为殷道友解忧了。”

　　另外两名人类修士闻言脸上立刻露出笑容，打个哈哈，倒是也不客气。

　　殷姓妖修脸上一阵抽搐。不过，能够有这种结果，也算是比较满意的了。流光一闪，卷裹着纳物戒，躲入了寇姓女修袖袍之中。

　　看到翁清宇的强势，这几人刚刚因为殷姓妖修身体被毁提着的心已经放了下来，战斗还没有结束，似乎认定结局肯定胜利，竟然迫不及待地开始瓜分战利品。

　　就在这时，异变突起。

　　呼！

　　地面之下，红光一闪，瞬间化为一片火海，向着那三名人类修士卷去。

　　却是张洋虽然被攻击力深深嵌入地面之下，但是，强悍的身体，保证他并没有受到实质的伤害。

　　感应到三名人类修士的所在，法决一捏，催动火灵瓶，释放出炎火之精，发动了攻击。

　　火灵瓶乃是神器，一旦锁定敌人，根本就不是区区渡劫修士所能够摆脱得了的。

　　“翁道友救命！”

　　这三名人类修士也感应到火焰的非同一般，竟然连抵抗的勇气都没有，纷纷一道遁光，向着翁清宇的方向遁去，求托庇护。


第四百八十章 运输大队长

　　“哼！”

　　翁清宇冷哼一声。

　　刚才跟张洋正面一击，看似翁清宇占尽了上风，但是，翁清宇知道，那是因为自己打了对方一个措手不及。

　　而且，张洋虽然被白玉大印印中，却并没有受到损伤。如果相持争斗下去，谁胜谁负，还真是不好说。

　　不管出于什么目的，他也不可能坐视自己的三个帮手被灭杀。

　　如果运用得好，这三个人足够给张洋造成一定的麻烦了。

　　呼！

　　白玉大印周遭那团蓝色火焰突然分离出一股来，一卷之间，向着炎火之精的火海而去。

　　滋滋滋——

　　那蓝色火焰，跟炎火之精相碰撞，立刻发出滋滋的声响，相持不下，竟然是互不相让的地步。

　　张洋人在地下，这个情景却是看得清清楚楚。

　　翁清宇意识到这三个帮手的重要性，张洋更是看得清楚。

　　手中法决一捏，神识一动。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，一团黑云从地面下钻出。甫一离开地面，就分散开来，化为万千道黑色小点，电闪一般，向着那三名人类修士卷去。

　　那三名人类修士见状大惊之下，纷纷祭出各自的宝物。

　　咻咻咻！

　　却是三件品质不错的仙器，流光一闪，向着银翅魔蚁斩去。

　　叮叮叮！

　　一阵阵清脆的响声，仙器斩中银翅魔蚁，发出金铁交击的声音，眨眼间，近百银翅魔蚁被斩中。

　　但是，这些被斩中的银翅魔蚁只是在空中翻个滚，打个旋，就继续挥动着翅膀，向着那三名修士扑去，竟然丝毫受伤的模样都没有。

　　那三名修士顿时骇然。

　　手中纷纷一道流光，三面盾牌迎风而涨，挡在面前的同时，三人同时身形急顿，就要逃走。

　　咔咔咔！

　　一阵阵咀嚼的声音，那些银翅魔蚁，竟然纷纷附着在盾牌之上，展开大口，犀利的大鄂翕张咬合，开始吞吃盾牌。

　　坚硬的盾牌，顶阶法宝的存在，眨眼之间，就被要开一个大口子。

　　嗡！

　　震颤声中，那三名盾牌灵性顿失，缩小为巴掌大小，打着旋向地面落去。

　　真正的顶阶法宝，银翅魔蚁是啮咬不开的。不过，在法宝变大之后，是靠着法力支撑，银翅魔蚁们就能够很轻松地将其破开口子了。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，银翅魔蚁群分为三群，分别向着三人追去，越来越远，眨眼消失在视野之中。

　　翁清宇看得清清楚楚，却是无可奈何。他所化身的白玉大印，正跟那漫天的炎火之精对耗，一点都抽不出身来。

　　咻！

　　流光一闪，张洋已经从地面下遁出。

　　背后金黄羽翼用力一挥，身体筋肉力量爆发，狠狠地一拳，向着白玉大印轰击而去。

　　嘭！

　　一声重响，白玉大印微微倾斜。

　　就是这微微倾斜之下，蓝色火焰为之一收，漫天火海占据了上风。

　　呼！

　　火海立刻将白玉大印完全包裹起来。

　　哔哔叭叭！

　　炎火之精的煅烧之音，剧烈地消耗着白玉大印中的蓝色火焰。

　　“炎火之精！你竟然拥有炎火属性的神器！”

　　白玉大印中，翁清宇愤怒地声音响起。

　　张洋却是理也不理，手中法决一捏，大切割术施展开来。

　　炽亮的光芒闪烁，高高举起的右手，化为一道炽亮的光刃，正正向着白玉大印斩落。

　　啵！

　　一声清脆的响声，犹如气泡爆破一般，大切割术的光刃直接穿透炎火之精，斩入蓝色火焰之中。

　　披风破浪，蓝色的火焰，犹如海浪分开。

　　叮！

　　一声清脆的响声，大切割术的力量，已经作用在白玉大印上。

　　“啊——”

　　翁清宇凄厉的惨嚎声响起。

　　大切割术，无物不切，无物不斩！

　　虽然说张洋的实力不够，不能讲大切割术的威力尽情地发挥出来，切不开神器的防御。

　　但是，斩在白玉大印上，也是给翁清宇造成了极大的痛苦。

　　“你，去死！”

　　翁清宇声音中充满了疯狂。

　　呼！

　　白玉大印，周围包裹着红色的火焰，竟然带动炎火之精，直接向着张洋砸了下来。

　　张洋眼神坚毅，身体固立不动。

　　手中法决一捏，神识一动之间，天赋神通施展开来，天狐幻！

　　嗡——

　　法则韵律的震颤，波动直接覆盖白玉大印。

　　瞬间，白玉大印的气息一萎，迅速缩小，眨眼之间，变为仅仅数丈大小。

　　很明显，翁清宇已经中招，陷入可怕的幻境之中，失去对白玉大印这具躯体的控制。

　　那原本虽不炽烈，却极为顽固的蓝色火焰瞬间一收，缩回了白玉大印之中。

　　呼！

　　失去了制约，炎火之精的火力立刻大为炽烈，将白玉大印团团包裹起来。

　　张洋神识凝聚，双手捏成法决，紧抵太阳穴。

　　刺魂锥！

　　唰！

　　强烈的神识攻击，凝聚成一根细线，直接向着白玉大印中刺去。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声响起。

　　原本正陷入幻境之中的翁清宇，丝毫抵抗的意识都没有。

　　张洋的神识之强悍，刺魂锥威力无匹，在丝毫不做抵抗的情况下，即使是真仙中招，恐怕也有陨落的可能。

　　好在，翁清宇的元婴躲藏在白玉大印之中，张洋的神识攻击受到大印的削弱。

　　饶是如此，翁清宇也仅仅是留的一条性命，元婴中招，实力大损。

　　一击得手，张洋得理不饶人，双手法决一掐，紧抵太阳穴，紧接着发动第二波攻击。

　　刺魂锥！

　　唰！

　　第二道神识，向着白玉大印中刺去。

　　翁清宇这次有了防备。

　　呼！

　　幽蓝的火焰，在白玉大印之中变得炽烈起来。

　　滋滋滋！

　　刺魂锥的灵魂之力刺入这幽蓝的火焰之中，立刻开始消耗，遭到削弱。

　　“啊！”

　　剩余的灵魂之力攻击下，已经重伤的翁清宇也是一声惨叫，显然很不好受。

　　眼看着张洋还要发动第三波攻击，这下，已经遭到重创的翁清宇无论如何也顶不住了。

　　呼！

　　白玉大印卷裹起一阵风声，就要向着远处遁去。

　　张洋自然不可能让他如意。战胜之下，不肯放过这个战利品。

　　法决一捏神识一动之间。

　　咻！

　　红光一闪，火灵瓶已经落入手中。

　　张洋手拿火灵瓶，手中法决接连捏动，一股火焰，死死缠住白玉大印，巨大的拉扯力，让它逃遁不了。

　　呜！

　　翁清宇见状大急，努力催动之下，白玉大印再次开始变大。

　　只是，翁清宇重伤之下，明显没有了原来的气势，仅仅变为方圆数百丈大小，悬浮空中，努力想要挣脱炎火之精的控制。

　　张洋抓住机会，神识凝聚，刺魂锥再次施展开来。

　　唰！

　　神识攻击，直接刺穿白玉大印。

　　“啊！”

　　又是凄厉的惨叫声。

　　张洋每一次神识攻击，都能给翁清宇造成不小的损伤。

　　眼看着攻击奏效，张洋也就不想其它花样，直接加大力度，催动火灵瓶，加大炎火之精的威力，将白玉大印牢牢束缚住。

　　同时，强行集中神识，刺魂锥接连施展。

　　连串攻击之下，张洋本人也非常不好受，识海胀痛，犹如要裂开一般。

　　但是，他知道，自己难受，翁清宇却是更加难受。

　　翁清宇的气息，已经越来越虚弱。

　　张洋每一道灵魂攻击下去，那白玉大印的体积就缩小一圈。

　　短短时间，白玉大印已经重新缩小会数丈大小，跟巅峰时期大山一样的体积相比起来，简直就是不存在一般。

　　“哈哈哈……”

　　张洋大笑着，身形一闪。

　　吼！

　　一声咆哮，双手直接抱住白玉大印。

　　这数丈大小的白玉大印，张洋单单靠着肉体力量，就已经能够对付得了。

　　翁清宇终于意识到大势已去，语气疯狂无比。

　　“好你个僵尸张洋，本尊总有一天，会重新回来的。等狼尊大人的力量恢复，本尊就是狼尊座下弟子，狼尊大人赐予我力量，要诛杀你易如反掌！”

　　“你等着，那一天终会到来的！”

　　嗡——

　　随着翁清宇的话音，一阵韵律的颤动。

　　张洋暗道一声不妙，感应之下，翁清宇的气息竟然已经消失不见。

　　呼！

　　白玉大印瞬间失去光芒，变为拇指大小。

　　张洋手一抖，手中火灵瓶犹如长龙吸水一般，“呼”地一声，将周围的炎火之精全都收进了瓶中。

　　翻手将火灵瓶收起，手指一招，白玉大印已经落入手掌。

　　神识感应之下，翁清宇的气息，竟然真的已经消失不见。任凭张洋刺魂锥攻击下去，白玉大印丝毫没有反应，已经成为了无主之物。

　　得到这枚宝物，张洋脸上除了难掩的兴奋之色，还有一些担心。

　　对于翁清宇是怎么逃走的，他竟然丝毫没有头绪。

　　而听翁清宇话中的语气，在这一战了解自己实力的前提下，竟然依旧对那个狼尊充满了信心，自认有打败自己的把握。

　　显然，那个狼尊，绝对不是好惹的存在。

　　再加上翁清宇不错的气运，将来说不得又会是一个大敌。

　　不过……貌似张洋本人的气运更加强大一些。

　　翁清宇的气运，每次都是得到好东西之后，一战就送给张洋了。

　　在修真界的时候是斩仙圈和纳物戒中的诸多宝物……现在，又是白玉大印和数枚纳物戒。

　　这可是五名渡劫修士的全部身家啊！

　　张洋已经感应到，三路银翅魔蚁全都得手，在灭杀了敌人之后，携带了宝物和纳物戒，正在返回。

　　这个翁清宇，简直就成了运输大队长啊！

　　张洋笑笑。

　　翻手将白玉大印收起。

　　嗡嗡嗡——

　　天际，嗡鸣的振翅声中，三朵黑云返回。很快聚合而为一。

　　有几只银翅魔蚁直接飞过来，将几件仙器和几枚纳物戒放入张洋的手中。

　　张洋翻手，将这些东西收入到袖袍之中。

　　然后，手中法决一捏，接连催动之下，这些银翅魔蚁带着几分不情愿，钻回了灵兽环中。

　　“呼！”

　　张洋这才吁了一口气。

　　刚才接连施展刺魂锥之下，神识消耗严重，再控制这么多大型银翅魔蚁，还真是有些吃力了。

　　张洋也不愿意在这里多呆，一道遁光，向着远处而去。

　　先向着跟魔血城相反的方向，绕过一道大弧线，确定安全之后，才回到魔血城。

　　……

　　而此时，远处的一座山峰崖石间，仅仅剩下元婴之体的翁清宇满脸的仇恨。

　　“可恨！”

　　“竟然又是你！又是你！”

　　“本尊以道心发誓，如果不将这头僵尸斩杀，永生不成大道！”

　　翁清宇脸色狰狞，发下了狠毒的誓言。

　　在他话音刚落的同时，“嗡！”周围空气一阵轻颤，天地法则波动。

　　像翁清宇这等强者的誓言，可不是随随便便乱发的，如果郑重发誓的话，会得到天地法则的监督。

　　如翁清宇所说，不斩杀僵尸张洋永生不成大道，那么，在他斩杀僵尸张洋之前，就永远不能得证大道。

　　当然，对于现在的翁清宇来说，得证大道，还是太遥远了一些。

　　……

　　张洋回到魔血城，这次没有继续闲逛，而是找了一间位置不错的客栈，住下之后，开始闭关修炼。

　　魔血城，因为是仙界的一座大城，城中修士云集。所以，城内客栈也分等级。

　　张洋所住的这家客栈，是专门招待高阶修士的客栈。

　　张洋选定的，是一件天字号客房，每住一天，就要交纳上品灵石一百枚，兑换成下品灵石的话，就是一百万枚。

　　每天一百万！这种价格，光是听听，就足以骇人的了。

　　还好，张洋财大气粗，身家之丰厚，就连普通的真仙，都是比不了的。

　　而且，花费这些灵石，张洋丝毫心疼的感觉都没有。因为，在仙界，灵石是在低阶修士间使用的。

　　高阶修士之间的交易，一般都是使用物物交换，几乎没有人愿意收灵石。

　　张洋斩杀过大量同阶甚至高阶修士，搜集了大批灵石。这些灵石，也就是用来跟低阶修士交易使用。

　　况且，跟价格相匹配的，是这里非常优越的环境。

　　这家客栈，是建立在一条品质不错的灵脉之上。光是张洋的一件客房，占地面积就达到一亩左右，练功房、炼器室等都是一应俱全。

　　这也难怪魔血城的覆盖面积达到近百万里了。


第四百八十一章 拍卖会的规则

　　进入练功房，张洋先是神识探查一番，没有发现什么异常。

　　然后，才点点头，翻手拿出数十枚姜黄色的小旗，手指连弹。

　　咻！咻！咻！

　　一道道流光闪过，这些小旗全都没入到地面和周围墙壁之中。

　　片刻时间，一个简易的防护阵法已经布置好。

　　张洋紧跟着袖袍一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　几道黑影闪烁，八具机械傀儡出现在面前，个个铁甲生寒，手持利斧，昂然而立。

　　咣！咣！咣！

　　铁甲撞击声中，这几具机械傀儡迈动着沉重的脚步，散布在练功房周围，开始警戒。

　　魔血城之中，是不允许打斗的。但是，张洋不可能将自己的安全完全寄托在秩序和别人的身上。

　　不论何时何地，基本的警戒都是不能少的。

　　漫漫修真路，一不小心，就有陨落的危险。只有那些有天赋、有气运，并且行事谨慎的人，才能够真正的走到最后。

　　一切布置好之后，张洋翻手拿出几枚纳物戒查视一番。五名渡劫修士的身家，是相当丰厚的。尤其是翁清宇，不知道有什么际遇，除了那枚白玉大印之外，纳物戒中竟然还有三件仙器，各类法宝五十多件，法器更是多达上千件。

　　张洋几乎可以确定，这些宝物，每一个原有的主人都是陨落在翁清宇的手下。这个心狠手辣的家伙，绝对是靠着杀人夺宝的方式，才在短时间内积累了这么大一笔财富。

　　最终这些财富都落在了张洋的手中。翁清宇运输大队长的名义，还真是名副其实。

　　张洋归纳了一下，五个人的宝物加起来，光是仙器就有九件之多，神器却是仅有白玉大印一个。

　　张洋选定了几件对自己有用的仙器，认主之后，放入识海中用心血培炼。剩下几件，则是都收了起来，都是用来交换的资本。

　　至于那件白玉大印，见识过其威力的张洋，自然珍若至宝的。只是，现在天宗商行举办的拍卖会已经临近，张洋可没有信心在这么短时间内将一件神器认主成功。

　　咂咂舌，只能遗憾地收起。

　　接下来一段时间，张洋除了找天宗商行，取得参加拍卖会的资格以外，就是在客栈之中闭关。

　　转眼之间，拍卖会的日子已经到来。

　　张洋身着防御仙器夔甲，在指定时间到了拍卖会的地点。

　　魔血城是一个各种族杂居的城市，张洋僵尸的身份根本就不需要掩饰，在这里，判断人地位的标准，首先就是实力，其次才是财富。

　　为了行事方便，张洋花费一大笔灵石，购买了二级贵宾的身份。

　　这已经是张洋所能够得到的最高等级身份。

　　在往上，还有一级贵宾和特级贵宾。而一级贵宾的最低要求，也得要真仙的身份，这是一个硬性条件，达不到这个要求的，即使交纳再多灵石，也是没用。

　　二级贵宾，可以在二楼拥有一个自己的单间，并且有一名化形妖修一路陪同。

　　张洋想起自己拿到二级贵宾的身份时，又遇上首次接待自己的那名小伙计。后者惊讶的表情，显然没有想到，在他眼中土包子一样的存在，不但能够得到进入拍卖会的资格，而且，还获得了二级贵宾的待遇。

　　在仙界，最不值钱的就是人命。一名二级贵宾，如果不爽之下，将他这样的小伙计随手捏死，只需要做出适当的赔偿，就不会被追究。

　　那个小伙计谄媚的笑脸和卑贱的态度，让张洋不由一阵哂然，当然也不会跟这样的小人物计较什么。

　　现在陪侍张洋的，是一名狐女。娇俏的面孔，一把小蛮腰，圆圆的屁股后面一条毛茸茸的尾巴，身材无比惹火。

　　只要张洋愿意，随时可以将这名狐女按倒在地，就地正法，这本就是拍卖会为贵宾提供的一项福利。

　　而狐女，有这项觉悟，甚至说是有些巴不得张洋这样的高阶修士看上她们，如果能够被收为侍妾的话，对于她们来说，就算是非常好的出身了。

　　看到张洋无动于衷，反倒有些失望。

　　作为仙界有名的大商行，举办地点又是在魔血城这样的大城之中，拍卖会的规模可想而知。

　　淡淡参加拍卖会的修士人数，就有上百万之多。再加上各自的随从等，足足数百万人。

　　熙熙攘攘，整个会场看上去甚是繁荣。

　　会场整体呈现圆弧形，中间是拍卖师的领地。圆台上刻录着奇特的法阵。

　　据说，这个法阵是矮人族当代三大炼器师联手打造的，防御力之强，即使封号金仙强者骤然出手之下，想要瞬间攻破此防御罩也是做不到的。足以保证拍卖品的安全。

　　还有一点，此防御光罩对神识没有阻隔作用，在场的修士都可以透过光罩，判断物品的价值。

　　张洋坐在二楼雅间之中，手中，是一杯新鲜的血液。

　　不得不说，天宗商行的服务是极其到位的。知道张洋是一名僵尸，所以，为张洋提供的饮品，就是一杯六级妖兽的精血。

　　张洋一口饮下，舔舔嘴角的血渍，感觉非常满意。不由点点头：

　　“嗯！不错，如此美味，鲜血非常新鲜，不知道是什么妖兽？”

　　旁边那名狐女脸上带着笑容：

　　“回前辈的话，我们商行为贵客们提供的鲜血饮品，都是刚刚斩杀的妖兽，临时采集的精血。而这杯精血，乃是采自于仙鹿兽身上。仙鹿兽最大的特点，就是鲜血味道最美。”

　　狐女恭声解释着。

　　张洋点点头。也没什么好客气的，又接连饮下几杯。

　　放眼看看会场上满当当的人群，张洋心中感叹一声。在这种场合下，上百万名高阶修士盯着的宝物，要想捡漏，真的是非常不容易了。

　　天宗商行也只有在如此规模的拍卖会下，才能够保证自己商行的每一件商品都能卖出好价格，甚至是超出常价来。

　　拍卖会很快就开始了。整个过程，比张洋想象的要简单得多。

　　那个拍卖师非常务实，上来之后废话没有多说，就拿出三百瓶丹药来，简单地介绍了一下丹药的品质和作用之后，就开始拍卖。

　　在场一百万名修士，几乎不用担心流拍，但是，怎么才能将价钱拍到最高？

　　天宗商行在这方面的经验无疑是非常丰富的。

　　拍卖师脸上带着笑容，在继续说道：

　　“相信在场的大部分道友都是我们天宗商行的老朋友了，应该明白咱们拍卖场的规矩。不过，总有一些新朋友加入，所以，老贺在此少不得要多麻烦几句了。”

　　老贺，正是这名拍卖师的名字。

　　“我们的要求是，所有道友都将自己出的价格和需要的数量填写好，然后统一举牌，最终，牌上价格的前三百位，就能够得到丹药，至于三百开外的……嗯哼！就很抱歉了。”

　　竞拍方式说完，会场很平静，大部分人早就知道这种规则。极少部分，如张洋这样，不知道这种规则的，也是假装知道，以免露怯。

　　张洋心中却是一凛。

　　天宗商行制定的这种规则，差不多可以将商品的价格抬到最高了。

　　“很好！现在诸位道友可以开始出价。出价前可一定要想好了，这回煞丸，乃是天煞宗秘制丹药，可以激发体内真元，让消耗一空法力马上恢复大半，并激增几分修为。药力过后会损伤一定元气。除了我们天宗商行以外，恐怕诸位道友要想再得到这种丹药，是非常不容易的。而且，老贺在这里有一个消息可以透露给各位道友，我们天宗商行这一批回煞丸出售之后，在以后相当长一段时间内，都不会再有出售了。也就是说，这次机会是十分难得的。诸位需要的道友，一定要把握好机会。好，现在大家可以开始出价了。普通会员道友将价位牌倒扣在身前的桌面上；贵宾朋友将价位牌交给身旁的侍从。”

　　老贺富有诱惑性的声音，又让不少人当场将价格改了——当然，一定是在向高里改。

　　张洋对这回煞丸没有兴趣，并没有出价。

　　很快，价格揭晓。张洋发现，凡是中标的，大多都是以蓝晶、金沙等常用的炼器材料来抵价的。

　　比如出价排在第一位的家伙，就是出了蓝晶105个，换走了十二瓶丹药。

　　至于以灵石来出价的，就很少有能够中标的了。

　　接下来又拍卖了几件物品，都是使用的相同的竞拍方法，大家同时举牌，将价钱出到心理价位的最高。

　　张洋很快发现，在高阶修士之间，能够作为等价交换物的，也就是货币的，并不是灵石，甚至极品灵石都很少用。

　　而是蓝晶、金沙、星砂、乌石这些东西。

　　其中价值最低的，就是蓝晶，其次是金沙，然后是星砂，价值最高的，则是乌石。

　　张洋心中一动，神识探查之下。

　　发现自己的纳物戒中，蓝晶和金沙的数量相当不少，都被自己当做没用的东西，堆砌在纳物戒的一个角落中。

　　这些，都是张洋从苟环、翁清宇等人的纳物戒中搜罗出来的。


第四百八十二章 意外

　　张洋心中暗暗道一声幸运。因为，对于这些东西，当时张洋差点决定留下一少部分，而将大部分都扔掉。

　　后来，是因为纳物戒容积足够大，才全都留下来的。

　　至于星砂和乌石，数量倒是并不多。尤其乌石，更是紧紧有数十颗而已。

　　这或许是因为张洋所斩杀的这些人，本身实力并不算强大的缘故。

　　拍卖会的效率很高，拍卖师老贺经验丰富，差不多片刻时间，就能将一项交易顺利结束。

　　但是，因为参加拍卖会的人数实在是太多，而且，作为拍卖会主持方的天宗商行也是准备丰富。

　　所以，拍卖会持续的时间也会很长。

　　据张洋所指，一届拍卖会，持续进行一个多月时间，都是非常正常的事情。

　　而拍卖会结束之后，还会有各阶层修士之间的交流会，时间会连绵一两年。

　　好在参加拍卖会和交流会的都是高阶修士，灵魂之力强大，一个多月不眠不休，对于他们来说根本就是小事一桩。

　　张洋只是关注着拍卖会的进行，却是一次价都不出。

　　刚开始，旁边的狐女还会面带微笑的解释着。每出现一件拍品，都是非常热情地向张洋解释这件拍品的价值和主要用途。

　　受过特殊训练，在拍卖会前经过培训的狐女，那些本就价值不菲的拍品，在她的口中说出来，更是品味非凡。

　　不过，张洋是有着固定目标的。无论她怎么说，都是不开口。

　　这倒不是张洋一件东西都看不上，而是因为他知道自己的身家，看起来很富有，纳物戒中那些蓝晶和金沙数量张洋刚开始以为是很多的。

　　后来随着拍卖会的进行，他知道，以那些东西的价值，总量加起来，也就相当于一件品质不错的神器而已。

　　这让张洋大受打击的同时，也暗自骂苟环、翁清宇等几个穷鬼。

　　他这实在是冤枉了几人。尤其是翁清宇，身怀一件神器、数件仙器，根本就是个小富翁了。

　　仙界之中，不论是谁，都会将身上的货币兑换为宝物或者丹药，很少有随身携带大量灵石或者蓝晶等的。

　　张洋只是得到了几枚纳物戒，就积累了相当于一件神器的蓝晶，已经算是气运非凡了。

　　……

　　拍卖场在拍卖某件物品的同时，会将接下来要拍卖的五件物品信息提供给贵宾室的修士，以便他们提前做好准备。

　　终于，当拍卖会进行到第七天的时候，张洋心中一动。

　　只见在信息表上罗列的第五件物品，正是千重盾。

　　矮人族顾来登大师出品，采用赑屃甲壳和神秘灰色物质为材料，顶阶仙器……

　　看着这熟悉的介绍，张洋立刻激动起来。

　　事到临头，感应一下纳物戒中的物品。

　　那几件神器，除了白玉大印以外，都已经认主成功。是张洋战斗中的大臂助，舍不得拿出来不说，如果强行抹除神识烙印的话，张洋本人的实力都会受到影响。

　　而且，在拍卖会上，如果使用蓝晶、金沙、星砂、乌石四种物品之外的东西来兑换的话，都会被折价，物品不能按照原有的价值进行交易。

　　所以，一般修士，在拍卖会上，除非迫不得已，看到自己特别需要的东西，否则的话，都是宁可放弃，也不愿意以物易物的。

　　真正以物易物的交易，是在拍卖会后的交流会上。

　　不过，张洋为了保险起见，在将所有蓝晶等都压上之后，又拿出了那五件自己用不到的仙器，一并作为抵价。

　　五件仙器，再加上价值相当于一件神器的蓝晶等兑换物，张洋琢磨着，只要不出意外的话，应该可以将那件千重盾兑换到手了。

　　张洋琢磨一下，神识一动，这些宝物都出现在面前。

　　旁边，那名狐女原本已经因失望而有些呆滞的眼睛立刻一亮。

　　身为侍女，贵宾交易的金额，是关乎到她的收入的。张洋一件东西不买，并且表现得毫无兴趣的样子，狐女这次拍卖会上已经做好空手而归的准备了。看到张洋要出手，而且是这么大一笔宝物，她自然是兴奋无比。

　　很快，就到了千重盾的拍卖。

　　张洋几乎将手头余财全部压了上去，心中却还是不能完全淡定。

　　不在仙界混，永远都不知道自己的贫穷。原本在修真界已经成为富豪了，哪想到，到了仙界，想拍下一件千重盾，竟然如此困难。

　　“……好！现在大家可以出价了！顾来登大师打造的顶阶仙器，可是不常见的哦！许多大门派、大家族如果拥有这种宝物的话，都是会留作传家宝，给自家精锐弟子使用的。为了不留有遗憾，大家就拿出自己的诚意吧！”

　　拍卖师老贺的声音依旧是那么地富有煽动力。

　　与此同时，在三楼的一间一等贵宾室中，一名绿皮肤的老者，身体肥胖无比，满脸瘢痕，头上两根触角，除了全身没有毛发以外，其它跟人类修士一模一样。

　　在他的旁边，是一名年轻的同类修士。

　　“神器引魂钟，外加十万金沙，兑换千重盾。”绿皮肤老者眼皮微微一抬，苍老的声音说道。

　　旁边，那名年轻修士立刻一怔。

　　“爷爷，在拍卖会上使用神器兑换可是要被打折扣的啊！而且，那千重盾虽然是出自顾来登大师之手，可毕竟只是一件顶阶仙器而已，难道价格能比一件神器还贵？十万金沙，可是足够买下一件神器了。我们用两件神器的价值，来兑换一件千重盾，是不是有些吃亏了？”

　　那名年青修士语气中满是不解。

　　“顾来登大师的作品，又岂是你想象得了的？虽然这只是一件顶阶仙器，但是，防御力之强，是不会输于普通神器的。而且，你迟迟不能晋级地仙，给你神器，你又能发挥出几成威力？爷爷老了，寿元无多。此生所造杀孽太重。那些仇家，虽然被爷爷以雷厉手段斩杀个七七八八，终究是不能斩草除根，等爷爷不在了，肯定会有人跳出来找你们的麻烦。有了这件千重盾，你就能多两分生存的几率，这个价钱，值！”绿皮肤老者嘴角微微抽搐，说到这儿眼一闭，不再言语，可是，坚定地态度，却是毋庸置疑的。

　　那名年轻修士虽然有些不以为然，可是，终究不敢违拗，答应一声，按照价格填好。

　　……

　　张洋心中紧张之极，短短时间，在他感觉，就像一个世纪那么漫长。

　　终于，拍卖师老贺带着微笑开口了。

　　“很好！感谢诸位道友的支持，这件千重盾已经敲定买家了。它的最终成交价格是……”

　　老贺极会衬托氛围，虽然时间紧张，每次在报价的时候，都会拖长了语调，将人们的情绪都调动起来。

　　“中阶神器一件，金沙十万。”

　　咯噔！

　　张洋的心猛地一沉，脸色骤变。

　　为了保密，在拍卖会上，天宗商行是不会泄露拍卖者的信息的。所以，在报价的时候，只要报出最高价，人们就能够知道自己是不是中标了。

　　张洋出的价格，是相当于一件低阶神奇的蓝晶，和五件仙器，比起这最高成交价，却是有所不如了。

　　张洋的心，瞬间开始凌乱起来。

　　“早知道这样，哪怕再拿出一件神器来。大意了！”

　　嘭！

　　张洋右拳重重捶在面前的桌子上。那张坚固的桌子，立刻变得粉碎。

　　怎么办？

　　张洋能够隐隐约约感应到千重盾对自己的召唤。

　　那是血脉之力的召唤。

　　心中一动，紧紧锁定这股召唤。

　　呜！

　　一声轻响，机括作用下，放置着千重盾的柱子缓缓地沉下底面。

　　就在沉下地面的瞬间，张洋对那股召唤力的感应瞬间消失。

　　显然，这底面上一定是有着强大的隔阻手法的。

　　不过，张洋并没有就此放弃，而是双目紧闭，放松精神，时刻感应着那股感召力，等待着它的出现。

　　按照拍卖场的规则，拍卖的东西，都会在第一时间送到竞拍者的手中，钱货两讫。

　　拍卖场或许有一些手段，直接将货物送到竞拍者的手中，而不让人察觉。在拍卖场的手段下，千重盾的气息被封印住，或许能够不外放。

　　但是，张洋相信，那名竞拍者在收到东西之后，一定会打开看看的。到时候，张洋的机会就来了。

　　时间，一点点流逝。

　　仅仅片刻时间，对于张洋来说，却是漫长无比。

　　此时的心情，比起等待着拍卖价格揭晓时来说，还要紧张地多。

　　终于，灵光一闪，张洋抬头望向三楼的一个雅间——那是一个一等贵宾的房间，也就意味着，房间内的修士，最少拥有真仙以上修为。

　　张洋眉头一凝，有些犹豫了。

　　就在这时，身影一闪，两名修士掀开门，从那个贵宾间走了出来，看那情景，竟然是要离开这里了。

　　几乎毫不犹豫地，张洋站起身来，紧跟着走了出去。

　　临出门之前，袖袍一挥，一个灵石袋向着那名狐女抛了过去。

　　那名狐女稍微一怔，探查之间，脸上立刻就是狂喜。

　　灵石，对于低阶修士来说，可是绝对的硬通货。张洋随手打赏的这些灵石，差不多是她十数年的收入了。


第四百八十三章 变身树妖

　　呼！

　　阵阵风声卷裹，一个巨大的圆形轮子，外表酷似摩天轮一般，此时正在急速旋转着，快速向前滚动。

　　这个圆形轮子飞遁的速度本就很快，再加上暗合了一定的空间法则，每一次轮子转过，一闪之间，就已经在万里之外，只留下一道残影。

　　张洋盘膝坐在飞旋机轮之中，手中捏个法决，调动微量法力，就能够催动整个机轮的运转。

　　而且，在张洋面前的一个光盘上，前方一个小红点的位置被紧紧锁定。

　　“嗯！这飞旋机轮真是不错，不但飞行的速度快，节省法力，而且，竟然能够锁定敌踪，跟踪的距离，比我神识感应的距离可要远得多了。”

　　张洋暗暗点头，对于这个飞旋机轮，感到满意无比。

　　“嗯？不跑了？”

　　感应到前方那个小红点停滞下来，变为两个，张洋脸上一笑。

　　前方十数万里出，那个肥胖的绿皮肤老者跟那个年轻修士两人凌空悬浮。

　　“一会儿情况不对的话，爷爷来拖住敌人，你什么都不要管，立刻遁走。”老者命令道。

　　“不行！爷爷，您是家族的支柱。如果没有了您，家族就会整个垮掉的。而且，事情应该到不了那个地步吧？”

　　“我们提前从拍卖场出来，就是为了怕被人觊觎，没想到，刚刚出城，就被人盯上。敌人在明知我们实力的前提下还敢追过来，你说，我们会有机会吗？”老者反问一句。

　　年轻修士立刻沉默了。

　　“不用多想什么，反正老夫的寿元将尽。想老夫一声杀人无数，不分好坏，只要是阻遏了本尊修行之路的，就一律斩杀。想我们以树妖的本体，能够修炼到今天这个地步，如果不是心狠手辣，又是如何能够做到的？今天即使死在这里，也是值得的了。”

　　那名肥胖老者话音刚落，就听远远一个声音传来：

　　“哈哈哈……道友果真豪迈。不过，道友不要误会，在下追过来，并不是要跟道友为难，只是，想跟道友做笔交易而已。”

　　嘶哑的声音中，飞旋机轮一闪之间，到了肥胖老者对面，凌空悬浮。

　　机轮缓缓旋转着，带起一团团旋风。

　　那名肥胖老者脸色平静下来：

　　“哦？不知道友想要做什么交易？”

　　“蓝晶五十万，仙器五件，来换道友那件千重盾，如何？”依旧是那嘶哑的声音，不急不缓。

　　“哈哈哈……道友既然知道老夫手中有千重盾，想必就应该知道老夫是花费了多少代价得来的吧？你的五十万蓝晶，不过相当于一件低阶神器而已，那五件仙器，更是不用提，想来品质不会太好。可是，老夫却是花费了相当于两件中阶神器的代价，才换来了这件千重盾，道友这么做，是不是有些痴心妄想了？”肥胖老者大笑着。

　　“痴心妄想？不错，在下所说的这些价值，的确比不上你付出的代价，不过，如果再加上你们两人的性命呢？”

　　张洋语气一冷。

　　他没有在第一时间出手，一方面，是因为这个肥胖老者的实力，让他有些忌惮。

　　另外一方面来说，刚才肥胖老者愿意舍命让那个年青修士走，就凭这一点，张洋就认为，不管对方以前做过什么恶事，都值得张洋饶他们一命。

　　当然，如果对方不答应这个条件的话，张洋是绝对不会介意出手的。

　　“嘿嘿！我两人的性命？阁下藏头藏尾，不敢露面，不会是想以话语，来敲诈我等吧？只要阁下展露出相应的实力来，老夫二话不说，你的蓝晶和仙器也不要了，这件千重盾就算是送给你的。”

　　“哎！”张洋叹一口气。

　　咔哒！

　　一声轻响，飞旋机轮上面一扇门打开，张洋迈步走了出来。

　　时间仿佛瞬间静止。

　　那名肥胖老者有些不敢相信的表情，看着张洋。

　　“你……只有你一个人？”

　　“不错！只有在下一人！”张洋脸色淡然。

　　“区区一头中阶旱魃而已，竟然胆敢威胁我爷爷？嘿，你可真是活腻味了！”旁边，那名年青修士一声嘿笑，脸上充满了讥讽的神色。

　　但是，那名肥胖老者脸上却是郑重无比。

　　“阁下如果现在退走的话，老夫可以当做什么事情都没有发生过。”

　　“爷爷……”那名年轻修士闻言刚要开口，就被肥胖老者伸手打断了。

　　张洋闻言一怔，紧紧盯着肥胖老者，心中暗自判断着肥胖老者所说的话有几分可信性。

　　看到肥胖老者坦言地跟自己对视，张洋终于摇摇头：

　　“如果不是那件千重盾对在下太过重要的话，真想放你们一马！”

　　对方是一名真仙，张洋其实仅仅有六成的把握能够战胜对方。

　　不过，如果在失败之后想要逃跑的话，却是有九成以上把握，因而他不介意出手。

　　既然已经决定出手，自然是要在气势上压倒对方的。

　　那名肥胖老者心中也是暗道一声可惜。

　　这名老者现在寿元将尽，其实一生杀伐无数。刚才根本没有放张洋走的意思。

　　只是出言试探，如果张洋同意遁走，那肯定就是心虚，实力不足。肥胖老者自然不可能放过一名挑衅自己的后辈。

　　现在对方知难不退，想来是有些本事的。

　　“退开！”那名肥胖老者一声低喝，同时手中法决一捏。

　　嗖！

　　一条绿色的长鞭，电闪一般直接向着张洋抽了过去。威势之盛，在空气中荡起阵阵波动。

　　张洋早有准备，手中炽亮光芒闪烁，神器长刀已经祭出。

　　唰！

　　迎着绿色长鞭而上。

　　啵！

　　两相撞击，张洋只感觉巨大的力道瞬间通过长刀涌来。

　　张洋双臂用力，紧紧抓住长刀，往上一挺。

　　将这股力荡了开来。

　　就在张洋以为已经应付过去的时候，就见那条绿色长鞭犹如草蛇舞动一般，身体一阵波动。

　　随着这阵波动，第二波力道也是狂涌而来，然后是第三波。

　　三波力道，犹如长江的浪潮，一浪高过一浪。

　　嘭！

　　张洋措手不及之下，长刀立刻被荡开，长鞭重重抽击在胸膛上，整个人像是炮弹一般，向着地面砸去。

　　轰！

　　重重落在地面上，尘土飞扬蒸腾，乱石纷飞。

　　咻！

　　那老者肥胖如包子般的脸上笑容还没有露出，一道流光疾闪，张洋已经从大坑中弹射而出。

　　看全身，除了胸前的夔甲稍微破裂之外，其余竟然毫发未损。

　　这让那名老者心往下一沉。

　　刚才的三叠浪攻击，虽然算不得老者的最强攻击，可是，威力也是不容小觑的，正面击中之下，竟然没能让张洋受了哪怕一点损伤，对方的防御之变态，可想而知。

　　唰！

　　身形一闪，天赋神通瞬间移动。

　　趁着老者稍微一怔的时间，张洋已经到了那名老者身前，全身力量爆发开来。

　　哔哔叭叭！

　　周围方圆千里之内，不论是何种花草树木，都是瞬间干枯；地面龟裂。一股股奇异的能量，以张洋为中心，迅速汇聚。

　　吼！

　　张洋咆哮声中，双臂瞬间变得异样粗大，一把抓住那名老者的手臂，用力狠狠地向着地面砸去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连几下重击。

　　张洋体内，既有旱魃的血脉，又有巫蛮始祖的血脉之力，这两个都是以肉体力量见长的种族的汇聚，张洋肉体力量之强悍，简直难以想象。

　　那名老者虽然是真仙强者，可是，不慎被张洋近身之下，竟然丝毫还手的余地都没有，完全就是被虐的态势。

　　呜——

　　那名老者突然一声愤怒地狂吼。

　　人被张洋抓在手中，身上力量却是开始暴涨。

　　吱吱啦啦！

　　原本遭到重击而鲜血淋漓的身体，竟然开始蠕动起来，越来越大。

　　一只只触角伸了出来……不！那不是触角！是枝干！

　　一根根的枝干，从那名老者身上伸出。老者原本就肥胖的不像样的身体，开始变得又粗又长，一身因为老和胖而充满褶皱的皮肤，瞬间坚硬，变为了干枯的树皮。

　　肉眼可见的速度，这名老者竟然化身为了一株高达百丈，粗不知几何的老树。

　　张洋原本魁梧的身体，在这高达百丈的老树面前，显得是那么渺小，就如一只只小蚂蚁一般。

　　心中暗道一声不妙。

　　张洋身形一闪，就要施展开瞬移躲避。

　　可是，已经来不及了。

　　哗哗哗！

　　无数枝条，瞬间将张洋包裹，团团卷了起来。

　　吼！

　　张洋一声咆哮，筋肉力量爆发，双臂用力，瞬间将缠在臂上的枝条撕断。

　　然后，手中神器长刀会开。

　　唰！

　　炽亮的光芒闪烁，锋利的刀刃站了下来。

　　咔咔咔！

　　刀刃之下，大片的枝条被一刀两段。

　　呜——

　　巨树发出了痛苦的呼喊声。

　　不过，它的攻击非但没有停止，反倒开始变本加厉起来。

　　漫天枝条纷纷包裹，整个天空都变得黑暗起来。

　　从外界看去，张洋早就消失不见，只剩下巨树之下，一团枝条包裹起来的绿色藤条球体。

　　越来越多的藤条向上包裹，这个球体越来越厚，直径越来越大……


第四百八十四章 弱肉强食

　　“哼哼！真是找死！区区一头中阶旱魃，竟然胆敢挑衅爷爷的威严！”

　　旁边，那名年青修士满脸阴狠的笑容。

　　可是，瞬间，他的笑容凝固了。

　　呜——

　　只见，原本越战越顺，眼看着已经将敌人完全困住的爷爷，竟然突然惨嚎起来。

　　那名年轻修士可是见识过爷爷的厉害的，也是无数次听族人谈起过爷爷的战绩，凡是被爷爷的枝条卷裹住的敌人，几乎都没有能够逃脱得了的。

　　爷爷只要变身为本体，就是战无不胜的。

　　可是，现在，爷爷竟然惨声嗥叫着，仿佛在承受着什么巨大的痛苦一般。

　　哗哗哗！

　　突然，那名老树妖的枝条开始纷舞着弹射开来。

　　不过，这次不是向那个大球上包裹，而是开始向外逃避，就像是那大球之中包裹了什么最可怕的存在一般。

　　呼！

　　就在最里面的树枝藤条弹开的时候，一股火焰立刻燃烧起来，瞬间，开始顺着枝条，往整个树身上蔓延。

　　张洋右手托着火灵瓶，左手法决连捏，神识命令之下，无数小黑点正附着在枝条之上，向着老树内部爬去。

　　呜——

　　老树妖惨嚎着，哀呼着。

　　但是，在炎火之精和银翅魔蚁的双重攻击下，它根本丝毫翻盘的余地都没有了。

　　……

　　原本，张洋被无数藤条骤然包裹起来的瞬间，也是心中一惊。

　　不过，当他发现老树妖竟然想要用无数枝条包裹成一个巨大的球体，将自己封印起来的时候，张洋就不忧反喜了。

　　就如白蚁能够将千年古木咬空一般，银翅魔蚁也是植物的天敌。

　　动物，也许可以凭借着迅捷的速度摆脱银翅魔蚁的啮咬。

　　但是，植物的动作一项比较慢。更何况，现在老树妖意图封印张洋，已经让张洋近体。

　　数量接近三千的大型银翅魔蚁释放出来，张洋犹自觉得不够满意，干脆神识一动之间，将数个灵兽环中积攒的上百万普通银翅魔蚁释放了出来。

　　这些普通银翅魔蚁，每个仅仅有拳头大笑，体型是大型银翅魔蚁的一半，但是，让它们要开老树妖的防御，钻进树木之中，那是足够的了。

　　不过，数量这么庞大的银翅魔蚁，立刻超出张洋的神识控制范围。

　　张洋干脆不再控制，而是放任其啮咬。

　　只是瞬间，就有无数银翅魔蚁钻入树体之中。

　　老树妖立刻就受不了了。

　　张洋紧接着催动火灵瓶，发动炎火之精进行攻击。

　　失去了防御的老树妖，在炎火之精的攻击下，丝毫防御力都没有，立刻被点燃。

　　火和虫蚁的双重攻击，两个天敌，任凭老树妖真仙之身，也是扛不住了。

　　剩下的工作，已经不必张洋做什么。

　　普通植物，在银翅魔蚁眼中或许没有吸引力，但是，老树妖体内法力浑厚，对于银翅魔蚁来说，这种能量丰厚的植物，味道也是极好的。

　　呜——

　　老树妖翻腾着，痛苦至极。

　　“爷爷！”

　　那个年轻修士，不用问也是一只小树妖。大嚎一声，脸上讥讽的神色早就不见，满是惊慌。

　　“快走！”

　　这时候，老树妖突然奋起最后的余力。

　　呼！

　　那带着火焰的藤条，瞬间向着张洋包裹过来，意图缠住张洋，为自己的孙子创造逃走的条件。

　　张洋叹一口气。

　　这两只树妖虽然不是什么好人，但是，出于这份祖孙情，张洋原本是不介意放他们一马的。

　　可是，现在张洋马上将老树妖斩杀，大仇已经结成，张洋当然不可能放任这只小树妖逃走。

　　斩草不除根，这可不是张洋的风格。

　　唰！

　　身形一闪，张洋已经躲开老树妖的攻击，手中神器长刀光芒炽亮，向着小树妖斩去。

　　小树妖亡魂大冒，身形爆退，就要逃走。

　　可是，他的速度，跟张洋比起来，明显慢了不止一点的样子。

　　咻！

　　旁边，老树妖见状立刻赶来救援，数根粗壮的藤条上带着火焰，反倒增加了几分气势。

　　张洋手中法决一捏，天赋神通施展开来，时间流缓。

　　嗡——

　　轻微的震颤中，规则波动覆盖老树妖。

　　那两根带火的枝条，速度瞬间降慢。

　　哔哔叭叭！

　　只是瞬间时间，树妖庞大的身体，浑厚的力量，就已经挣脱了天赋神通时间流缓的规则的束缚。

　　但是，就是这瞬间的时间，已经足够张洋目的达到了。

　　嘭！

　　神器长刀炽亮的光芒，瞬间将那只小树妖一斩两段，轰然爆炸开来。神器刀锋强大的冲击力，瞬间将这只小树妖撕为粉碎。

　　植物体的树妖，肉身强大，元婴是跟肉体连为一体的，因此，这小树妖连元婴遁出的机会都没有。

　　“不——”

　　老树妖见到小树妖惨死，立刻变得疯狂起来。

　　全身气势暴涨，身体迅速膨胀。

　　嗡嗡嗡——

　　那些银翅魔蚁似乎感应到什么，立刻变得不安起来。

　　张洋见状，立刻大口张开，双臂伸张，吞噬功法施展开来。

　　呼！

　　强大的吞噬功法，在旱魃神奇能力的加持下，威力更盛。

　　滋——

　　长龙吸水一般，老树妖身上澎湃的法力波动，立刻向着张洋体内疯狂涌来。

　　老树妖原本膨胀起来的身体，迅速萎缩下去。

　　“呜——”

　　老树妖嘶声嚎呼着。

　　终于，当老树妖的身体越来越干瘪，到了一定程度的时候，“呼——”

　　一把大火，那炎火之精瞬间将老树妖的身体包裹起来。

　　哔哔叭叭！

　　烈火燃烧，老树妖庞大的身体，化为了一团火海。

　　叽叽叽叽！

　　无数银翅魔蚁在老树妖身体开始变得干瘪的时候，就已经逃了出来，眼看着炎火之力炽烈，一个个惊恐无比，就欲四散逃走。

　　张洋的神识，不能同时控制数量这么庞大的银翅魔蚁，不过，控制炎火之精却是没有问题的。

　　手中法决一捏。

　　呼！

　　火灵瓶中更多炎火之精喷出，连同外面的炎火之精，立刻化作一道道弧线，将大片的银翅魔蚁全都包裹了起来。

　　成熟体的银翅魔蚁，也许可以做到不畏火，但是，现在的银翅魔蚁却是绝对做不到的。

　　要知道，这可不是普通火焰，而是比九炎之火威力都要大得多，再差一步就能进阶为三味真火的炎火之精。

　　叽叽叽叽！

　　银翅魔蚁逃脱不了，一个个惊恐无比。

　　张洋见状脸上一笑，趁势手中法决一捏，灵兽环一招，连连催动。

　　嗡嗡嗡——

　　如果换做平时的话，在神识控制超过限度的情况下，这些银翅魔蚁是无论如何也不会进入了无生趣的灵兽环之中的。

　　不过，现在外面都是浓郁的炎火之精，银翅魔蚁们正逃无可逃，骤然找到出路，自然是不用考虑，纷纷欢喜无限地一头扎了进去。

　　仅仅片刻时间，周围的银翅魔蚁就已经消失一空，全都回到了灵兽环中。

　　袖袍一挥，将灵兽环收起，张洋总算有了一种大势在握的感觉。

　　张洋袖袍一挥，将小树妖残骸旁边的纳物戒卷起，神识探查之下，立刻一喜。

　　千重盾，果然就在里面。而且，除了这千重盾之外，还有其它三件仙器和诸多宝物。

　　翻手将纳物戒收起。

　　很快，老树妖也没有了气息。

　　烈烈火焰燃烧之中，一枚纳物戒掉落。

　　袖袍一挥，将其卷起。

　　张洋眉开眼笑。

　　一个小树妖的纳物戒中，就已经有如许多宝物，更何况这老树妖的纳物戒？

　　但是，下一刻，张洋的眉头就皱了起来。

　　“什么？堂堂真仙级存在，竟然连一件仙器都没有？这怎么可能？”

　　张洋大失所望。

　　就在这时，看着被炎火之精不断炙烧下仅仅剩下一根黑木棍的老树妖残骸，张洋突然心中一动。

　　那根黑木棍，任凭炎火之精怎么炙烧，竟然都是没有丝毫燃烧的迹象。

　　在外人看来，也许是那条黑木棍已经燃烧得七七八八。但是，张洋控制着炎火之精，自然是知道的清楚。

　　其实，炎火之精自从燃烧到这儿以后，就只是附着在黑木棍的表面上。

　　神识一动，手中法决一捏，炎火之精完全收回到火灵瓶中。

　　张洋手一抖，火灵瓶收起。

　　翻手一招，黑木棍“呼”的一声，到了手中。

　　张洋神识稍微探查，脸上立刻就是古怪的神色。

　　“神器？这竟然是一件神器？”

　　“而且，看这件神器的品质，明显非常不错！”

　　张洋稍微思索，立刻就明白了是怎么回事。

　　“嘿嘿，这个老树妖，竟然将一件神器跟他的躯体融合为一体。幸亏它自己找死，否则的话，我还真不一定能够对付得了他。”

　　张洋啧啧连声。暗叹自己的气运，果然非同一般。

　　翻手将这件神器收起。

　　张洋手指一弹，飞旋机轮祭出，法力输出，激发机轮，“呼呼”风声中，向着远处遁去。

　　目的达到，张洋对于魔血城中的交流会也就失去了兴趣。

　　飞旋机轮的速度，比张洋现在的飞遁速度还要快上几分。

　　一连遁出十几日时间，张洋才在一处雾气缭绕的山峰间停下。

　　确定周围安全之后，建筑洞府，安心闭关。

　　融合神秘灰铁，将诸多宝物认主，一系列的忙碌。


第四百八十五章 赤鱬

　　隆隆隆——

　　滔天巨浪，几乎遮天蔽日。

　　如此威势之下，哪怕是张洋，也是不禁变色。

　　咻——

　　张洋背后金黄羽翼用力挥舞，努力飞遁着。

　　在他的身后，一只鱼身蛇尾的怪鱼正在紧追不舍。

　　但见这只怪鱼后背上长着好几条鳍，宽大而柔韧的鳍，摆动起来，就像是燃烧的火焰一般。

　　“同样是虎蛟，怎么做人的差距就这么大呢？”

　　张洋心中苦笑一声。

　　在他身后紧追不舍的这条怪鱼，正是洪荒妖兽之一的虎蛟。

　　张洋当日融合了第十五枚神秘灰铁之后，肉体得到改善，但是，旱魃中阶的境界并没有能够突破。

　　这一切都在意料之中，没有什么好灰心的，张洋按照玉简上所记载继续探查。

　　距离最近的一处地点，竟然是在海洋之中。

　　张洋知道，不论是修真界，还是仙界，海洋中的凶兽，在数量和实力方面，都是远远超过陆地的。

　　就在他犹豫着要不要出手的时候，就遇上了这条虎蛟。

　　在修真界的时候曾经斩杀过一条虎蛟。因此，刚开始并没有多么担心。不曾想，甫一动手之下，就差点被这条虎蛟吞掉。

　　大惊之下，张洋转身就逃。甚至连这里是不是真的有神秘灰铁的存在都没能搞清楚。

　　看看身后那条虎蛟的距离越来越远，张洋手一抖，飞旋机轮祭出。

　　呼——

　　飓风卷裹之下，飞旋机轮一闪消失在天边，将那条虎蛟远远抛开。

　　张洋这才舒了口气。

　　“前些日子遇上一只螭吻，那里肯定有神秘灰铁，但是，在我的境界突破之前，是不用想了。”

　　“现在又遇上这条虎蛟……我没有在这里感应到神秘灰铁的召唤，不过，这并不能说明这里没有神秘灰铁。”

　　“大海浩瀚，海水很深。只要神秘灰铁沉入到哪条海沟之中，就不是我能感应到的。”

　　“嗯！这两处地点都要押后了！等以后实力强大了，再杀回来。”

　　张洋暗暗下定决心。

　　一边想着，翻手拿出那枚玉简，神识探查之下，很快确定下一个地点。

　　手中法决一变，掌控着飞旋机轮，向着远处遁去。

　　……

　　三个月后。

　　张洋站在一座山峰之上，眉头微微皱起。

　　“奇怪，这里没有什么强大的妖兽，也感应不到神秘灰铁的召唤力。”

　　“不过，两位藤大哥将这里列为藏宝点之一，肯定是有原因的。”

　　“嗯！两位藤大哥的身份，他们不适合出来寻觅主人的遗骸，我自己动手，一定要仔细些才好。”

　　这么想着，身形一闪，背后金黄羽翼爆彭而出，缓缓扇动着，化作一道流光，在周围山脉来回盘旋，同时，神识释放开来，寻觅着一切可疑的存在。

　　“奇怪！我现在对神秘灰铁的感召力，如果没有东西封印隔阻的话，在方圆七八十里的样子。”

　　“而神识范围内，似乎也没有能够隔阻感应的物件啊！只有一点比较奇怪……这里地面的土石层，对神识的隔阻似乎是格外强烈一些。有古怪！”

　　张洋眉头紧蹙。在周围来回遴选着。

　　一连十数日时间，都是一无所获。

　　哒！

　　双脚落地，再次站在那座山头上，张洋暗暗思索着。

　　巫蛮始祖的遗体，被斩为一百零八块儿，散落在两界各地。

　　张洋要想修成大道，就要将这一百零八块儿全部融合，少一块儿都不行。

　　“可惜了，我对神秘灰铁的感应力不够。等哪天融合神秘灰铁的数量达到几十枚，相信情况会好得多。”

　　张洋感叹一声。

　　“现在嘛……为了避免遗漏，看来只能这样了！”

　　眼中坚定地光芒一闪，身形一顿，遁地术施展开来，一头向着地面下扎去。

　　张洋并不擅长遁地术，不过，以他旱魃中阶的修为，这一切都是不成问题的。

　　这样，转眼又是十数日时间。

　　张洋搜索的范围不断扩大，搜索的深度，也越来越深。

　　“嗯？”

　　终于，当张洋继续深入的时候，神识一顿。

　　只见神识的尽头，一处黑蒙蒙的空间豁然出现。

　　这处地下土石层古怪无比，以张洋的神识，在这种情况下，也仅仅能够探查到周遭数里范围内的东西而已。

　　面对未知的东西，张洋并没有轻易深入。

　　身形停滞，神识一动之间，一具机械傀儡祭出。

　　“去！”

　　张洋一个命令，那具机械傀儡立刻排开土层，向前冲去。

　　机械傀儡可不会什么遁地术，它完全就是靠着元婴修为的蛮力，将土层强行破开前行。

　　呼！

　　很快，这具机械傀儡只感觉脚下一空，直直地向着地面坠去。

　　周围，都是无尽的虚空。

　　下坠一直在继续，足足坠下数千丈深之后，才听到“咣！”一声响远远传来。

　　却是那具机械傀儡已经落到地步。

　　张洋舒一口气，还好跟机械傀儡之间的联系并未断绝。

　　“巫蛮祖庙？”

　　张洋立刻一声轻咦。

　　入眼处，脚下全是森森白骨。遥远的视野尽头，是一座骷髅殿堂。

　　只是，机械傀儡在落地的时候，脚下的白骨并没有反应，没有那些骷髅怪物出现。

　　不过，张洋并没有因此而感到庆幸，反倒是心中一沉。

　　像这种情况，张洋遇到过。

　　在修真界的时候，出现巴蛇的那座巫蛮祖庙，那些骷髅怪物都没有觉醒。

　　那是因为巴蛇将所有骷髅怪物的灵魂都给吞噬掉了。

　　现在，张洋有十足的理由怀疑，这里也存在这一只洪荒妖兽。

　　“要不要冒险？”

　　张洋心中开始犹豫了。

　　轰！

　　就在张洋犹豫的空当，爆炸声响起，那具机械傀儡瞬间失去联系。

　　张洋一怔。

　　在这个距离下，张洋跟那具机械傀儡的联系虽然有些模糊，但是，机械傀儡基本的自卫功能还是有的。

　　在连敌人都没有发现的情况下就被摧毁，不用问，对手绝对是一个强者。

　　张洋心中最后的犹豫消失，身形一闪，就要遁走。

　　机会一直都有，命却是只有一条，犯不着在这儿死磕。

　　既然已经确定了地点，大可以等以后实力强大了，再找回来。

　　可是，就在张洋刚刚转身的瞬间，心中警兆突起。

　　唰！

　　一道黑影，在土石间快速穿行，刚刚进入张洋的神识范围内，电闪一般，已经到了张洋面前。

　　嘭！

　　速度之快，张洋甚至都没有看清敌人的模样，就已经被正面重重撞击。

　　身体瞬间失去控制，直接向着下面抛飞。

　　隆隆隆——

　　狂暴的冲击力下，土石层犹如豆腐一般脆弱。

　　张洋感觉身体一轻，却是已经脱出土石层，在无尽虚空中向着地面坠去。

　　“不好！”

　　张洋心中暗道一声，背后金黄羽翼展开，努力控制着身体的平衡。

　　可是，这一切明显都是徒劳的。刚刚那一次重击，力量实在是其大无比，张洋想尽一切办法，也没能定住身形，只能眼睁睁地摔了下去。

　　嘭！

　　张洋的身体狠狠地摔在地面上，可以明确地感应到无数白骨被压成齑粉，但是，那地面之坚硬，竟然仅仅被砸出一个不大的坑而已。

　　然后，张洋的身体就被弹飞起来，又甩出去上百丈远，才堪堪稳住身形。

　　咚！

　　张洋刚刚获得身体控制权的瞬间，就是一个翻越，双脚重重落在地面上。

　　看时，眼前是一只形貌奇特的生物。总体看有点像是泥鳅，又有点像是鲤鱼……但是，却长着一张老头脸；腮的部位，几条触须粗壮无比，长长垂下，下面还打着卷；身体像是将要攻击人的蛇一样挺起，只有尾巴接触着地面，两片尾鳍分开来支撑着，偏偏站得极稳；脑袋后面，是一片长着尖刺的大鳍；整个身体呈现暗红色，一双眼睛盯着张洋，给人毛骨悚然的感觉。

　　唰！

　　张洋身形一闪，立刻往后爆退。

　　这可不光是因为害怕那么简单。刚刚在土层中一番接触，张洋就知道，这只像泥鳅又像鲤鱼、偏偏在陆地上行走、在泥土中来回飞窜的鬼东西，肉体力量其实是强横无比的。

　　即使以张洋现在的实力，在被一撞之下，都失去控制，由此可想而知。

　　拉开距离，再凭借着其它诸多手段灭敌，这就是张洋现在的想法。

　　可是，他明显有些异想天开了。

　　就在他身形爆退还没有站定的同时，就见眼前黑影一闪，又是那个鬼东西，那双大眼睛依旧紧紧地盯着张洋。

　　张洋这一惊之下，可真是非同小可。

　　不及多想，神识一动之间，天赋神通施展开来，时间流缓。

　　同时，张洋手中法决一捏，目前的最强攻击，白玉大印祭出。

　　呼！

　　一闪之间，白玉大印迎风而涨，瞬间变为数百丈高大，犹如一座山头从天而降，向着那只鬼东西印去。

　　张洋神识扫视之间，看得清清楚楚，就在白玉大印从天而降的时候，那只鬼东西一双大眼睛竟然露出略带迷茫的神色。

　　张洋心中一喜。嘿嘿，这个傻东西，原来只是徒有力量，实际却是傻得冒泡啊！

　　但是，下一刻发生的事情，却是让张洋差点惊掉了下巴。

　　轰！

　　但见，白玉大印重重地印在那只鬼东西的身上。

　　却是微微一晃。

　　“嘎？”

　　张洋嘴巴张大了何不拢。

　　只见，那个鬼东西腮下那几跟触角正伸了出来，高高向上挺起，竟然生生将白玉大印举了起来。

　　这个鬼东西的力量简直可以用变态来形容。

　　地面的坚硬程度虽然同样坚硬无比，但是，在这么强大的攻击力下，“轰”地一声，终于龟裂开来，乱石迸飞，陷下数丈深的一个坑。

　　“哇——”

　　这个鬼东西一声叫，犹如婴儿啼哭一般。

　　张洋手中法决连连催动，想要收回白玉大印继续攻击，但是，那个鬼东西的触手牢牢抓住，竟然像是粘连在了一块儿一般，任凭白玉大印光芒闪烁，来回晃动着，却是挣之不脱。

　　张洋见状，立刻放弃的同时，神识凝聚，天赋神通施展，天狐幻。

　　嗡——

　　韵律的波动，瞬间覆盖那只怪物。

　　就在张洋期待的目光中，那只怪物竟然毫无反应，反倒用触手抓紧白玉大印，挥动起来，向着张洋砸了下来。

　　嘭！

　　措手不及之下，张洋的身体像是小球一般被砸飞。

　　这时候，任凭张洋的意志力多么坚定，也是惊恐不已了。

　　肉体强悍，连天狐幻的攻击都失效……这种怪物，岂不是不可战胜了？

　　轰！

　　那只怪物似乎并不怎么喜欢白玉大印，直接远远抛了开来。

　　张洋原先的计划，是天狐幻攻击怎么都会起到一些效果，然后白玉大印中的蓝色火焰发动，再然后是神器长刀或者大切割术，一连串攻击随之而上……

　　可惜，一步错，步步错！

　　天狐幻攻击丝毫作用没有起到，这倒让张洋完全的措手不及了。

　　手中光芒一闪，神器长刀祭出。

　　张洋顾不得其它，手中法决一捏，就要将藤林化身封印在其中的法力激发。

　　当初，藤远封印在混沌钟之中的法力，曾经救了张洋一命。现在，轮到藤林封印在神器长刀中的法力来发挥作用了。

　　可是，张洋刚刚神识一动之间，就觉得手中一空，神器长刀已经消失不见。

　　下一刻，张洋目瞪口呆之中，只见那个怪物一只触角正卷着神器长刀，将长刀放在了鼻子下使劲儿地嗅着，然后，脸上露出开心的笑容。

　　对！

　　就是开心的笑容。

　　那张老头脸，笑得褶皱更加多了。

　　张洋趁着这个机会，再次发动攻击。

　　袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，近三千大型银翅魔蚁化作点点黑光，向着那只怪物而去。

　　同时，张洋手中法决一捏，火灵瓶出现在手中。连连催动之下。

　　呼——

　　漫天火焰，炎火之精祭出。

　　接下来的战况，张洋真的绝望了。

　　叽叽叽叽！

　　银翅魔蚁大口啮咬之下，竟然连那只怪物的防御都破不开。而那只怪物，只是随便抖抖身子，它那光滑的皮肤，就将银翅魔蚁全都滑开。

　　同时，看着眼看就要包围过来的漫天火焰，那只怪物突然仰头，大口张开。

　　滋——

　　长龙吸水一般，一口将周围的炎火之精吞吃了大半。


第四百八十六章 柳暗花明

　　炎火之精，乃是火灵瓶的根本所在。如此大的损失，足以让火灵瓶从神器降级为仙器。

　　不过，张洋这时候也顾不上心疼了，趁着那个怪物享受炎火之精的时间，身形一闪，一个瞬移，出现在头顶土石层外，遁地术施展开来，一头就要向着土石层中扎去。

　　脑袋刚刚进入土石层中，就感觉双脚一紧，那个怪物柔软的触须骤然变长，一下将张洋的双脚缠得紧紧的。

　　呼！

　　巨大的力量，张洋的身体再次失去控制。

　　嘭！

　　重重摔在地面上。

　　嗖！

　　在张洋反应过来之前，身体已经再次被抛起。

　　双脚被那条触须缠得紧紧的，在空中划过一道，重重地摔向另外一边的地面上。

　　嘭！

　　碎石纷飞，坚硬的地面，也被砸出一个大坑来。

　　张洋心中叫苦，手下却是不敢丝毫停滞，右手举起，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　唰！

　　炽亮的光刃，直接切向那条触须。

　　啵！

　　看似柔韧的触须，在大切割术的光刃之下，竟然只是稍微一弹，就将那光刃弹开了，不要说被切断，就连一道伤痕都没有。

　　虽然一切都在意料之中，可是，看到攻击没有奏效在，张洋仍然是忍不住一阵失望。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　又是接连几下撞击，那只怪物仿佛一个淘气的小孩儿在玩儿游戏一般，触须将张洋的双脚缠得死死的，甩开了在地面上来回撞击。

　　饶是张洋肉体防御强悍无匹，几下之后，也变得七荤八素。

　　嗖！

　　身体一轻，张洋觉得自己的身体被提了起来。

　　悉悉索索！

　　一阵响动中，数根触须攀上来，将张洋由下到上，缠了个结结实实。

　　呼！

　　风声中，被提到了那只怪物的面前。

　　小老头儿似的脸凑近了，鼻子抽动着，在张洋身上闻来闻去。

　　这时候，张洋已经完全失去了抵抗力，只能像是被脱光的美女一般，叉开了腿躺在那儿，听凭那只怪物的摆布。

　　滋溜！

　　滋溜！

　　长长的舌头，湿湿而濡滑的，在张洋的身上舔来舔去。

　　不会吧？

　　要吃就吃，这个怪物不会真的有什么古怪嗜好吧？

　　张洋差点连哭的心情都有了。

　　“嘎咕咕……”

　　怪物的喉咙中发出类似笑声的古怪声音，小老头儿脸上笑得褶皱重叠。

　　几根触须，犹如手一般，在张洋身上捏来捏去，双眼上下打量着，一副极其满意的模样。

　　然后，这只怪物转过身去，身体扭动着，行动的动作，有些类似于蛇类，尾巴摆动，速度极快地向前而去。

　　而张洋，则是被像一堆垃圾一样在后面拖着前行——其实，张洋很想倾向于垃圾这个词。不过，从实际情况来看的话，这更像是一个打到了猎物的原始人，在拖着自己的猎物往洞府中走去。

　　老怪物，给个痛快行不行啊？难道还想拖回洞里红烧，或者清蒸？

　　张洋心中满腹苦水。

　　趁着这个机会，神识一动之间，将火灵瓶和银翅魔蚁全都收了起来。

　　说不得到了这个怪物的洞府中之后，有机会偷袭就能够脱身也是有可能的。

　　至于神器长刀，一直被那个怪物用触须卷裹着，好像宝贝一样珍惜无比。张洋肯定是没有机会夺回来了。

　　哗啦啦！

　　张洋的身体跟地面上的森森白骨碰撞着，一路拖开一条小路。

　　噶吱吱！

　　轴涩的声音中，白骨大殿的大门轰然打开。

　　巨大的白骨柱梁，参天的骨棒……一切，都跟张洋在修真界所看到的情况是一样的。

　　这只怪物看起来尾巴摆动，似乎很合和缓的样子，速度却是奇快无比，转眼之间，就已经跨过空荡荡的大殿，来到骷髅头的巫蛮祭坛之中。

　　刻画着奇特符文的祭坛前，是一张熟悉的石台。

　　只是，石台两边没有了那两尊雕塑，石台上也没有那个盒子，这让张洋失望无比。

　　嗖！

　　那只怪物的触须划过一道弧线，将张洋的身体重重抛出。

　　嘭！

　　张洋人在空中，就开始调整身体的姿势，双脚重重落在地上，将地面踏得犹如蜘蛛网一般龟裂开来。

　　同时，张洋双腿用力，身形化作一道流光，向着殿外射去。

　　唰！

　　果不其然，一道触须，电闪一般，瞬间又将张洋裹了个严严实实，虽然张洋在关键时刻施展开天赋神通时间流缓，并且配合使用大切割术，却是仍然没能摆脱被捆绑住的命运。

　　嘭！

　　张洋重重被摔落在地上。

　　咻！

　　既然对方放开了触须的捆绑，张洋自然是要常识逃跑的。

　　嘭！

　　被摔回来。

　　咻！

　　嘭！

　　……

　　几次三番之后，张洋终于绝望了。难怪人家老怪物胆敢这么大方地将自己放开，原来，在这个老怪物眼中，张洋的实力，就如一个小婴儿一般，根本就是毫无威胁力可言的。

　　而且，在这个怪物同意之前，张洋根本没有逃走的机会。

　　张洋干脆直接放弃了逃跑，双脚站在地面上，眼中冒着凶光，盯着那个怪物。

　　那只怪物见状，这才露出满意的表情，扭动着身躯，来到石台面前。

　　几根触须，在石台上来回滑动着，似乎是在……画符？

　　有这种可能吗？

　　一只看似妖兽的存在，竟然懂得复杂的符箓？

　　但是，事实就是如此。

　　随着那几根触须的摆动，周围的灵力一阵波动。

　　嗡！

　　光芒一闪。

　　隆隆！

　　一声响，石台面轰然打开，一根石柱，顶着一个盒子升了上来。

　　就在这个盒子升上来的瞬间，张洋的心不由为之一紧。

　　这种熟悉的感觉，这种熟悉的召唤……神秘灰铁！

　　张洋万分确定，这个盒子里面，绝对是神秘灰铁。

　　而且，这种召唤力如此之强烈，难道说，这里的神秘灰铁，不止一枚？

　　强悍如这只怪物般的洪荒妖兽，应该是能够意识到神秘灰铁的重要性的。或者说，神秘灰铁，应该天生对这种等级的怪物是有着吸引力的。

　　可是，这只怪物身怀神秘灰铁，为什么不在第一时间吞吃掉？

　　张洋非常确定，这只怪物绝对没有吞噬过神秘灰铁，因为，他从它的身上，根本就感受不到丝毫巫蛮始祖的血脉之力。

　　就在张洋的猜测之中，那只怪物已经伸手将那个盒子拿起。

　　咔哒！

　　盒子打开。

　　呼！

　　立刻，失去了束缚的神秘灰铁，发出极其强烈的召唤之力。

　　六枚！

　　竟然是六枚神秘灰铁！

　　张洋的眼睛瞬间的瞪大，眼光变直，双眼放着贼光，直勾勾地盯着这六枚神秘灰铁，再也挪移不开了。

　　“哇！哇！”

　　那个怪物低声叫着，犹如幼儿啼哭的声音。

　　同时，捧着盒子的触手往前一伸。

　　“你……你的意思是，将这些东西给我？”

　　张洋伸手指着自己的鼻子，满脸都是不敢相信的表情。

　　“哇！哇！”

　　那个怪物低声叫着，脸上露出惊喜的笑容，竟然是听懂了张洋的话，为张洋这么容易就能够明白自己的意思而感到高兴。

　　咕咚！

　　张洋的喉咙蠕动了一下，心中的震惊，简直是难以想象。

　　原本以为穷途末路了，竟然柳暗花明，而且，一张天大的馅饼从天上掉了下来，“咣”一下，砸在了张洋的脑袋上。

　　张洋立刻觉得，这个怪物原本丑陋的老头脸，看上去也有几分可爱了。

　　这时候，张洋自然能够感应到，这个怪物身上丝毫杀意都没有，反倒是满满的善意。

　　甚至，在看到张洋犹豫的时候，脸上还露出担心的神色，似乎生恐张洋不接受自己的善意一样。

　　张洋很快反应过来，自然不会让这样一只热心的小怪物失望，立刻将那个盒子接了过去。

　　丑脸怪物这才露出了满意的笑容。

　　“嘎咕咕咕……”

　　笑得那叫一个开心。

　　张洋抚摸着这六枚神秘灰铁，心中却是在思索着，到底是什么，让这只怪物改变了态度？

　　想想这只怪物在用触须捧着神器长刀时的兴奋神色，再想想其在自己身上一阵乱舔之后的开心，张洋似乎明白什么了。

　　“你可认识巫蛮始祖？藤林藤远？”张洋开口问道。

　　那只怪物闻言为之一怔，紧接着，就是猛地点头。

　　脸上的神色，激动中多着几分伤心。

　　果然！

　　张洋立刻高兴起来。

　　这只怪物的身份，也就呼之欲出了，不用问，十有八九是巫蛮始祖或者藤林藤远二人当年所豢养的灵兽。

　　而看这只怪物的实力，和守护神秘灰铁无数年，恐怕前者的可能性更大一些。

　　巫蛮始祖，那是何等强悍的存在？能够将整个仙界搅得天翻地覆，给仙界带来一次大灾劫的强者，他手下的灵兽，实力又岂能弱得了？

　　想明白这一点，张洋对自己的失败很快就释然了。

　　而且，这六枚神秘灰铁的收获，简直是能够弥补一切了。

　　翻手将几枚神秘灰铁收起，张洋心中那叫一个畅快。

　　“感谢怪物老兄！”

　　张洋向着那个怪物拱了拱手。

　　“哇！哇！”

　　那只怪物看到张洋的动作，突然伸出触角，在张洋的纳物戒上拉了拉，似乎对张洋将神秘灰铁收起的动作感到十分不满。


第四百八十七章 晋级，旱魃高阶

　　张洋只能无奈地翻个白眼，重新将神秘灰铁拿了出来，心说，这个小怪物不会又后悔了，舍不得送给自己了吧？

　　很快，张洋就知道自己是以小人之心度君子之腹了。

　　那只怪物用力推着张洋的手臂，触角比划着姿势，先是拍拍神秘灰铁，然后再指指张洋的身体，触角抖动着，做着抚摸的动作。

　　张洋看得半懂不懂，只能猜测着开口道：

　　“你的意思是，让我在这里将这些神秘灰铁融合掉？”

　　“哇！哇！”

　　小怪物怪叫两声，小老头一般丑陋的脸上露出了笑容。

　　“嘎咕咕咕……”

　　小怪物笑着，估计认为张洋是个可造之材，并且为此而感到高兴。

　　张洋只是稍微犹豫，就没有了什么顾忌。

　　这个小怪物实力之强悍，如果对自己有恶意的话，根本就不用那么多手段。反倒是在这里，多了一个这么彪悍的护法，可以放心大胆地进行融合。

　　“好！那就有劳怪物老兄为在下护法了。”

　　张洋张口闭口怪物老兄，那只怪物对这个称呼似乎没什么反应，也不知道是天生有受虐的心理还是没有听懂。

　　“哇！哇！”

　　那只怪物低声叫着，点点头。

　　张洋立刻在地面上一阵走动。选定一个地点，全身筋肉爆发，一拳向着地面下砸去。

　　嘭！

　　重重一击，一个深达数十丈的大坑出现在面前。

　　不过，对于这种战果，张洋明显是不够满意的。如果换做普通地面的话，张洋这一下，足以洞穿岩石层，沟通地火了。

　　“哇哇！”

　　那只怪物露出询问的神色，对于张洋的动作有些不解。

　　“我需要凿穿地面，沟通地火，才能够行事。”张洋解释道。

　　“哇！哇！”

　　怪物叫两声，一根触须突然高高举起，流光一闪。

　　嘭！

　　重重一击，地面都是一阵颤动，以这根触须为中心，无数裂纹瞬间爆裂开来，犹如一张蜘蛛网一般。

　　下一刻。

　　隆隆隆——

　　阵阵沉闷犹如雷声的声音响起。

　　轰！

　　就在怪物将触须撤开的瞬间，一个火柱冲天而起，岩浆喷射之后，是浓郁的炎火之力，将周围的森森白骨，都映照成了火红之色。

　　“哇！哇！”

　　小怪物怪叫着，仿佛在向张洋表功。

　　“嗯！干得不错！”

　　张洋大喜，下意识地伸手拍了拍小怪物的肩膀——如果那个部位算是肩膀的话。

　　刚刚拍完，张洋就是一怔，不知道自己怎么会做出这个动作，想想小怪物的实力，万一惹毛了这家伙，恐怕将自己撕碎那是十分容易的。

　　还好，小怪物似乎并没有介意这个动作，反倒对张洋的亲昵感到高兴。

　　张洋这才舒了一口气。

　　手掌一翻，拿出数十跟火红色的阵旗来。

　　手指连弹。

　　咻咻咻——

　　一道道流光闪烁，这些阵旗全都没入到周围的地面之中。

　　一个汇聚炎火之力的阵法，眨眼之间就已经建成。

　　旁边，那个小怪物看着这一幕，眼神中露出思索的神色，然后，突然张开大口来。

　　呼！

　　一股浓郁的炎火之力，瞬间从口中喷出，狂涌一般，补充进阵法之中。

　　呼！

　　立刻，火焰大炽，炎火之力，瞬间比刚才浓郁了百倍不止的样子。

　　“炎火之精！”

　　张洋眼睛一亮，满脸都是喜意。

　　这小怪物，竟然将炎火之精给吐出来了。

　　而且，看这些炎火之精的浓郁程度，并没有多少损失。

　　张洋自然不可能用这炎火之精来炼化神秘灰铁，这根本就是暴殄天物。

　　因为，张洋这些炎火之精，乃是寄附在火灵瓶中存在的，是属于短期爆发攻击敌人之用，如果长期消耗而不能时时受到火灵瓶滋养的话，会对火质有损。

　　张洋拿出火灵瓶，手一抖，将这炎火之力全都收了回来。

　　神器火灵瓶威力恢复，张洋心中一松。

　　旁边，小怪物见状并没有多说什么，只是“哇哇”叫了两声，一副不感兴趣的样子。

　　张洋袖袍一挥，祭出鼎炉，将一枚神秘灰铁放入鼎炉之中，催动地龙之火，开始炼化。

　　整个过程动作行云流水，十分熟练。

　　炼化神秘灰铁，进行吸纳……这是一个漫长的过程。

　　张洋先后已经融合过十五枚神秘灰铁，自然不会急躁。

　　足足花费了一百多天时间，张洋才成功将六枚神秘灰铁全部融合。

　　而至此，张洋所融合神秘灰铁的数量，已经达到了二十一枚之多。

　　融合完最后一枚神秘灰铁后，张洋就双目紧闭，盘膝而坐，进入到闭关状态。

　　那只怪物，则是忠诚地在旁边护法。

　　修真无岁月。

　　张洋这次闭关，转眼百年时间匆匆而过。

　　嗡——

　　百年后的某一天，天地间突然一阵韵律的波动，直接穿透层层地面，降临到这个无尽的空间之中。

　　轰！

　　一声爆炸，巨大的冲击波，瞬间将周围巨大的白骨宫殿全都掀翻。

　　无数白骨森森，漫天飞舞。

　　在这巨大的爆炸波中，一道身影破空而出，凌空悬浮。

　　依旧是佝偻的身体，浑身呈现紫色，微微发红，长过膝盖的上肢，宽大的爪子，粗壮的双腿充满了力量感，从头顶一直延伸到后背的鱼鳍样存在……

　　模样没有大的变化，只是整体看上去更加和谐，更加充满力量感。

　　旱魃高阶！

　　历尽艰辛，张洋终于晋级旱魃高阶！

　　旱魃高阶，已经是非常强悍的存在。即使普通旱魃，进阶到高阶之后，也能够做到横扫渡劫修士无压力。

　　张洋融合了二十一枚神秘灰铁，体内巫蛮始祖的血脉之力已经达到了一定的程度，身体之强悍，结合了巫蛮始祖的巫蛮之力，和旱魃的僵之力，跟真仙对抗，也是有胜无败。

　　张洋审视着自己的身体，脸上是忍不住的笑意。

　　那澎湃的力量感，让张洋感觉自己仿佛天下无敌一般。

　　跟普通地仙不同。地仙在高阶之后，是巅峰和大圆满。而旱魃高阶之后，巅峰状态的旱魃，又被称为犼，那是绝对凌驾于地仙之上，单单凭借肉体力量，就能够跟真仙的强悍法力想抗衡的变态存在。

　　犼，是旱魃的最高阶状态。拥有跟真仙向匹配的实力，只是，因为在远古修真界中，从旱魃晋级到犼，是不用渡飞升雷劫的，这是修真界的一种强悍存在，修真界巅峰的战士。

　　只有在渡过犼这个境界之后，才渡飞升雷劫。也因此，犼，经常被看做是旱魃的高阶状态。

　　在吼之后，就是跟金仙同级的古魃，再之后，才是真魃，乃至封号真魃！

　　对于一头僵尸来说，晋级到犼的状态之后，就算是踏入真正强者的行列了。

　　现在，张洋距离那一步，已经紧紧只有一步之遥。

　　咻！

　　旁边，流光一闪，那个似鱼非鱼的小怪物出现在了张洋的身边。感应到张洋身上的强悍气息，脸上都是喜悦的笑容。

　　张洋浑身力量澎湃，有那么一刻，甚至觉得自己能够战胜这个小怪物，有找这个小怪物比试一场的冲动。

　　不过，很快就想到自己原先被虐的状态，这个不理智的念头及时打压了下去。

　　“哇！哇！”

　　小怪物怪叫着，触角抚摸着张洋。

　　“怪物老兄，谢谢你了！”

　　张洋的眼中带着真诚。

　　这百年时间，小怪物一直都忠心耿耿地为自己护法，确实让张洋十分感动。

　　“哇！哇！”

　　小怪物怪叫两声，似乎在说，这一切都是应该的。

　　张洋晋级成功，接下来一段时间，都是在这片空间之中来回晃荡。

　　这片空间的方圆足足有数万里，算是相当不小了，至于怎么生成的，张洋跟小怪物交流过，对那“触手语”一番研究之后，只能大致猜测出，这里是巫蛮始祖陨落后，巫蛮一族的一些强者修建的。

　　只是，后来那些强者出去搜寻巫蛮始祖的遗体残骸，之后就再也没有回来，只剩下小怪物一个，一只到了现在。

　　张洋心中暗暗一声感叹。想来巫蛮始祖陨落之后，巫蛮一族的强者，也都被屠戮的差不多了，至于会不会有像藤林藤远这样侥幸存活下来的，就不得而知了。

　　……

　　匆匆又是数年时间之后，张洋已经对这片空间熟悉地不能再熟悉，状态也已经将养到最后。

　　在这里继续呆下去的话，对于张洋来说，是没有多少好处了。而且，这里虽然有小怪物相伴，终究是太过孤单了些。

　　于是，张洋准备离开。当然，按照他的想法，如果能够将小怪物拐骗走，不用分别这么伤感不说，对于张洋来说，也是多了一个强悍的保镖。

　　有小怪物在身边，谁还敢欺负自己？

　　还有前两次被一只虎蛟和一只螭吻赶得狼狈逃窜。如果有小怪物的话，就可以大大方方地杀回去，将那两只洪荒妖兽灭掉，取回神秘灰铁了。

　　不过，当张洋将这个想法讲出来的时候。听懂了的小怪物先是露出伤感的表情，紧接着，大脑袋摇得像是要掉下来一般，态度非常坚决地拒绝掉了。

　　“为什么？我走之后，你自己在这儿多孤单啊？外面有花花世界，好多好吃的东西，山清水秀，可好玩儿了。”张洋有些不死心，继续诱惑着小怪物。

　　小怪物脸上稍微犹豫，露出回忆的表情，似乎在想象张洋描述的世界，又似乎在回忆自己过去的日子。

　　但是，很快它又摇了摇头，态度更加坚定。

　　“哇！哇！哇！”

　　小怪物做出几个动作。

　　经过这么长时间的相处，小怪物做出的那些比较简单的“手语”，张洋基本上是能够听得懂的。

　　知道它在说，外面有坏人，如果它出去的话，就会受到伤害。

　　在推测出这番意思的同时，张洋脸色就是一凝。心瞬时间变得凝重。

　　小怪物实力虽然强悍，但是，如果要让他跟仙界的那些大能之士叫板，想来是做不到的。

　　甚至，比起当然降临到修真界的藤林藤远的法相来，都要差了不少。

　　而小怪物的身份，它一旦在仙界出现，肯定会遭到那些老不死们的围攻。

　　跟小怪物在一起，安全不但得不到暴涨，恐怕还会死得更快一些。

　　当然，张洋现在考虑的不管是自己的安全，更是连小怪物也一并考虑在内了。

　　想来小怪物曾经跟随在巫蛮始祖的左右，也是纵横过两界的。现在，却是被迫在这地下黑暗的世界中，守护着主人遗骸的一部分过着孤单的日子。

　　“那好！我也不走了。小怪物，我继续留在这里陪你玩儿！”张洋语气突然有些哽咽。

　　“哇！哇！”

　　小怪物似乎并不领情，闻言脸上露出急躁的表情，几根触角努力比划着。

　　“你希望我离开这里？”张洋一怔，反问道。

　　“哇！哇！”

　　小怪物使劲儿点点头，又是一阵比划。

　　“你是希望我尽早找回巫蛮始祖大人其它的遗体残骸？”

　　“哇！哇！”

　　小怪物大叫着，脸上都是期待的神色。

　　张洋一番犹豫，终于点点头。

　　“怪物兄放心，我一定会将巫蛮始祖大人的遗体残骸搜集完整。我继承了巫蛮始祖大人的血脉之力，就是承担了一种使命，那些伤害了巫蛮始祖大人的仇人，都是我张洋不死不休的敌人！我定会诛戮他们，为巫蛮始祖大人报仇！也会让你跟两位藤大哥，有光明正大行走修真界的权利！”

　　张洋的语气极为坚定，充满了强大的信心。

　　事实就是如此，不管张洋愿不愿意，只要他继承了巫蛮始祖的血脉之力，那些曾经视巫蛮始祖如眼中钉、肉中刺的人，就会将他当做眼中钉，肉中刺。

　　当然，张洋从巫蛮始祖这儿受益极大，无论如何，都是要承担起报仇的责任。

　　并且，承担起让巫蛮一族重见天日的责任。

　　“哇！哇！”

　　小怪物怪叫两声，眼中光芒闪烁，似乎在期待着那一天。

　　在相处的这段时间中，张洋将藤林藤远的情况跟小怪物说过，小怪物当时激动地差点不顾一切地就要冒险去寻找两人。

　　只是张洋本人现在都找不到藤林藤远，小怪物虽然急，也只能作罢，将一切希望都寄托在了张洋的身上。


第四百八十八章 灭螭吻

　　仓啷啷！

　　小怪物不知道从哪儿拿出一柄长刀来，触手卷着，递到了张洋的面前，一副极其不舍的模样。

　　这柄长刀，自然就是张洋的那柄神器长刀。自从被缴获之后，小怪物一直将其当做宝物一般，贴身收藏着，时不时拿出来看看。

　　显然，是神器长刀之中封印的藤林的法力，让其感到了熟悉的气息。

　　“这个你留着吧！就算是做个纪念了！”张洋推了一把说道。

　　“哇！哇！”

　　小怪物这时候的态度却是很坚决，直接一把将长刀塞到了张洋的手中。显然它也知道，这柄长刀，实在是张洋的一大战斗力，尤其其中封印的法力，关键时刻，能够成为张洋的救命稻草。

　　张洋稍微犹豫一下，也就不再客气，翻手将东西收起。

　　告一声别，张洋身形一闪，化作一道流光疾飞而起，很快遁入土层之中。

　　而身后，那只小怪物紧紧跟随在后面，脸上都是不舍。

　　张洋也是不时停下来，挥手让小怪物回去。

　　一直到张洋遁离土层，回到地面，还能够感应到小怪物在土层下来回徜徉着。

　　只是，出于顾虑，小怪物并不敢随便现身。

　　可能正是因为它这种谨慎的性格，才保证它独自在地下那方世界生活了无数年，而没有被敌人发现。

　　张洋心中感叹一声，终于一道遁光离开，彻底消失在天际。

　　……

　　苍山连绵，青翠欲滴。

　　张洋站在一座山峰之上，手中法决连捏，手一抖。

　　呼！

　　一只火红色的瓶子祭出，正是火灵瓶。

　　一道红光闪过，没入土地之中。

　　然后，张洋袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　嗡鸣声中，近三千大型银翅魔蚁祭出，振翅飞入地面，一闪之间，就已经消失不见。

　　做好这两项准备，张洋才点点头，脸上露出满意的笑容。

　　“上次被那只螭吻追赶的厉害，十分狼狈，这次，无论如何也要报仇。”

　　在晋级之前，张洋以旱魃中阶的身份，就能够从螭吻手下逃生，现在晋级成功，而且，又多了数项手段，自认为即使打不赢那只螭吻，要逃生也是非常容易的。

　　所以，张洋根本就没有什么顾忌，足可以放手一搏。

　　安排好埋伏，张洋神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动之下，身形化作一道流光，向着前方遁去。

　　吼！

　　很快，前方的一座山谷中，愤怒的咆哮声响起。

　　一道妖风卷过，外表酷似角龙的螭吻飞了出来，锋利的大牙齿上涎液直滴，长着骨刺的尾巴又粗又长，来回摆动着。

　　显然，这只螭吻已经认出了张洋这个老朋友。眼中疑惑的神色只是稍微一闪，就消失了。

　　它也感觉出，眼前的张洋，似乎跟上次相见有些不同了。不过，螭吻简单的智慧，并没有多想什么。

　　反正对于它来说，数百年前能够轻松地将张洋打败，现在自然也是没有问题的。

　　吼！

　　一声咆哮，犹如闷雷一般回荡在山脉上。

　　呼！

　　妖风卷过，沉重的身体直接向着张洋撞了过去。

　　吼！

　　张洋也是一声暴吼。全身筋肉力量瞬间爆发。

　　哔哔啪啪！

　　周围千里范围之内，花草树木瞬间枯萎，地面龟裂，犹如蜘蛛网一般。所有生机，都化为了一股股能量，向着张洋体内灌输。

　　第一个回合，张洋选择了正面硬撼。

　　力量的强大，伴随着的，是强者的尊严。这种尊严，不允许张洋在面对强敌的时候以为躲避。

　　嘭！

　　张洋的手臂，重重地砸在螭吻的脸颊上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，螭吻脸上覆盖着的那些鳞甲，瞬间被砸碎一大片，鲜血迸出。

　　不过，巨大的力量交击，螭吻庞大的身躯明显给自己带来了不少优势。

　　轰！

　　张洋的身体被撞飞，重重砸落在地面上，犹如陨石落地一般，一个巨大的深坑形成。

　　唰！

　　身体刚刚落地的瞬间，就是一道黑影，张洋弹射而出，凌空悬浮，气息不变，竟然丝毫伤损没有。

　　晋级之后，张洋第一次感受到了自己的强悍。二十一枚神秘灰铁，巫蛮始祖的血脉之力，加上高阶旱魃本身犹如金刚不坏的肉体……强悍的肉体防御，让张洋几乎可以无视螭吻这种级别的攻击。

　　“哈哈哈……”

　　肉体防御得到验证，张洋心中畅快之极，放生大笑着。

　　神识一动之间，手中一根乌黑大大棍出现。这根大棍，自然是张洋斩杀了老树妖之后所获得的那件神器，认主之后，又在识海之中用心血培养百年时间，才堪堪能够如意使用。

　　吼！

　　螭吻一声咆哮，反怒之极。显然，对于刚才的战斗结果很不满意。百多年前在它面前还不堪一击的小家伙，现在竟然一击就给自己造成了损伤，能够正面硬撼了，这让它如何能够接受得了？

　　嗖！

　　黑光一闪，螭吻那长满了骨刺的粗大尾巴，犹如一条带刺的长鞭一般，向着张洋抽了过去。

　　呼！

　　张洋不躲不闪，手中黑棍直接砸下。

　　嘭！

　　一击之下，鳞片混杂着鲜血飞溅，张洋的身体一晃，承受住了巨大的力量，只是在空中划过一条弧线，就稳稳控制住身形。

　　而螭吻的尾巴，则是再次遭到重击。

　　在神器黑棍的加持下，张洋的肉体力量被扩大了十倍不止。这一击，即使螭吻以强悍见长的尾巴，也差点被抽断了。

　　呼！

　　就在螭吻反应过来之前，张洋已经再次主动发动攻击。

　　嘭！

　　长而粗大的黑棍，犹如一根粗大的梁柱一般，狠狠地砸在螭吻的脑袋上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这次，不光是无数鳞片破碎，鲜血之中，张洋明显能够感觉到，就连螭吻的头骨，都被敲碎了一块儿。

　　呼！

　　一击得手，张洋得理不饶人，黑棍继续砸下。

　　嘭！

　　螭吻身体猛地一抽，原本应该继续砸在伤口上的黑棍，狠狠地敲在了螭吻的脖子上。

　　鲜血飞溅，鳞甲破碎。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接下来，一连串的攻击，张洋棒打螭吻。每一棍击下，都是一大片鲜血飞溅。

　　靠着肉体力量和强悍的防御横行的洪荒妖兽螭吻，当遇上肉体力量更加强大，防御力更加变态的存在时，就彻底地杯具了。

　　在张洋面前，它根本连还手的余地都没有。

　　这下，螭吻也意识到情况的不妙了。不管再多想什么，扭过头来，粗大的尾巴耷拉下来，犹如丧家之犬一般，在一阵妖风卷裹下，就要逃走。

　　原本猖狂的形象，这时候是彻底不复存在了。

　　“哈哈哈……孽畜，休要逃走！”

　　张洋大喝一声。神识一动，一个瞬移，拦在螭吻的前面。

　　嘭！

　　当头一棒。

　　这下，一心只顾着逃命的螭吻猝不及防，一下就被打懵了。

　　在拥有天赋神通瞬移和金黄羽翼的张洋面前，它要逃走的梦想，肯定是实现不了的。

　　张洋全身筋肉力量爆发，长棍之上，黑色光芒闪烁。

　　呼！

　　凛冽的棍影，所过之处，整个空间都在隐隐波动。

　　咔嚓！

　　这一下，早就被吓破胆的螭吻哆哆嗦嗦，连躲闪的意识都没有，整整砸中脑袋。骨骼碎裂声中，螭吻硕大的脑袋，像是西瓜一样烂了开来。

　　嗵！

　　肉山一般，螭吻的躯体重重摔落地面，彻底陨落而亡。

　　肉身强悍的洪荒妖兽，灵肉合一，没有元婴遁出，肉体消亡，也就意味着彻底陨落。

　　张洋心中欣喜，五指箕张，朝向螭吻的肉体。

　　神识一动之间，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　一道道血注，从螭吻身上狂涌而出，向着张洋手掌中注入。

　　很快，在张洋的双手周围，形成了一团浓郁的血雾。

　　而张洋的双手，则像是一个大洞一般，不断吞噬着这些血雾。

　　眨眼之间，那只螭吻已经变为一具干尸，只剩下骨架支撑着柔韧的皮甲。

　　滋！

　　功法一收，所有精血全都渗透进张洋体内，暂时被封印起来。

　　一只螭吻的全身精血，好好吸收的话，对于张洋来说，又是一次不错的滋补。

　　袖袍一挥，螭吻的皮甲连带着白骨直接被张洋收了起来。

　　这些，都是珍贵的炼器材料。交给夜臣之后，用不了多久，就会变为一件甚至几件仙器。

　　螭吻解决掉，张洋安排的埋伏，银翅魔蚁和火灵瓶都是没有用到。当然，张洋没有丝毫遗憾，反倒乐意如此。

　　单纯靠肉体力量，就能将这只洪荒凶兽螭吻解决掉，张洋的实力，已经越来越强大了。

　　接下来，问题变得非常简单。

　　顺着召唤力的感应，张洋很快将深埋在地下的神秘灰铁挖掘了出来。

　　这枚神秘灰铁，竟然是位于螭吻巢穴下方的一个古洞府中。螭吻不知道在这里生存了多少年，却是没有发现这个古洞府的存在。

　　拿走神秘灰铁，至于古洞府中的其他一些宝物，虽然没能引起张洋的兴趣，他依旧本着不能浪费的原则，全都收走。

　　然后一道遁光离开，觅地融合神秘灰铁去了。

　　至此，张洋融合神秘灰铁的数量，已经达到二十二枚。


第四百八十九章 海底魔域

　　数月之后。

　　隆隆隆——

　　天地间回荡着滚滚如闷雷一般的轰鸣声。

　　深蓝发黑的海水，剧烈地翻腾着。滔天巨浪，几乎跟天空接为一体。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，冲击波将方圆数千里的海浪全都掀起，造成巨大的海啸，向着周围狂涌而去。

　　咻——

　　一道流光，从天空中直接遁入海水之中，疾速飞遁下，带起的浪花炫美无比。

　　嗵！

　　一声巨响，紧跟着，一道黑影同样从天而降，坠在那道流光后面，追了下去。

　　“哼！打不过就想走？虽然是在水中，本尊的速度也不一定就输给了你！”

　　张洋一声冷哼。在他的前面，前些天将他追得上天无路的那只虎蛟，现在正被他追得如丧家之犬一般。

　　张洋金黄羽翼展开，足足有二十多丈之长，黄色光芒流转，看上去身为炫美。

　　哗！

　　巨大无鹏的金黄羽翼，犹如两扇大桨一般，张洋用力扇动之下，狂暴的水流推动，身体立刻如电闪一般向前而去。

　　带动起巨大的水流，将周围的洋流全部都搅乱。

　　呦——

　　前面那只虎蛟，显然没有想到张洋在水中竟然也能够拥有如此速度，惊慌之下，发出一声清啼，犹如鸳鸯鸣叫的声音一般。

　　哗！

　　巨大的洋流被排开，一前一后，两道白点的身后，都是一个锥形的巨大的水流。

　　那只虎蛟身体极其流畅，水流几乎没有什么阻力，速度极快。张洋是靠着金黄羽翼强大的排水力，才能够紧追不舍。

　　但是，要想真正抓住对方，却是极其不容易。

　　而虎蛟对海底的地形，是极为熟悉的，盘旋曲折着斜向下方，朝着海底钻去。

　　以两者的速度，片刻时间，就已经深入海底数万里之遥。

　　周围，早就是一片黑暗，连一丝光亮都没有。强大的压力，即使以张洋肉体之强悍，也感到一些阻力，速度开始变慢。

　　前面那只虎蛟显然也不经常在这种深度活动，速度也明显降低了。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，神识尽力释放开来，全力警惕，关注着周围的景物。

　　在这种恶劣的环境中，没有生物则已，一旦出现生物，都会是十分强大的存在。

　　一路继续深入。

　　那只虎蛟的速度越来越缓，而且，似乎有着什么顾忌，数次都是在周围一阵徘徊，不敢再继续深入。

　　不过，在身后张洋的追逼下，看到张洋手中的黑棍，立刻又是尖叫着，继续深潜。

　　张洋也是稍微一阵犹如，考虑着要不要就此放弃。

　　但是，想想玉简中标注的地点，可能就是在这条海沟之中，就有着神秘灰铁的存在，张洋又是咬咬牙，继续追了下去。

　　周围的海水颜色越来越深。

　　这不光是因为没有光线的缘故，张洋能够感应到，海水之中，灵气越来越少，而开始出现魔气。

　　魔气，是跟阴气和灵气并列存在的另一种能量形式。

　　张洋曾经得到过的那柄厉魂刀，就是以魔气形势存在的魔器。

　　张洋隐隐约约记得藤林藤远二人曾经说过，在仙界，存在着大量魔族，是能够跟众仙抗衡的强悍种族。

　　莫非，这海底，竟然是魔族的领地？

　　不过，据张洋所指，魔族跟仙族势不两立，两者根本就不能共存。魔族一众，在仙界中虽然能够立足，但是，却是占据着劣势，仅仅在跟仙缘大陆横跨着无尽海洋的遥远地带的另一片大陆上生存。

　　现在这片海洋，距离仙缘大陆并不远，理论上来讲，不应该存在魔族才对，这是怎么回事？

　　张洋不由身形一收，将速度放缓。

　　前面，那只虎蛟终于抓住机会，一个闪身，从视野之中消失了。

　　事已至此，在没有感受到切实的危险之前，张洋自然是不可能退却的。

　　神识高度警惕，缓缓下潜。

　　咻！

　　一只不知道什么生物出现在张洋的视野之内，圆头圆脑的，看不清耳鼻眼，只有一张硕大的阔口，一双肉翼挥动着，快速游动带起一条水痕。

　　这只奇怪生物身上的气息古怪，跟张洋所见到的妖兽、司冥兽等都是完全不同。

　　魔兽！

　　感应着这只奇怪生物身上淡淡流转的魔气，张洋很快就判断出来，这就是传说中的魔兽，靠魔气而生存的妖物。

　　魔兽，这是在修真界根本就不存在的生物，在仙界，跟众仙之间也是壁垒森严，因而，张洋直到现在，才首次见到魔兽。

　　这只水生魔兽的实力并不算强，仅仅相当于九级妖兽的样子。

　　随着距离的接近，那只魔兽也发现了张洋，闪动着肉翼，向着张洋而来，大口张开，露出锋利的牙齿。

　　张洋一声冷哼，全身气息暴涨，高阶旱魃的威压辅散开来。

　　那只魔兽立刻像是中了电一般，一个抽搐，转身就向着来路的海底深处而去。

　　张洋早有准备，手中法决一捏，一个法印扣出。

　　嗡！

　　韵律的震颤中，一个炽亮的符文一闪之前，没入到前面那只魔兽的身体之中。

　　魔兽受惊，立刻加速遁走。

　　张洋轻轻一笑。刚才那个符印，自然是蕴含着灵魂之力的，已经将那只水生魔兽的踪迹锁定，张洋不慌不忙，慢慢地跟在后面前进。

　　在水中曲线环行。

　　很快，前方开始出现一座座石山。巨大的山脉，连绵不断，造型奇特，沟壑坑洼。

　　这是一片水底世界。

　　石山上，众多海藻类植物密密麻麻，有的甩出长长的犹如辫子似的宽大叶片。

　　在那些石山的山洞山谷间，不断有滚滚浓雾般的魔气冒出，使得这里成为了魔物的天堂。

　　刚才那只水生魔兽在石山缝隙和诸多植物中来回穿梭畅游着，如果不是张洋在其身上留有神识烙印的话，光是这片刻的时间，就足以让其凭借着地形逃走了。

　　在这滚滚魔气之中，张洋的神识也受到阻隔，探查范围大大缩小，被限制在方圆百里左右。

　　对于张洋这等强者来说，这已经是一个极其危险的距离了。

　　好在清泠目效果要好一些，看到的范围，足足是神识范围的数倍。

　　张洋神识一动，掩抑气息，同时流银纱批出，覆盖在身上，法力波动尽量收束，二十多丈长的金黄羽翼，翼展收缩到三丈多长，缓缓划动着水流前进。

　　咻！

　　很快，不远处又是一只魔兽进入张洋的视野范围。

　　这只魔兽身形扁扁，黑色的身体上长满了白色的大斑点，一双眼睛中放着红光，一看就是视力不错的样子。

　　当张洋盯着它的时候，这只扁扁的魔兽竟然有所反应，转头看了过来。

　　张洋稍微一怔，思索着要不要将其灭杀掉的时候，那只扁扁的魔兽已经愤怒地冲了过来。

　　显然，在它看来，张洋这个藏头露尾的家伙，已经挑衅了它的威严。

　　咻！

　　水流排开，到底是水生魔兽，身体形状，都是极其适合在水中潜行的。

　　眨眼之前，数百里距离已经划过，到了眼前。

　　嗷——

　　这只扁扁的斑点水生魔兽大口张开，一个巨大的漩涡，卷着张洋向着体内吞去。

　　张洋感应地清清楚楚，这只斑点魔兽的大口张开之后，光是嘴的开口幅度，就是整个身体的两倍有余，几根牙齿骨头支撑着大口，锋利的倒勾牙齿犀利无比。

　　海水狂涌进身体，竟然没有海水涌出，而斑点魔兽的身体依旧扁扁平平，丝毫变化都没有的样子。

　　显然，这只魔兽的体内，是有着一个独立的小千世界的。

　　张洋自然不会将这只实力相当于渡劫初期的水生魔兽放在眼里。将计就计，身体趁势顺着水流，向着斑点魔兽而去。

　　斑点魔兽眼看着食物中招，大口上颚的几个犹如门帘一般的红色肉条急剧抖动着，十分兴奋。

　　同时，一条长长的舌头，吞吐之间，向着张洋卷去。

　　就在这时，异变陡生。

　　噗！

　　亮光一闪，斑点魔兽甚至都没有反应过来，那条长长的舌头就已经被斩断，鲜血喷溅，将周围的海水都染成了红色。

　　嗷——

　　这只斑点魔兽发出痛苦的惨嚎声。

　　张洋手中法决一捏，天赋神通施展开来，天狐幻。

　　嗡——

　　天地法则的波动瞬间覆盖斑点魔兽，那刚刚发出的惨呼声，立刻戛然而止，显得十分突兀。

　　紧接着，黑光一闪，张洋手擎那条神器黑棍，肉体力量爆发开来，将周围的海水全都荡开。

　　噗！

　　一声闷响，斑点魔兽的脑袋已经被敲酥，陨落而亡。

　　一道黑影从斑点魔兽的尸体上飘出，缓缓上浮。却是一只迷你型的斑点魔兽。

　　斑点魔兽肉体已经陨落，元婴从尸体上飘出，尚未从天狐幻之中清醒过来。

　　天狐幻，每施展一次，张洋都要感觉到一次震撼。尤其随着实力的不断增强，张洋的神识越来越强大，天狐幻的威力，也是越来越强。

　　呼！

　　大涅槃掌施展开来，一只数丈大小色彩斑斓的大手从水流中滑过，瞬间将斑点魔兽的元婴捞在了手中。

　　紧接着，张洋大手抚在斑点魔兽元婴之上，神识探查。


第四百九十章 三大魔兽，肥遗

　　斑点魔兽正陷入天狐幻制造的幻境之中，对于神识搜索丝毫抵抗力没有，张洋很轻易就得手了。

　　不过，神识狂暴性的涌入，也是将斑点魔兽元婴的神识彻底破坏掉，即使它从幻境中清醒过来，也会变为一只白痴魔兽。

　　当然，张洋并不打算让它清醒过来。目的达到之后，立刻一道大切割术施展开来。

　　啵！

　　炽亮的光刃，直接将斑点魔兽的元婴一切为二，溃散开来，消散在空气之中。

　　张洋的脸上，却是露出凝重之色。

　　这只斑点魔兽的智商并不高，灵智没有完全觉醒，这在降低张洋神识探查难度的同时，也限制了张洋所能够获得的信息。

　　斑点魔兽本身对周围的世界都没有一个清醒的认识。它自从出生起，就是生活在周围绵延大约万里的山脉之中。

　　不过，斑点魔兽并算不得强大的魔兽，在它简单的记忆中，张洋知道，让斑点魔兽感到畏惧的，在周围总共有三个魔兽。

　　一个是位于东南方向，斑点魔兽称之为海蛟，长足有上百丈，是一条浑身漆黑的魔蛟；一个是位于西南方向的肥遗，羊身六腿四鳍，生性凶残，最喜生啖魔兽。

　　而给斑点魔兽印象最深，让它感到最为恐惧的，却是生活在北方的“嗤公鱼”。此鱼浑身火红，状如鲤鱼，只是面貌更加凶残，头上犹如裹了红色鳞甲，坚硬无比，头长两根尖角，战斗力最强，肉体强横，即使另外两只魔兽，在它面前也不敢放肆。

　　整理好这些记忆，张洋揉揉额头，不禁有些头疼。

　　斑点魔兽，战斗力已经是相当于渡劫期的存在，能够让其畏惧不已的，恐怕至少是相当于真仙级别的存在，甚至金仙也是有可能的。

　　如果那几只魔兽的实力跟真仙相当的话，张洋还没什么好顾忌的。如果跟金仙相当的话，在这海底之下，张洋就有些危险了。

　　可是，张洋有选择的余地吗？

　　按照藤林两人提供的玉简，上面标明可能存在神秘灰铁的地点，正是对应着附近海底。

　　也就是说，无论如何，张洋都是要将这附近搜查一番的。当然，如果能不跟那三只强大魔兽发生冲突就找到神秘灰铁的话，对于张洋来说，是最好不过的。

　　不过，张洋有一种非常不好的预感，以那三只魔兽存在岁月之悠久，它们是海底的霸王，有可能发现不了这里存在的神秘灰铁吗？

　　像那只螭吻的巢穴一样，正好有个古洞府在巢穴之下，那种可能性简直太小了。

　　这么琢磨着，张洋没有过多犹豫。

　　大口张开，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　一道道血注，从斑点魔兽身上直接喷射而出，注入到张洋的口中。

　　感受到魔兽精血在自己体内，转化为浓郁的法力，效果比起普通妖兽来没有什么差别，张洋这才舒了一口气。

　　这海底可不同于外面。

　　周围全是海水，呼吸之类，对于一头旱魃来说，是绝对不成问题的。但是，没有阴气，没有灵力，只有魔气……对于张洋来说，消耗的法力要想补充，是一个非常困难的问题。

　　如果有植物还好，旱魃所过之处，可以掠夺植物的生机，转化为法力。

　　但是，在这处海底，张洋可不想那么张狂。所到之处赤地千里，恐怕用不了多久，就会引起大群魔兽的注意，循着赤地的踪迹追过来，张洋就杯具了。

　　羽翼一挥。

　　咻！

　　一道水波，张洋向着远处而去。刻意避开那三只强大的魔兽，张洋开始在周围搜寻。

　　融合了二十二枚神秘灰铁之后，张洋对巫蛮始祖血脉之力召唤力的感应越来越强烈，方圆二三百里范围内，都能够清晰地感应到。

　　如果没有东西隔阻的话，甚至方圆三四百里范围内，也是能够感应到的。

　　这就大大便利了张洋的寻觅。

　　仿若犁地一般，在周围海底来回逡巡。

　　足足数十天时间，将方圆数十万里范围内搜寻个遍，竟然一无所获，张洋越来越失望，而搜寻的地点，距离三大魔兽的势力范围也是越来越近。

　　这天，张洋正在毗邻魔兽肥遗领地的一处海沟搜寻的时候，不远处一阵剧烈的波动，“呦——”一声清啼，犹如鸳鸯叫声一般。

　　“虎蛟？”

　　张洋一怔，对于这种叫声，是极为熟悉的。

　　稍微思索一下，背后金黄羽翼一挥，向着战斗波动相反的方向就要遁走。

　　这处海沟毗邻肥遗的领地，如果出现剧烈的战斗波动，是有很大的机会将肥遗吸引过来的。

　　对于生性残暴的肥遗，张洋不清楚其具体实力，并不想这么直接地发生正面冲撞。

　　可惜，张洋的想法终究要落空了。

　　哗！

　　巨大的水流分开，一前一后两道流影很快进入到张洋的势力范围内。

　　在那只虎蛟身后，一道火红的身影，正在紧追不舍。

　　虎蛟明显已经受伤，气息不稳，速度比起前些日子来还要不如，眼看着就要被后面那道红色身影追上了。

　　让张洋恨得牙疼的是，这只虎蛟逃遁的方向，竟然是向着张洋而来。

　　如果张洋躲起来不动的话，计算着虎蛟和那道红色身影的速度，恐怕正好是在自己这儿会合；而如果张洋立刻逃遁的话，无疑会惊动对方……

　　这根本就是一个无解的难题。

　　就在张洋一个犹豫的时间，那道红色身影已经追上了虎蛟。

　　噗！

　　六条大长腿，蹼上带着锋利的爪子，直接将虎蛟开膛破肚，后者连反应的时间都没有。

　　整体形象像是一只羊驼，却是长着一张人脸，全身火红色，高达数丈；头上四只尖角，两根在头顶平衡挡开，像是车辆的防撞杠一般，另外两根却是长在长长的耳朵下，斜刺着向下长，显得十分诡异；六条腿，脚不是羊蹄状，而是鸭嘴兽的脚蹼一般，长着锋利的爪子；背上四只鳍，那鳍瘦骨嶙峋，却不显得虚弱，反倒给人凶狠的感觉；长长的脖子前部是白色的骨节，脖子后面是蓝色的绒毛状存在。

　　肥遗！

　　果然是周围三大魔兽中的肥遗！

　　就在捕杀虎蛟的瞬间，肥遗长长的大腿，爪子按住虎蛟的身体，扭过头来看了张洋一眼，似乎并没有放在心上，就开始张开大口，吞吃猎物虎蛟。

　　嘎吱！

　　嘎吱！

　　鲜血飘出来，将周围的海水都染成了猩红色，肥遗吃得极为享受的样子。

　　张洋身形悄悄后退。

　　这只肥遗，给他一种十分危险的感觉。对于魔兽的气息，张洋不太熟悉，不过，如果是实力不如自己的，张洋一眼就能够判断出来，现在，张洋对于对方的实力把握不准，不用问，必定是在自己之上了。

　　身形一闪，趁着肥遗享受美味的时间，张洋准备悄悄退开。

　　没有把握的仗，张洋是不愿意打的。

　　可是，就在他动的瞬间，肥遗也动了。

　　红光一闪，已经出现在张洋身后不远处，将张洋拦了下来。

　　六条腿站在那儿，歪着脑袋看着张洋，舌头舔着嘴角的鲜血。

　　再看那只虎蛟，竟然已经是被吞吃干净了。

　　张洋心中咯噔一下。

　　神识一动之间，手中黑光一闪，神器黑棍祭出。

　　同时，心中电闪一般，思索着应付的方法。

　　哗！

　　并没有给张洋多少时间，肥遗背上四条宽大的骨鳍用力一划，海水排开，一道红光向着张洋撞了过来。

　　张洋全身筋肉力量瞬间爆发。

　　滋滋滋！

　　周围，那些附着在山石上的海生植物，瞬间变得干枯。能量疯狂地向着张洋体内涌去。

　　神器黑色大棍也闪烁起光芒，划开海水，当头向着肥遗砸了过去。

　　嘭！

　　一声重响，黑色大棍正正砸中肥遗头上那两根横着的尖角。

　　哗！

　　海水涌动，激起大片的暗流，形成海水的冲击波，强大的冲击力，瞬间将周围的山石全都掀翻；数百里深处海底的烂泥，都被掀了起来，搅动着洋流，变得浑浊无比。

　　强大的气势中，肥遗明显也不好受，庞大的身体被砸得倒飞而去。

　　不过，也仅此而已了。在后退之中，张洋的攻击力道已经被化开，肥遗并没有受伤。

　　张洋也是身形爆退，在海水中接连打着旋，将反冲的力道化去。同时，心中暗自叹一口气。

　　到底是在海底。强大的海水压力，将张洋大棒的攻击力削弱了不少，否则的话，光是这一击，就够肥遗受得了。

　　嗷——

　　这一棍，没能伤到肥遗，却是彻底将它激怒了。身为附近魔域三大王者魔兽之一，肥遗哪里受到过这种委屈？

　　即使平时面对另外两大魔兽，三者之间也是互相忌惮，互为犄角，不知道多少万年，都没有出现过互相打斗的局面了。

　　现在，一个小小的外来者，闯入进来，竟然给了肥遗当头一击，它的愤怒，可想而知。

　　狂啸声中，肥遗那两根朝下长的尖角上，一道道红光闪烁，渐渐汇聚，越来越炽烈，显然是在酝酿着什么强大的攻击。


第四百九十一章 强悍灭杀

　　张洋自然不会任其放手施为，眼看着其能量越来越强烈，立刻发动攻击。

　　瞬移施展开来，一闪之间，已经到了肥遗的面前。

　　呼！

　　手中黑棍，瞬间变大、变粗，带动着水流，狠狠地向着肥遗的脑袋砸了下去。

　　哗！

　　水流响声中，肥遗后背上四只骨翼中的两只，同时向着张洋扫了过来气势凌厉，几乎难以阻挡。

　　那骨翼的边沿，犹如炽亮的刀刃，闪烁着红色的光芒，切割下来。

　　张洋立刻放弃了拿自己的身体来实验这骨翼坚硬程度的念头，黑色大棍在空中临时改变方向，迎着骨翼击了过去。

　　嘭！

　　重响声中，这次张洋占据被动地位，肥遗庞大的体型也是占据了优势。

　　连续翻滚中，张洋的身体重重摔落，向着旁边残存的山头砸了过去。

　　轰！

　　水流阻力，张洋在空中的势头遭到削弱，但是，依旧是重重地撞击，一座山头轰然倒塌，乱石迸飞，在水中飘飘荡荡，落向远处。

　　咻！

　　张洋不敢有任何侥幸的心理，在身体落地的同时，双腿就是用力，整体犹如一颗炮弹一般，向上弹去。

　　但是，依旧迟了。

　　肥遗的攻击已经酝酿成功，尖角上的红光，最终全都汇聚到眼睛之中，最终形成攻击光线。

　　兹啦！

　　红光一闪，直接到了张洋面前。

　　躲无可躲，避无可避。甚至，张洋心中施展天赋神通时间流缓的念头刚刚发出，还没来得及施展开来……

　　嘭！

　　正正击中张洋。

　　张洋胸前的夔甲，瞬间爆破开来，犹如纸片一般碎烂纷飞。

　　张洋的身体，也是被红光的冲击，再次抛飞开来。

　　不过，张洋的心中却是一松。

　　因为，这红光虽然轻松撕开了夔甲，却是没能奈何得了张洋的防御，仅仅在胸前灼出一道浅浅的痕迹，连皮肤都没能破开。

　　“哈哈哈……”

　　张洋大笑着。

　　只有为之的东西，才能够让人恐惧。

　　张洋不敢随便拿自己的身体去实验抵挡攻击光波，不过，一旦发现这种攻击对自己无效，立刻就变得胆子大了起来，心中之畅快，可想而知。

　　身形一闪，直接化作一道黑光，劈开海水，手中黑棍，向着肥遗砸去。

　　刚才的一幕，也是将肥遗看得呆了。

　　那两道光线的威力，肥遗是再清楚不过的了。正面攻击之下，就连以防御力见长的宿敌嗤公鱼挨上，也难逃受伤的命运。

　　可是，眼前这头旱魃，竟然如此轻松地就挨过去了？

　　哗！

　　水流激荡，黑色长棍已经到了眼前。

　　神器长棍，锁定敌踪，除了正面硬撼，别无他法。

　　肥遗身体一晃，六条腿朝上，壮硕的长腿一弹，锋利的爪子，两条腿直接向着张洋手中的黑棍抓去，同时，其它四条腿则是向着张洋的身体抓去，竟是要靠着强悍的力量和爪子的锋利，要将张洋身体撕烂的打算。

　　张洋心中一狠，竟然对于朝向自己的攻击不管不顾。

　　袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，无数银翅魔蚁，虽然是在海水之中，速度影响也并不是太大的样子，直接化作道道黑光，犹如漫天黑点，向着肥遗身上扑去。

　　同时，张洋手中法决一捏，白玉大印祭出。

　　呼！

　　瞬间涨大为上百丈大小，体型庞大的肥遗，在这方大印面前，也成了小不点的存在。

　　哗！

　　磅礴的海水被排开，形成了巨大的海底浪流。

　　白玉大印当头向着肥遗砸了下去。

　　几项攻击施展开来，肥遗的爪子也已经到了面前。

　　嘭！

　　黑色长棍重重砸在肥遗的两条腿上，张洋狂暴的肉体力量，在神器黑棍的加持之下，即使肥遗的双腿，也是承受不了的。

　　咔嚓！

　　两声脆响，肥遗的两只爪子被折断。

　　啵！啵！啵！啵！

　　几声轻响，肥遗的四只爪子，也抓在了张洋的身体上。锋利的爪子带钩，想要嵌进张洋的身体之中。

　　平时，这对于肥遗来说，根本就是最简单不过的事情，不过，此时也成了奢望。

　　张洋强悍的神体，竟然让肥遗无从下手，来呢爪子都钳不进去。

　　肥遗四只长腿顺势往外撕扯，想要将张洋的身体撤开。

　　肥遗的力量，哪怕脚下是一座大山，一蹬之下，也能够轻松撕开，可是，此时，却是丝毫撼之不动。

　　张洋趁势神识凝聚，天赋神通，天狐幻施展开来。

　　嗡——

　　法则的波动，瞬间覆盖肥遗。

　　肥遗原本身体力量凝聚，身后四只骨翼挥开了，准备格挡头顶的白玉大印。

　　可是，天狐幻在这么关键的时刻施展，肥遗的眼神瞬间变得呆滞。

　　嘭！

　　白玉大印已经正正印了下来。

　　毫无阻滞的，白玉大印的力量，直接将肥遗拍落地面，深深地印进海底。

　　浪潮翻涌，烂泥蒸腾，海底的视线进一步被搅得混乱无比。

　　白玉大印一下重击，虽然没能将肥遗印成肉饼，但是，却是让它身体爆裂，数出崩裂开来。

　　周遭，银翅魔蚁趁势从伤口处钻了进去。

　　一只只体型足足有两个拳头大小的银翅魔蚁，数量达到近三千之多，一个个动作迅捷，翻腾的烂泥，对它们几乎没有什么影响，很快遭到各自的突破点，一头扎了进去。

　　眨眼之间，成群的银翅魔蚁已经消失不见。

　　张洋心中一阵轻松，知道攻击已经奏效。被近三千只银翅魔蚁钻进身体之中，哪怕是大罗金仙，恐怕也只有陨落这一途了。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，犹如玻璃破碎一般，却是肥遗挣脱开了天狐幻的幻境。

　　不得不说，肥遗的表现是相当不错的，竟然能够在这么短的时间内，就挣脱了天狐幻的幻境。

　　不过，银翅魔蚁已经钻进了它的身体之中，这时候，任凭它有多大的手段，也难逃肉体陨落了。

　　肥遗很快就发现了自己体内的情况。

　　嗷——

　　一声咆哮，背上四只骨鳍挥动着，数千银翅魔蚁在体内啮咬，巨大的疼痛，使得它在海水中来回翻滚着。

　　滋滋滋——

　　一道道红色光芒闪烁，却是肥遗那两根朝下长着的尖角再次发威，一道道红光，直接向着自己体内射去。

　　很快，肥遗的身体上，就是红光犹如电蛇一般舞动乱窜着。

　　可惜，这一切都是徒劳的。

　　银翅魔蚁，本就是极难对付的存在，更何况，现在它们是在肥遗的身体之中，啮咬着肥遗的血肉和内脏。

　　肥遗的攻击，在加诸银翅魔蚁身上的同时，也是加之于自己的内脏和血肉上。

　　也许肥遗的表层防御很强大，那层厚厚的皮，足以让它防住强大的攻击，可是，它的内脏和体内的血肉绝对是脆弱的。

　　很快，肥遗的挣扎越来越虚弱，没多久，就彻底停止了挣扎。

　　咻！

　　一道流光闪烁，却是肥遗的元婴遁出，一只迷你的小肥遗，就要向着远处遁去。

　　斩草不除根的后果，张洋自然是知道的。

　　早有准备之下，右手高高举起，炽亮如光刃一般，大切割术施展开来。

　　唰！

　　炽亮的光刃直接切割下去。

　　啵！

　　肥遗的元婴被切开，爆碎开来，溃散消失。

　　张洋这才舒一口气，大口张开，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　一道道血注，直接从肥遗身上的伤口中喷射而出，注入到张洋的口中。

　　这短短时间，近三千只银翅魔蚁，已经肥遗的身体掏空了大约近半。能够坚持到现在才死，肥遗的强悍可想而知。

　　还好，这个强大的魔兽，剩余的精血，对于张洋来说仍旧是一笔不小的收获。

　　肉眼可见的，肥遗的尸体迅速干瘪，血肉全部化为飞灰，只剩下一张皮和一副骨架，还有头上的尖角等。

　　张洋手中法决一捏。连连催动之下，近三千银翅魔蚁纷纷震动着翅膀，“嗡嗡嗡”声中，回到了灵兽环中。

　　张洋袖袍一挥，将诸多法宝和肥遗的骨架、皮等收起，背后金黄羽翼一展，一道遁光，划开水流离开了。

　　这里这么狂暴的战斗波动，想不惊动附近其它魔兽都难。

　　那些若小些的魔兽，都是没有过来一探究竟的胆量。

　　不过，大约数个时辰之后，一道流光闪烁，海水排开，一只巨大的海蛟出现在战场附近。

　　这只巨大的海蛟浑身漆黑，长足有百丈多，魔气荡荡中，在周围来回盘旋着，大口中的信子不断吞吐。

　　信子，对于海蛟来说，是最灵敏的探查器，很快，它就从周围的海水中得到了不少信息。

　　这时候，另外一道流光正在疾速接近。

　　海蛟察觉，稍微一犹豫，身体游动着，排开海水，离开了。

　　哗！

　　海蛟刚刚离开一只浑身火红，体型庞大，长达十数丈的巨大“鲤鱼”出现在这里。

　　这只鲤鱼的身体，跟普通鲤鱼没有什么区别。只是面貌更加凶狠，整个头上都被厚重的鳞甲所包裹，层层叠叠，犹如铁甲一般。

　　头上两根尖角，一个个螺旋，锋利无比。腮的部位，长着几面坚硬的鱼鳍；最显著的特征，就是头顶上一根触须样存在，顶着一个看起来毛茸茸的红球。


第四百九十二章 认主，十二嗜婴阵旗

　　这只红色的“鲤鱼”，自然就是周围海域中最大的王者嗤公鱼。

　　它一出现，连那只强大的海蛟都要立刻退让，由此可见其强大之处。

　　嗤公鱼头上那个红球带动着触须摆来摆去，从周围的海水中获取着信息。

　　片刻时间之后，嗤公鱼停止了动作，悬浮在空中，眼睛流转，脸上竟然露出十分人性化的动作，一副若有所思的样子。

　　然后，这只嗤公鱼摆动着尾巴，身体划开海水，眨眼之间，就消失在远处不见了。

　　……

　　哗！

　　张洋丝毫不敢停顿，一路接连施展开各种手段，隐藏着自己的形迹。

　　足足数个时辰之后，才在一条不算高大的海底山脉上停了下来。

　　双脚落在岩石之上，稍微探查，确定周围基本安全之后，手指连弹，八具机械傀儡释放出来。

　　开凿洞府，布置警戒阵法。

　　片刻时间，一座简易的洞府已经建好。

　　发出命令，让八具机械傀儡负责警戒，张洋一头扎了进去，盘膝坐在石榻之上。

　　一座简单的阵法，将周围的海水格开，洞府之中干燥无比。

　　连日来泡在海水之中，以张洋的实力，虽然不怕什么，但是，情绪上已经十分厌倦。现在盘膝坐在石榻上，感觉也是一种享受。

　　刚才一战，实在是风险无比。张洋手段接连施展，才堪堪战胜那只肥遗。最主要原因，就是海底世界，对于张洋十分不利。

　　海水会削弱张洋的攻击力不说，就连火灵瓶等诸多犀利的攻击手段，也是很难发挥出威力来。

　　幸亏肥遗破不开张洋的防御，否则的话，这一战，孰胜孰负，就真不好预料了。

　　不过，张洋可不能将一切都寄托在运气上。

　　周围海域三大魔兽，肥遗算不得最强大的一个。

　　张洋除了对斑点魔兽进行神识探查之外，在过去的时间里，又先后对数只魔兽进行神识探查，发现它们的记忆中，都跟那只斑点魔兽差不多。

　　三大魔兽中，最强大的，是那条嗤公鱼。

　　张洋不知道嗤公鱼的攻击手段，可是，做好准备，以备完全总是好的。

　　靠现在自己这些攻击手段，到底是有些单调了。

　　这么想着，张洋翻手拿出混沌钟，神识探查之下，感应着混沌钟内那方小千世界中，飞头凶魂正在来回漂浮着，四处游荡，面上凶狠的表情，气息之狂暴，比起刚刚被镇压时，并没有相差多少。

　　略微思索，最终拿定主意。

　　先将混沌钟收起，运转功法，炼化体内的肥遗精血。

　　之后，又花费了月余时间，将神识和法力全都调整到最佳状态，这才手指一弹，将混沌钟祭出。

　　张洋在石榻之上盘膝而坐。法力卷裹之下，混沌钟在面前凌空悬浮，缓缓旋转。

　　这是一副极其富有美感的景象。

　　张洋舒一口气，手中法决一捏，接连接到法印，印在混沌钟上。

　　呼！

　　混沌钟瞬间暴涨，变为十数丈大小，一下，将张洋罩了进去。

　　整个洞府中，只能看到一口混沌钟流光闪烁，缓缓悬浮着。

　　……

　　与此同时，混沌钟之内的小千世界。

　　一道人影缓缓浮现，张洋出现在其中。

　　呜——

　　就在张洋出现的瞬间，那只飞头凶魂立刻嚎叫着，张开锋利的牙齿，向着张洋啮咬过来。

　　张洋早有准备，手一抖，火灵瓶出现。

　　手中法决一捏。

　　呼！

　　漫天火焰，炎火之精释放出来，向着飞头凶魂卷了过去。

　　飞头凶魂，乃是灵魂之体，法力强大的它，只要愿意，就能够随随便便穿过实体的攻击——当然，一力降十会，如果实体攻击的力量达到一定限度，飞头凶魂就不能够轻松穿过了。

　　不过，显然张洋现在的实力，即使使用黑棍攻击，也不能如破飞头凶魂可以承受的极限。

　　所以，张洋只能采取另外一种手段。

　　炎火之精，这种再进一步就能够成为三味真火的灵火，足以对灵魂之体的飞头凶魂造成伤害。

　　浓郁的炎火之力，简直就是飞头凶魂那阴寒属性的克星。如果这时候飞头凶魂是在黑色巨幡之中，借助黑色巨幡中大量的浓郁阴气，和几乎无穷无尽的厉魂，倒也不至于畏惧了这炎火之力，双方对耗的话，最后胜出的，一定是以飞头凶魂为器灵的黑色巨幡。

　　但是，现在飞头凶魂已经被剥离出来，失去了补充的源泉，混沌中之内又没有阴气，飞头凶魂本身的阴气，是消耗一分，就少一分的。

　　因此，面对炎火之精，飞头凶魂的第一反应就是尖叫一声，扭头就要逃走。

　　巨大的脑袋在空中悬浮着，速度极快。

　　不过，早料到如此的张洋，自然不会给其逃遁的机会，手中法决一捏。

　　呼——

　　漫天火焰，立刻分成数股，向着空中卷裹而去。

　　昂——

　　一条条炎火之龙，盘旋着，包裹着，将飞头凶魂围了个严严实实。

　　滋滋滋——

　　一阵阵浓烟冒起，飞头凶魂被烧得“吱吱”直叫，表面的阴寒之力都被灼烧消耗掉。

　　张洋见状，也是忍不住一阵心疼。

　　阴寒之力被消耗得越多，飞头凶魂的实力损伤的就越严重。而张洋，现在早已经将飞头凶魂看做是自己的囊中之物了啊！

　　不过，这个过程是必不可少的。此时可心疼不得。

　　张洋继续捏动法决，不断催动火灵瓶。

　　呼！

　　漫天火焰，越来越炽烈。有神器火灵瓶为根基，这喷吐出的炎火之精，根本就不是区区一个没有根基的飞头凶魂所能够比得了的。

　　张洋抓住机会，紧接着手中法决一捏，右手高高擎起，大切割术施展开来。

　　威力稍稍收摄。

　　唰！

　　一道炽亮的光刃，直接破开火海，向着飞头凶魂斩去。

　　飞头凶魂是有着基本的灵智的，虽然不能如正常人那样思考的，但是，基本的危险意识却是十分强烈的。见状立刻就要躲闪，但是，在九炎之火的包裹下，根本就是避无可避。

　　啵！

　　飞头凶魂被光刃斩个正着。炽亮的光刃，直接在大头之上撕开了一条口子。

　　不过，阴气滚滚之间，那条口子很快就被补上了。

　　虽然如此，飞头凶魂也感到受到了死亡的威胁，那光刃的攻击，飞头凶魂知道，如果多来几下的话，配合周围的炎火之精，自己就真有陨落的危险了。

　　已经产生了灵智的器灵，求生的欲望，跟普通生物比起来，是丝毫差别没有的。

　　感应到这股焦急和恐惧的情绪，张洋微微一笑。

　　翻手拿出黑色巨幡来。

　　嗷——

　　黑色巨幡出现的瞬间，飞头凶魂立刻激动地几乎难以自已，上下来回翻飞乱窜着。

　　而张洋，则是手中法决连连催动，火灵瓶疯狂喷涌，炎火之力的威力释放到最大，将飞头凶魂的出路牢牢挡住，让其不能脱困。

　　同时，张洋手中一个法决扣出，一个凝结着张洋灵魂之力的法印向着飞头凶魂印了过去。

　　嗡！

　　光芒一闪，直接穿过炎火之精的火海，一个奇特的字符，出现在飞头凶魂的面前。

　　飞头凶魂只是稍微一怔，紧接着就露出狂暴的神色。

　　那个法决，包含着张洋的灵魂之力，当然，只是一丝而已，即使损毁，对于张洋来说，也没有什么影响。

　　不过，如果飞头凶魂肯接收这一丝灵魂之力的话，张洋很快就能将其收服。

　　嗷——

　　一声狂啸，飞头凶魂突然张开大口，一口将那个字符咬碎。

　　张洋脸色一沉。

　　“孽畜！不知死活！”

　　喝骂声中，张洋手中法决连捏，继续催动火灵瓶。

　　炎火之力，将单独一颗飞头凶魂吃的死死的，不断炙烧之下，飞头凶魂的惨嚎声越来越凄厉。

　　这时，张洋恰如其分地在旁边招展一下黑色巨幡。

　　嗷——

　　呜——

　　阵阵阴风卷裹之下，一只只厉魂呼啸着若隐若现。

　　而这一切，都是在张洋的掌控之下。

　　很快，那颗飞头凶魂似乎明白了什么。

　　当张洋再次扣出一个法印，向着飞头凶魂印去的时候，飞头凶魂稍微一怔，却是没有继续抗拒。

　　嗡——

　　震颤声中，飞头凶魂额头上一个字符一闪，张洋的那一丝灵魂之力，已经烙印了进去。

　　张洋心中一喜，接连施为，一个个法印，磅礴的灵魂之力，很快涌了过去。

　　有了开始，接下来就好办多了，飞头凶魂再也没有了抗拒之力。

　　一个个灵魂烙印，刻录在飞头凶魂上。

　　很快，飞头凶魂就已经被张洋牢牢掌控。

　　手中法决一捏。

　　滋——

　　长龙吸水一般，火灵瓶瞬间将漫天火焰全部收起。

　　嗷——

　　鬼啸声中，飞头凶魂漂浮在张洋面前，来回飞舞着。

　　黑色巨幡就在旁边，但是，没有张洋的命令，飞头凶魂却是根本不敢进去。

　　对于这种情景，张洋自然是极为满意。

　　手一抖，黑色巨幡一卷，将周围的黑云、厉魂连同飞头凶魂一块儿都卷了进去。

　　现在，飞头凶魂已经在其掌控之中，黑色巨幡又有了器灵。这杆神器，已经在张洋的识海之中培养了百多年时间，一旦重新拥有器灵，就能够发挥出强悍的战斗力。

　　只是，刚才在收服飞头凶魂的过程中，对其损毁不小，需要一段时间修养，才能够在黑色巨幡的滋养下，慢慢恢复。

　　这点时间，对于张洋来说，自然不算什么。

　　既然第一个黑色巨幡炼化成功，张洋趁热打铁，翻手拿出第二杆黑色巨幡。

　　先是使用大切割术，将黑色巨幡中的飞头凶魂释放开来，设法从黑色巨幡中引诱出来，使用炎火之精困住。

　　这两杆黑色巨幡虽然没有认主，但是，张洋要对付没有主人的它们，自然是非常轻松地。

　　仅仅花费了数月时间，就将两杆神器黑色巨幡认主成功，连同那两个飞头凶魂也是收服。

　　这样，十二嗜婴阵旗，张洋拥有了其中三杆。

　　三杆阵旗，单独每一杆拿出来，都是品质相当不错的神器，而在联击之术下，威力更是会呈十倍的增长。

　　张洋，对着三杆黑色巨幡充满了期待。

　　时间匆匆，转眼十数年时间过去。

　　这十数年时间中，张洋一直都在洞府之中闭关。用心血培养三杆黑色巨幡，尤其是最新认主的这两杆。

　　同时，也让飞头凶魂接受黑色巨幡的滋养，恢复元气。

　　十几年时间，飞头凶魂的元气已经尽复。三杆黑色巨幡中，第一杆张洋早就放在识海之中培养了百多年，使用起来自然是得心应手。

　　另外两杆，仅仅培养了十几年，堪堪能够使用而已。

　　这样，张洋觉得已经差不多可以了，不愿意再继续等待。

　　毕竟，这处海沟，到处都是浓郁的魔气，实在不适合张洋修炼。

　　收起阵旗和机械傀儡，周围原本被格开的海水，立刻狂涌而下，将洞府的空间填满。

　　波动的海水，在周围掀起一个个暗流。

　　张洋在空中凌空悬浮，俯瞰着这一切。

　　这处山头位置比较隐秘，张洋闭关十几年，也没有受到什么打扰。

　　身形一闪，张洋背后金黄羽翼挥动，分开水流，向着西南方向遁去。

　　……

　　数月时间之后，张洋站在一座残损的山峰之上，满脸都是死亡的神色。

　　“没有！”

　　“不在肥遗的领地中，那么，就要去搜查海蛟的领地了。如果能找到，就免去不少麻烦，如果找不到的话，还要去嗤公鱼的领地。”

　　“虽然没有感应到召唤，但是，我有预感，在这里，一定能找到一枚神秘灰铁！”

　　张洋脸上充满着自信，身形一闪，分开洋流，向着东南方向而去。

　　魔兽海蛟，将是张洋最好的喂招对象。

　　……

　　连绵的山峰高高耸起，巍峨，挺拔。

　　即使是大陆上的山脉，跟着海底的山脉比起来，也是有几分不如的样子。

　　近看之下，这些山峰竟然如一个个巨大的蜂窝一般，无数洞穴连绵，几乎贯穿周围所有的山脉。

　　海水从这些洞穴中流进流出，徜徉着。

　　一股股浓郁的魔气，从这些洞穴中喷出，滚滚荡荡，使得附近山脉的魔气含量，比周围其它山脉要浓郁得多。


第四百九十三章 守株待兔

　　“呼——”

　　“呼——”

　　闷雷一样的呼噜声回荡在山峰之间。

　　随着呼噜声的一起一伏，山洞之中，浓郁的魔气吞吐着。

　　海蛟庞大的身躯，在一座被掏空的山腹中盘旋着，沉睡之中，大量的魔气吞吐着。周围山谷的魔气浓郁程度大增，竟然是这只海蛟造成的。

　　生生之道！

　　这是将生生之道修炼到一定境界，才能够达到的地步，在睡梦之间，呼吸吐纳就能够改造周围环境中的魔气。

　　环境和自身相互滋养，生生相惜。

　　闷雷一样的呼噜声突然停止，海蛟铜铃样的大眼睛猛地睁开，闪烁着幽蓝的光芒，瘆人无比。

　　滋——

　　海蛟的大口张开，长龙吸水一般，一口将周围浓郁的魔气吸入口中，身上气息为之一涨。

　　悉悉索索。

　　海蛟扭动着身体，在曲折幽深、连绵相接的山洞中蜿蜒前进。

　　啵！

　　一个水泡冒出，海蛟的大脑袋从一个山洞中冒了出来。

　　哗！

　　水流排开，带起长长的水浪，一道身影疾速接近。

　　长长的信子吐开了，分叉的信子末端来回摆动着，搜集着海水传递过来的信息。

　　海蛟的眼睛瞬间瞪大，然后，毫不犹豫地，一头向着旁边一个洞口扎了下去，庞大的身躯，竟然是异常的灵活，一闪之间没入洞穴，眼看着就要借助连绵幽深的洞穴逃走了。

　　张洋！

　　来人，自然就是张洋！

　　当日张洋将肥遗斩杀之后，战斗的波动，将海蛟和嗤公鱼全都吸引了过去。海蛟长长的信子吐出，很快就捕捉到了战场上残余的信息。

　　肥遗鲜血的味道，灵魂兵解的气息，让海蛟惊恐不已。

　　而当时的现场，就有这头旱魃的气息。

　　海蛟的智商虽然简单，它也知道这意味着什么。正是这头，将肥遗给斩杀掉了。

　　三大妖兽共同生活了无数年，相互之间对对方的实力都是十分了解的。

　　实力最强大的，自然就是嗤公鱼。而剩下肥遗和海蛟的实力，是相差无几的。

　　肥遗陨落在那头旱魃的手中，海蛟自认为绝对不是对方的对手。而现在对方正在极速接近，海蛟唯一的做法，自然就是有多远走多远。

　　“嗯，跑了？”

　　张洋一怔。这倒是出乎他的意料之外了，根本连照面都没有打，对方竟然直接扭头就跑？

　　略一思索，张洋就已经明白了其中的原因。

　　“哈哈，既然你自认为不是十几年前我的对手，现在，本尊又多了个大杀器，那你就更加没有机会了。”

　　张洋大小着，手中法决一捏，神识一动之间，白玉大印祭出。

　　呼！

　　法力灌输之下，白玉大印瞬间暴涨为数百丈大小，犹如一座小山从天而降一般，玉体晶莹，璀璨无比，中间流转着蓝色的火焰，异常炫美。

　　而这炫美之中，蕴含着狂暴的力量。

　　轰！

　　巨大的爆炸波，蜂窝一样的山峰，在这白玉大印的威压之下，根本就是不堪一击。

　　乱石纷飞，乱流肆虐。

　　一座山峰，眨眼之间被削平，巨大的力量仍然没有止歇，继续肆虐下，“咔嚓”一声爆响，山崩之后，继以地裂。

　　一道深深的海沟，赫然呈现，深不知几许，长达数千里。

　　嗷——

　　海蛟处于攻击的正中心，藏身的山洞瞬间被破坏，巨大的力量，直接将其掀飞。不过，白玉大印的力量经过海水和山峰的双重削弱之后，并没有对海蛟强悍的防御造成太大的伤害。

　　混杂在抛飞的山石之中，身体游动着，就要逃走。

　　张洋有心试探十二嗜婴阵旗的威力，身形一闪之间，天赋分身分身术施展开来。

　　唰！唰！唰！

　　立刻化为三道人影。

　　紧接着纷纷瞬移，一闪之间，已经将海蛟围在中心。

　　嗷——

　　眼看着无路可逃，海蛟魔兽的凶性彻底被激发，一声咆哮，双眼通红，身体猛地往前冲去，巨大的尾巴犹如一条巨鞭一般，就要向着挡在最前面的一道张洋分身抽去。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼。

　　手中法决一捏。

　　呼！

　　头顶上悬浮着的白玉大印立刻再次炽芒大盛，一晃化为数百丈大小，挡在了海蛟的面前。

　　嘭！

　　海蛟长长的尾巴，重重地抽在白玉大印之上。

　　白玉大印光芒稍微一暗，抛飞开来。看海蛟的样子，在白玉大印的震荡反击之下，也是十分不好受。

　　趁着这个机会，三道分身同时施展开手段。

　　手中黑光一闪，十二嗜婴阵旗祭出。巨大的幡面黑烟鼓荡翻滚。

　　三道分身同时摇动手中巨幡。

　　呼！

　　阴风阵阵，浓郁的黑云，分作三个方向，同时向着海蛟席卷而去。

　　昂——

　　海蛟一声咆哮，双眼紧紧地盯着，但见浓郁的黑云中，一个个厉魂龇牙咧嘴，面目狰狞。

　　尤其是作为器灵的飞头凶魂，在众多厉魂中时隐时现，更是散发出恐怖的气息。

　　海蛟见状，不由亡魂大冒。

　　这种恐怖的气息，让它切实地感受到了死亡的威胁。

　　呼！

　　海蛟的大口张开，周围海水犹如漩涡一般，向着体内疯狂吞噬。

　　这条海蛟情急之下，竟然想要将这些厉魂全都一口吞掉。

　　但是，它的这个意图显然是不可能实现得了的。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼啸声中，眼看着万千厉魂受到这吞噬之力的影响，身形飘摇，关键时刻，三只飞头凶魂排众而出，一闪之间，已经到了海蛟近前。

　　一个个张开大口，锋利的牙齿直接啮咬开来。

　　昂——

　　海蛟立刻发出痛苦的惨嚎声，身体一个翻腾，就如鲤鱼打挺一般，明显痛苦异常。

　　肉眼可见的，三只飞头凶魂正合力从海蛟的额头处拖出一条微型海蛟，正是魔兽的元婴。

　　海蛟努力挣扎着，长长的信子上卷。

　　不过，三只飞头凶魂，对于这种程度的物理攻击，根本就是免疫的。

　　很快，在嘶吼咆哮声中，海蛟的元婴活生生被拉了出来。

　　三只飞头凶魂纷纷张开锋利的牙齿，大口吞噬啮咬着，眨眼之间，就将这只元婴吞吃的干干净净。

　　而整个过程中，其它厉魂都是在周围徘徊着，上下翻飞，竟然连接近的勇气都是没有。

　　没有了元婴，海蛟庞大的肉体失去控制，开始向着海底坠去。

　　张洋袖袍一挥，一道法力，将其卷裹了过来。

　　同时，三道分身同时手中万妖幡招展。

　　呼——

　　浓黑色的云气一卷之间，收回了幡面之中。

　　身形一闪，三道分身重新合而为一。

　　张洋心中难掩的喜意。

　　刚才的攻击，根本就算不得三杆黑色巨幡的联击，只是三只飞头凶魂出动，就活生生地将海蛟的生魂吞吃掉了。

　　试想十几年前，张洋亲自出手对付实力跟海蛟相当的肥遗，那是手段尽出，费了偌大的力气，才解决掉的。

　　相比现在片刻时间，三只飞头凶魂建功，张洋的心情，可想而知。

　　虽然说，这其中有在海底之下，张洋的肉体力量受到限制；而海蛟对于灵魂攻击缺乏应对的手段的缘故，可是，也足以说明十二嗜婴阵旗的厉害了。

　　“哈哈！十二嗜婴阵旗，果然犀利！”

　　张洋满意地点点头。

　　手一抖，将白玉大印、黑色巨幡连同海蛟尸体全都收起来，张洋身形一闪，开始肆无忌惮地在周围搜索。

　　连绵的山峰早就被轰塌大半。

　　不过，以张洋对神秘灰铁的感应力，附近如果有的话，他是很容易就能够感应到的。

　　身形盘旋，在一个个海底山脉和海沟间徘徊徜徉着。

　　“没有！还是没有！”

　　张洋眉头微微皱起。

　　“看来，神秘灰铁确定是在嗤公鱼那儿了。嗤公鱼……这个名字真是有些古怪。”

　　张洋口中嘀咕两声。

　　“这次跟海蛟的战斗时间虽然不长，但是，战斗波动却是不小。想来一定会惊动嗤公鱼的。以嗤公鱼在这片魔域的霸主地位，它感应到这里剧烈的波动，肯定会过来看看。这样的话，也许，我根本就不用追到它的领地，就能够将问题解决掉了。”

　　“嘿嘿，本尊这次来个守株待兔。”

　　张洋嘴角咧开，轻轻一笑。

　　稍微思索，守株待兔的战术很快确定。

　　天赋神通施展开来，分身术。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道分身毅然而立。其中三道点点头，身形一闪，消失在周围地面之下，掩抑气息，悄悄藏匿好。

　　最后一具分身，则是选定一座残缺的海底山峰，在那崩塌了小半的山巅之上盘膝而坐。

　　周围被战斗波搅动的海水，依旧显得狂暴无比。

　　不过，对于张洋这等强者来说，这些实在算不了什么，反倒是为那三具分身形迹的隐匿提供了帮助。

　　时间一点点流逝。

　　张洋仿佛入定了一般，眼睛都不睁开。

　　除了海水的波动，周围静得出奇。

　　附近虽然有其它魔兽的存在，但是，这里是三大魔兽之一海蛟的老巢，而不久前战斗的波动又是如此强烈，等闲自然是不敢接近的。

　　眨眼一月时间过去。

　　突然，张洋若有所感一般，睁开眼睛来。眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，探查之下，远远可见，一条体型硕大的红色鲤鱼正在摆动着尾巴快速接近。


第四百九十四章 嗤公鱼凶威

　　这条红色鲤鱼，面部长满了坚硬的鳞片，犹如战甲头盔一般，显得凶恶无比。

　　偏偏头顶上一根柔软的触须，顶着一个红色的绒球状存在，飘飘荡荡的，又露出几分可爱。

　　嗤公鱼！

　　根据从其它魔兽灵魂搜索中得来的信息，张洋立刻确定，这就是附近海域最强大的存在，嗤公鱼。

　　嗤公鱼速度极快，身体呈现流线型，体表滑腻，明显是极其适合在水中游动的。快速游动之下，不但没有任何的水生，就连海水的波纹，也是激起的极小。

　　这条嗤公鱼明显对自己的实力很自信，一直到了距离张洋大约三四十里处，才尾巴一翻，打起几个浪花，停住身形。

　　张洋心中立刻一紧。

　　一股淡淡的召唤力，从嗤公鱼的身体上散发出来。

　　血脉之力的召唤！

　　就是这种血脉之力的召唤！

　　张洋无比确定，这就是巫蛮始祖血脉之力的召唤。

　　很明显，一定是嗤公鱼将这里的神秘灰铁吞噬掉了。

　　张洋的眼睛瞬间充血，杀意蒸腾。

　　最不愿意看到的情景，又出现了。巫蛮始祖，一代强者，陨落之后，遗体竟然一再遭到践踏。

　　对面，嗤公鱼似乎也感应到了什么，歪着脑袋，眼中略带着疑惑的神色，盯着张洋。

　　似乎不明白为什么对面的这头旱魃，会给它带来这种熟悉的感觉。

　　呼！

　　仿若爆炸一般，张洋全身的气息瞬间暴涨，法力爆发开来。

　　张洋率先出手了。

　　呼！

　　白玉大印祭出，一晃之间，涨为数百丈大小，排开海浪，当头向着嗤公鱼砸了下去。

　　咻！

　　嗤公鱼动作极其迅速，尾巴一摆，身体划过一道弧线，在白玉大印堪堪到达身边的时候，一闪躲避开来。

　　轰！

　　白玉大印一击落空，重重地轰击在后面的一座山峰之上。

　　那座山峰瞬间崩塌，狂暴的水流肆虐，周围平静下来没多久的海水，再次被搅乱疯狂起来。

　　狂暴的海流，形成一个个巨大的漩涡，在各个海沟和山峰之间来回搅动着。

　　而嗤公鱼，在这样的环境中，称得上是真正的如鱼得水，一晃之间，就失去了踪影。

　　张洋神情一凛。

　　他之所以敢毫无顾忌地出手，最大的原因，就是因为自己已经做好了埋伏，三大分身，三杆黑色巨幡，三个飞头凶魂……这是张洋最大的杀招。

　　可是，现在嗤公鱼转眼之间，竟然失去了踪影。

　　周围海水激荡，法力波动驳杂。

　　原本就受到影响的神识，在这种情况下能够探查到的范围就更小了。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目开启到最大，精神高度警惕。

　　这时候，他只能确定一点，嗤公鱼似乎已经跳出了自己的包围圈，正躲在某地，准备给自己来个致命一击。

　　至于埋伏的那三道分身是不是已经被发现，张洋就不能确定了。

　　滋滋滋——

　　头顶，突然阵阵法力波动传来。异样的能量，让张洋心底一寒，危险的警兆响起。

　　身形一闪，就要向后遁去。

　　兹啦——

　　头顶不知何处，红光一闪，一道红色光柱，电闪之间，就已经到了张洋的近前。

　　躲无可躲，避无可避！

　　海水，非但没有成为阻隔，反倒成了这红光最好的传播媒介。

　　这红光的速度，已经完全超越了张洋反应的速度，甚至连时间流缓的天赋神通都没有来得及施展，就已经中招。

　　轰！

　　张洋的身体，在中招的瞬间，坚实的胸口，就是被撕开一条大大的口子。

　　分身之后，张洋肉体的强悍程度，只有本体的九成左右。

　　饶是如此，也算得上是非常强悍的了。可是，在这红光面前，竟然瞬间就被撕开。张洋甚至怀疑，哪怕是自己的本体在此，恐怕也不能完好无损。

　　嗤公鱼得理不饶人。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　兹啦——

　　那奇特的红色光柱，竟然像是不要钱一般，接连轰击下来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　张洋的身体，仿佛狂风中的败叶，接连中招之下，一块儿块儿被撕裂下来。

　　先是一条胳膊被炸飞，接着是一条大腿，然后，第一次就中招的胸部再次中招，被红光直接冲击开一个大洞。

　　张洋咬牙承受着，却是不敢让这具分身直接陨落。

　　分身陨落之后，就会化为飞灰，肯定会引起嗤公鱼的怀疑。

　　嗤公鱼的强大，远远超出张洋的想象，已经让张洋将刚开始的大意收了起来。

　　如果情形暴露的话，以嗤公鱼的攻击力，伏击能不能成功，可真是不一定了。

　　咻！

　　几乎无声无息一般，嗤公鱼摆动着尾巴，身体在狂乱的波流中，几乎像是隐形一般无声无息，却是速度极快地向着张洋游了过去。

　　它那流线型的身体，竟然跟波流混为一体，连神识的探查都能够欺瞒过去。

　　等张洋发现的时候，红光一闪，嗤公鱼已经到了眼前。

　　噗！

　　嗤公鱼头上的两根尖角往上一挑，张洋的身体已经被高高抛起。

　　嗤公鱼紧跟着尾巴用力一摆，身体电闪，向着张洋追了过去，大口张开，竟然是一位张洋在接连遭到冲击之下，已经失去抵抗力，要享用自己的美餐了。

　　嗤公鱼的猜测是没错的，张洋的这具分身确实连遭重创，的确已经失去了抵抗力，根本就没有躲过嗤公鱼这一次猎杀的可能。

　　不过，嗤公鱼的猜测也是错误的。它无论如何也没有想到，这具气息完全没有异常的旱魃，其实仅仅是张洋的一具分身而已。

　　当然，这也怪不得它。

　　一只也许一生都生活在海底这片魔域中的强大水生魔兽，虽然它的实力是毋庸置疑的，虽然它能够在这一带称王称霸……但是，它又哪里见识过天赋神通分身术的威力？

　　无知，彻底将嗤公鱼害死了。

　　眼看着嗤公鱼神速的动作，尾巴摆动着，大口张开，就要将那头可恶的旱魃吞下肚中了。

　　嗤公鱼有预感，这头旱魃的血脉是很奇特的，如果将他吞吃掉，会对自己的实力提升有极大的好处。

　　关键时刻，张洋早就已经将这具分身当做了弃子。

　　不过，弃子也要发挥出弃子的作用来。

　　张洋手中法决一捏，神识凝聚，将这具分身最后的法力全都燃烧起来。

　　天赋神通，天狐幻。

　　嗡——

　　法则的波动，瞬间覆盖嗤公鱼。

　　嗤公鱼张开的大口瞬间停滞，因为要吞吃食物而兴奋无比的眼光，也是变得呆滞下来。

　　咻咻咻！

　　三道流光闪烁，却是埋伏在附近的那三具张洋分身适时出手。

　　呼！呼！呼！

　　黑色巨幡用力招展之下，三股浓郁的黑云中，无数厉魂若隐若现，向着嗤公鱼卷裹而去。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎之声，瞬间充斥耳际。

　　三只飞头凶魂排阵而出，争先恐后的向着嗤公鱼冲了过去。

　　对于凶魂来说，越是强大的元婴，在它们眼中，就越是美味。

　　不久前吞吃掉的那只海蛟元婴，至今还让它们余味犹存。

　　眼看着三只飞头凶魂接近嗤公鱼，就要将其元婴吞吃掉。

　　就在这时，骤变陡生。

　　滋滋滋——

　　只见，嗤公鱼头上那个红色的绒球释放出阵阵光芒，红色的电光，瞬间覆盖嗤公鱼全身。

　　眼光一亮，嗤公鱼已经从幻境中清醒过来。

　　嗷——

　　呜——

　　看着近在眼前的三只飞头凶魂，嗤公鱼眼中放出愤怒的光芒，头上柔软的触角一甩，那个红色绒球对准了三只飞头凶魂，电光一闪。

　　兹啦！

　　兹啦！

　　兹啦！

　　三道红色电光，在海水中一闪之间，分别正中三只飞头凶魂。

　　嗷——

　　凄厉的惨嚎声中，飞头凶魂在空中一个翻腾，黑烟直冒，明显是在这红光之下受了不小的损伤。

　　张洋脸色一变。

　　海底强大的水压，肉体力量被急剧削弱。这飞头凶魂，可是张洋目前最大的屏障。

　　如果连这一点都失败的话，想想嗤公鱼变态的速度，张洋恐怕连逃跑的机会都没有。

　　咻！

　　却是嗤公鱼眼冒凶光，身体一摆，划过一道弧线，向着张洋那具原本就已经受损的分身冲了过去。

　　大口张开，竟是要一口吞下的打算。

　　嗤公鱼这个计划原本是很正确的。在不知道突然冒出的另外三头旱魃是怎么回事的情况下，它首先将这个已经被它追赶到穷途末路的家伙吞吃掉，是完全没有问题的。

　　不过，这一下，却是给张洋创造了机会。

　　三具分身，同时法决一捏，接连催动。

　　咻咻咻！

　　三道流光，三个飞头凶魂全都遁入黑云之中，在浓郁阴气的滋养下，实力迅速恢复着。

　　同时，三股黑云突然联为一体。

　　呼！

　　黑云会合的同时，立刻气息暴涨。

　　漫天黑云滚滚荡荡，最核心的浓郁处，甚至将海水都排斥开来，周围的魔气，更是早就被荡开。

　　翻卷之间，三杆黑色巨幡，分成三个方向，就像是三根擎天巨柱一般，成为了黑云的核心砥柱，将嗤公鱼围在中间。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼啸之声，在这大片浓郁的黑云之中，漫天的厉魂，实力提升到了极致。

　　而且，根本就不惧消耗，三个飞头凶魂的损耗，也是早就补充了过来。


第四百九十五章 神秘隧道

　　滋滋滋——

　　嗤公鱼也意识到了危险，满脸疯狂的表情，柔软的触须瞬间绷直，那个红色绒球电光闪烁，一道道红光迅速生成。

　　电闪之间，一道粗大的红光，向着正前方的黑云中射去。

　　轰！

　　红光没入黑云之中，两种迥然相异的能量剧烈碰撞之下，竟然发出巨大的爆炸声。

　　冲击波肆虐开来，黑云一阵翻腾。

　　嗷——

　　呜——

　　无数厉魂受到波及，眨眼之间化为烟尘。

　　咻！

　　嗤公鱼抓住机会，巨大的尾巴摆动，身体化作一道流光，就要从这掀开的波浪之中逃走。

　　不过，它显然是很难成功的。张洋三具分身都是高度警戒着，在看到红光没入黑云的时候，就是纷纷手中法决连捏。

　　嗤公鱼刚刚一闪之间进入，红光轰开的通道中，周围的黑云已经翻滚着开始合拢。

　　三杆黑色巨幡联击之下，浓郁的黑云覆盖方圆千里范围，滚滚荡荡，很快就将那道红光消耗干净，爆炸波湮灭。

　　千里距离，原本对于嗤公鱼的速度来说，是眨眼即过的。

　　但是，就是这平时眨眼即过的距离，现在却如一道不可逾越的沟堑一般。

　　呼！

　　周围的黑云，已经犹如漫天波涛一般翻滚着覆压而来。

　　嗷——

　　呜——

　　亿万厉魂，鬼哭狼嚎，都是张着大口，尖锐的牙齿闪烁着寒光，面貌凶狠无比。

　　尤其是三只飞头凶魂，刚刚遭受到攻击，凶性更是被激发，龇牙咧嘴地，率先冲了上去。

　　滋滋滋——

　　嗤公鱼头上的那个绒球闪烁着红光，一道道电闪一般，将全身覆盖起来，红色电龙游离。

　　一道道黑烟冒起，蒸腾如云蔚，那是浓郁的阴气和厉魂被这些红光所兵解掉的气息。

　　不过，阴气太过浓郁，厉魂数量太过庞大。

　　很快，嗤公鱼护身的红光就已经消耗干净。

　　三只飞头凶魂抓住机会，率先冲上去，锋利的牙齿啮咬下，嗤公鱼来回翻腾着。

　　“嗯？灵肉合一？”

　　张洋稍微一怔，很快就了然。

　　“嗯！想想也正常，嗤公鱼想来原本就已肉体强悍见长，再加上吞食神秘灰铁，体内含有巫蛮始祖的血脉之力，对灵肉的结合，也有不小的促进作用。”

　　没有元婴，三只飞头凶魂很快钻进了嗤公鱼的身体之中。

　　嗤公鱼立刻变得更加痛苦，呈现出垂死挣扎的状态。

　　张洋感应地清楚，飞头凶魂都已经钻入了嗤公鱼的识海之中，正在疯狂地啮咬着其灵魂。一丝丝灵魂之力吞下肚中，片刻时间，嗤公鱼的眼神涣散，身形停滞，漂浮起来。

　　张洋三具分身手中黑色巨幡同时一抖。

　　呼！

　　滚滚黑云连同亿万厉魂，全都汇入幡面之中。那三个飞头凶魂，也是从嗤公鱼的身体中遁出，一头扎进了幡面之中。

　　唰！

　　身形一闪，张洋三具分身合而为一，袖袍一挥，将嗤公鱼的躯体和黑色巨幡全都收了起来。

　　战斗结束，周围海域最强大的魔兽被灭杀掉，而且，张洋心中为之一松。

　　虽然明知道嗤公鱼的身体中含有巫蛮始祖的血脉之力，只要将其炼化出来融合掉就行，但是，出于谨慎考虑，张洋依旧赶到嗤公鱼的领地，一番仔细探查。

　　每一条山脉，每一道海沟，都是仔仔细细地搜索着。

　　这片海域的魔气之浓郁，竟然比周围海域还要强上数倍。尤其是在接近嗤公鱼巢穴的地方，滚滚魔气，让张洋都感到阵阵不适。

　　“强者就要占据最好的资源，果不其然！”

　　张洋感慨一句，并没有太放在心上。

　　嗤公鱼的巢穴，是一个面积极大的海底盆地，绵延不知道多少万里。再加上这里魔气浓郁犹如实质一般，对神识和实力的影响极大。

　　神识的探查范围，已经被压缩到方圆四五十里内，视野范围，即使清泠目开启到最大，也不过看到数百里的样子。这给搜寻带来了极大的麻烦。

　　张洋耐着性子，背后金黄羽翼轻轻挥动，控制好速度，在海沟之中徐徐而行。

　　摄于嗤公鱼的凶威，这片领地虽然魔气浓郁，对于魔兽来说，是极好的生存环境，但是，却没有其它魔兽敢于靠近，空空荡荡的，周围极其安静。

　　只有滚滚的魔气，不断翻滚着，带动周围的水流来回盘旋飞卷，形成一波波的海浪向着远处卷去。

　　张洋金黄羽翼挥动之下，荡起阵阵水波，努力控制着身体，在这海水之中缓缓前进着。

　　很快，张洋就发现了问题。

　　这里是海底盆地，周围其它地区的暗流，都是非常平静的，盆地之中，应该更加平静才对。

　　可是，这里的暗流却是非常汹涌，而且魔气的方向，明显都是从同一处来的。

　　张洋微微一怔，难道说，这本应属于仙缘大陆的海底，之所以会有这么一片魔域，根源就在这里？

　　张洋身形微微一顿，心中开始犹豫起来。

　　再往前，很有可能会触及一个秘密。可是，伴随着秘密的，十有八九会是危险。

　　搜寻到这里，基本可以确定这里不会再有什么神秘灰铁了。有了收获，就该全身而退。

　　不过，看看前面汹涌的魔气，不查明真相的话，张洋心中总是感觉痒痒的，十分难安。

　　“管他呢！修真之路，就是需要不断探索，前面可能存在危险，但是，也可能是个大机缘，就此放弃的话，着实可惜了。”

　　张洋很快下定决心，无论如何，先闯荡一下再说。

　　以现在实力，再加上诸多手段，即使有什么不利的状况，要想平安遁走应该不难。

　　决定闯荡，在此之前自然是要做好准备的。

　　在附近山脉一阵盘旋，选定一个曲折盘绕的水洞，直接钻了进去。

　　这里可能是嗤公鱼平时寓居的一个临时洞穴，面积相当不小，残存着嗤公鱼的气息。

　　张洋点点头，感到甚为满意。

　　翻手拿出数十面黑色的小阵旗，手指连弹，一道道黑光没入地面。

　　嗡——

　　一道光罩很快撑起。

　　哗！

　　周围的海水瞬间被挡开，波流翻涌。

　　看着没有了海水，但依旧潮湿泥泞的洞府，张洋手中法决一捏，火灵瓶祭出。

　　呼！

　　一道炎火之精祭出，在洞府中一阵盘旋，雾气蒸腾，整个洞府瞬间变得干燥起来，甚至那些泥土都被烧干变为陶瓷一般，闪烁着流光。

　　张洋这才法决一收，将炎火之精收起。

　　然手，袖袍一挥。

　　咣！咣！咣……

　　联创响声中，铁甲撞击，八具机械傀儡祭出。

　　一个个体型魁梧，手持利斧，忠诚地守卫在四周。

　　做好这一切工作，张洋才从纳物戒中拿出海蛟和嗤公鱼的肉体，吞噬功法施展开来，开始炼化吞噬。

　　数月之后。

　　洞府一座石榻之上，张洋盘膝而坐。

　　身遭，淡淡的血气翻涌着，呼吸之间一收而去。

　　张洋突然睁开眼，站起身来。

　　“这两头魔兽的精血品质果然不错，再加上嗤公鱼体内巫蛮始祖的血脉之力，竟然直接让我的实力提升一大截，虽然还不能突破旱魃高阶，成为犼，但是，感觉距离又进了一步。”

　　感应到体内的状态，张洋极为满意。

　　袖袍一挥。

　　呼呼呼！

　　八具机械傀儡化作流光，遁入袖袍之中。

　　咻咻咻！

　　另外数十道黑色流光，却是原先没入地面中的那些黑色小旗，全都跳出来，收回囊中。

　　小旗收回，护罩被破去，周围的海水，在强大的压力之下，立刻翻腾而下。

　　隆隆隆——

　　闷雷一样的响声，张洋的这个临时洞府立刻被冲毁。

　　在海水浪涛到来之前，张洋已经一个瞬移，身形一闪，出现在四五十里之外。

　　神识探查范围决定了瞬移的距离，四五十里，这已经是张洋在这种环境下能够瞬移的极限了。

　　唰！唰！唰！

　　甫一现身，张洋又是接连瞬移，眨眼之间，出现在数千里之外。

　　这才稍微停滞，神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，轻轻挥动，一道流光，向着魔气涌动的方向而去。

　　因为不必再刻意探查神秘灰铁，张洋的速度快了许多。

　　一连数十日，张洋都是奋力赶路。

　　他能够感觉得到，自己似乎正朝着斜下方前进。

　　原本他所在的位置，就已经是海底深处，而这个盆地的中心，竟然还要一路斜向下方，并且一脸数十日时间，丝毫没有到尽头的意思。

　　期间，张洋曾经试图改变方向，不是向下，而是向着前后左右前进。

　　很快，他就发现，四方行不了多长时间，就会有壁垒挡路。

　　也就是说，这根本就不是盆地，而是一个斜向下方的巨大隧道。隧道的直径大得超乎想象，即使以张洋的速度，也要连续飞遁一两天时间，才能够横跨隧道直径。

　　这让张洋心中不由一凛。

　　这么大的一个隧道，真不知道是怎么形成的，令人心中敬畏。

　　周围，都是黑漆漆的海水。滚滚魔气迎面扑来。

　　张洋不由加了几分小心，继续前进。

　　这种感觉，跟他在修真界时进入无尽深渊时有些类似，而又十分不同。

　　一样的浩荡无尽，不同的是，无尽深渊中都是阴气，对于张洋来说，消耗的法力可以随时补充，情况无疑要理想得多。


第四百九十六章 吞噬

　　还好张洋随身携带大量阴凝珠，这在其他尸修眼中珍贵无比的东西，对于张洋来说，根本连糖豆都不如。

　　当初在司冥大陆，在地脉被战斗破坏之前，张洋曾经将数枚纳物戒收集满，全都盛放的是阴凝珠。

　　而且，张洋肉体力量强大。金黄羽翼跟身体连为一体，如果不用法力催动的话，速度只是慢些而已，并不影响前进。

　　一路飞遁，飞遁。

　　深入地下这么深，却是依旧没有地火的出现。

　　张洋越来越好奇，这条隧道到底是通往何方了。

　　“这里的魔气，明显比隧道外面要浓郁得多，为什么没有一只魔兽呢？”

　　张洋心中暗暗纳闷，百思不得其解。

　　嗤公鱼实力强大，但是，要想完全霸占面积这么广阔的隧道，显然是做不到的。

　　甚至说，就连嗤公鱼，也只是在隧道外面的盆地中生存而已。

　　在那片盆地之中，张洋还能够时不时地发现嗤公鱼生活过的气息，可是，自从进入这隧道之中后，就连嗤公鱼的气息都没有了。

　　剩下的，除了浓郁的魔气，就连最基本的虫藻之类都没有，这可是十分异常的事情。

　　而且，按照魔气这种喷涌的速度，按说海底绝对不可能仅仅那么一小片区域被魔化才对。难道说，魔气开始喷涌的时间并不长，那一小片魔化的区域正在扩展？

　　想到这种可能，张洋就是身亲一凛。

　　那处海底，距离仙缘大陆并不远。如果这种猜测属实的话，恐怕用不了多久，魔气就会侵蚀到仙缘大陆。

　　那对于仙缘大陆众生物来说，将是一场灾难。

　　不过，这些事情还轮不到张洋来操心。

　　仙界，大能之士比比皆是，天塌下来，自然有他们来顶着。

　　当然，从张洋本人来讲，他自然是不希望这种事情发生的。那对于他的修炼，也将是一个不小的阻碍。

　　就在张洋在隧道之中一连飞遁了两个多月时间的时候，原本狂涌喷射的魔气，竟然开始变得平缓起来。

　　这种变化，身处其中的张洋立刻就感应到了。

　　不过，他只是稍微犹豫一下，就继续飞遁。

　　已经深入了这么多，自然不能就此放弃。

　　魔气喷涌消失的速度很快，仅仅不足半个时辰，魔气的喷涌就已经停止，附近的魔气不再流动，变为平静无比。

　　也就是在这时，张洋感到自己似乎已经到了隧道的底部，眼中蓝芒闪烁，清泠目看得清清楚楚。

　　再往前面，隧道越来越细，最终浓缩为一个数百亩方圆的黑洞样存在。

　　对于这个黑洞，张洋并不感到陌生，分明跟雷劫上方的那种时空隧道是一模一样的。

　　“黑洞？难道说，这里也是连接另外一个时空的节点？”

　　张洋脸上露出思索的表情。不过，他可没有勇气跨入这黑洞之中。

　　通过嗤公鱼的巢穴进入这个隧道，这叫做探险。

　　而如果是贸贸然地深入一个可能链接未知时空的黑洞，就是不理智了。

　　就在张洋身形一闪，打算近前看看的时候，一般陡生。

　　嗡——

　　似乎什么东西一阵震颤，波动远远散开。

　　紧接着。

　　呜——

　　低低的嗡鸣声中，那个黑洞旋转开来，犹如一个巨大的漩涡一般。

　　不过，这次不是往外吞吐魔气，而是——吞吸。

　　巨大的吸引力下，周围的魔气连带着深黑色的海水，都是向着黑洞之中疯狂灌输。

　　张洋只是稍微一愣，原本悬浮在水中的身体，已经开始随着海水，向着那个漩涡之中飘去。

　　“不好！”

　　张洋立刻反应过来。

　　任由这样下去的话，根本就不容张洋选择，就会直接被洋流卷进黑洞中去了。

　　脸色骤变的同时，背后金黄羽翼用力一挥，这时候也顾不得什么消耗了，法力疯狂灌输，金黄羽翼瞬间爆发到十数丈长，用力一挥。

　　咻！

　　整个身体化作一道流光，向着远处遁去。

　　全力施为之下，张洋的速度原本是极快的。不过，逆洋流而行，就大大锐减了。

　　而那个黑色旋涡吞噬的速度，还在疾速加快着。

　　张洋感觉到飞遁起来越来越慢，要想逆转洋流，也是越来越困难了。

　　张洋心中沉重，对于自己能否避免被卷进去的厄运着实没有把握。

　　要知道，他可是连续飞遁了两个多月的时间，才到了这里的。

　　跟漩涡的吞噬力逆向抗争坚持两个多月时间，张洋可是丝毫把握都没有的。

　　呜——

　　无论走到哪里，耳际都是不间断地低鸣声。

　　黑色漩涡的吞噬力，已经越来越大了。漩涡吞噬的速度，比起当初喷射魔气的速度，还要快得多。

　　张洋总算明白为什么海底仅仅有那么一片魔域，并没有扩展开来了，原来原因在此。

　　一声苦笑，翻手拿出一瓶阴凝珠。

　　刚才短短时间，张洋体内的法力已经消耗了大半，不得不一瓶阴凝珠吞下，吞噬功法施展开来，眨眼之间转化为法力，体内的法力再次澎湃起来。

　　呼——

　　金黄羽翼用力挥动着，努力飞遁。

　　不足半日时间，张洋吞噬掉的阴凝珠，就足足有数十万粒之多。

　　体内的法力，每一份每一秒都是出于最巅峰的消耗状态。

　　而周围漩涡的威力，也是越来越强了，早就超过往外吞吐魔气时的速度不知道多少倍。

　　张洋据此判断，可能漩涡吞噬的时间，要比吞吐的时间短得多。饶是如此，要想坚持过这段“短得多”的时间，也不是那么容易的。

　　很快，张洋已经抵消不了漩涡的吞噬，任凭他如何挥动翅膀，身体依旧不由自主地倒退着，向着漩涡方向而去，任凭如何努力，也是挣脱不了。

　　眼看着身后的隧道越来越近，张洋脸上也是越来越焦急。

　　“不行，如果继续这么耗下去，恐怕最终的结果，我的法力和存储的阴凝珠都被消耗掉，依旧难免被吞噬的结果。”

　　“漩涡由吞吐改为吞噬，不过才短短大半日时间。即使吞噬的时间比吞吐的时间短，可是，要想变回来，恐怕也不是那么容易的。我肯定坚持不到那一刻。”

　　张洋脸色变幻，心中思虑着。

　　最终做出一个艰难的决定，与其等到黔驴技穷，一切储备都消耗干净之后再完全被动地被漩涡吸进去，还不如自己做好准备，然后选定一个时机，主动地投进漩涡的“怀抱”里。

　　好歹，后者还能够掌握哪怕是一丝丝地主动。

　　想好之后，张洋立刻放弃抵抗。

　　嗖！

　　身体立刻被水流卷裹着，向着漩涡之中快速投去。

　　张洋则是做好了准备，神识一动之间，夔甲完全浮现出来。

　　虽然上面有几个破洞尚未来得及修补，并且，张洋本身的防御力，都比夔甲要强悍得多。但是，马上要进入未知的环境，多一重保护总是好的。

　　紧接着，张洋手指一弹，混沌钟祭出。

　　呼！

　　法力充斥之下，钟体涨大到数丈大小。

　　黄蒙蒙的光芒散发着，给周围一片黑暗带来了一丝点缀。

　　张洋身形一闪，原地消失，进入混沌钟之中。

　　黑暗的隧道底部，只剩下一口混沌钟来回旋转着，在黑洞巨大的吞噬力下，向着漩涡之中没去。

　　很快，混沌钟进入漩涡，随着漩涡的痕迹快速旋转着，一闪之间，消失不见了。

　　张洋躲在混沌钟之中，神识透过混沌钟，观察着外面的情况。

　　混沌钟是张洋的重要宝物之一，用心血培养了数千年时间，使用起来如臂使指，就如身体的一部分，自然不会有任何的阻碍。

　　但见数丈大小的混沌钟，黄蒙蒙的钟体上，一张大脸缓缓浮现，看模样，龇牙咧嘴，面目狰狞，正是僵尸张洋。

　　眼中蓝芒闪烁，张洋清泠目开启，观察着混沌钟所处的环境。

　　这是一个广阔的隧道，一道道流光闪烁，那是空间之力，疯狂地向着混沌钟切割着。

　　叮——

　　清脆的声音连成一片。好在混沌钟属于封印类神器，带有防御的属性，防御力之强，在神器中，也属于上乘的品质，一时之间倒是不虞被打破。

　　只是，每一道空间之力切割下来，混沌钟的光芒都是一阵闪烁。

　　而身为主人的张洋，则是感觉体内法力被猛地一抽，疯狂地向着混沌钟内灌输着。

　　了解情况，张洋反倒舒了一口气。

　　这空间隧道，虽然不知道是通向哪里的，不过，想来时间也不会太长。

　　事已至此，已经没有什么回旋的余地了。

　　幸好混沌钟没有破损的迹象，至于这点法力的消耗，张洋自信还承受得起。

　　最初的慌张过后，张洋不再被动地被这漩涡卷着，而是开始运转法力，催动混沌钟，顺着隧道的方向加快速度前行。

　　既然情势不可逆转，就要选择对自己最有利的结果。自然是在这时空隧道之中待得时间越短越好了。

　　足足数个时辰后，终于，前方一阵剧烈的波动。

　　啵！

　　一声轻响后，张洋只感觉眼前景物一变，不再是时空隧道中乱流的切割，而是漆黑一片，魔气浸透的海水，犹如墨染一般。


第四百九十七章 饲魔海

　　隆隆隆——

　　狂暴的水流撞击声，犹如闷雷一般震天响。

　　磅礴的水流从时空隧道之中被抛出之后，卷裹着向着同一个方向用去。

　　张洋控制着混沌钟，随波逐流的同时，略微调整方向，控制着速度，以保持警惕性，应付可能存在的危险。

　　水流的速度极快，巨大的冲击力，使得混沌钟的表面闪烁不已，所承受的压力，比起时空隧道之中，竟然也差不了多少。

　　不过，这个过程并没有持续多长时间。随着水流的前进，很明显是空间越来越宽敞，从隧道之中突然喷涌出来的力量逐渐被削弱。

　　混沌钟表体闪烁着淡淡的光芒，在漆黑如墨的海水之中缓缓漂浮。

　　身形一闪，张洋已经从混沌钟之中遁出，袖袍一挥，将立了大功的混沌钟收起。

　　背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动着，张洋发现，自己已经能够控制住身体，对抗周围的水流。

　　心思电转之间，张洋开始思索。

　　现在的处境下，张洋有两种选择。

　　第一种最为稳妥的，张洋只要在这里悬浮不动，静等时空隧道漩涡方向的改变就行。

　　虽然没有做过实验，但是，张洋相信，用不了多久，时空隧道吞噬的方向就会改变，这也是保持隧道两边魔气平衡的一种方式。

　　然后，自己再次躲在混沌钟内通过隧道，就能够原路返回了。

　　第二个选择，就是在这未知的世界探索一番。

　　只是稍微思索，张洋就选择了后者。

　　既然已经通过了时空隧道，在这边，暂时也没有发现时什么危险，其实最凶险的阶段已经渡过了，剩下的路当然要走完。

　　想明白之后，身形一闪，向前而去。

　　这次飞遁，又是数十日时间。

　　前面流光一闪，一道身影快速接近。

　　张洋清泠目闪烁之下，立刻脸上一喜。

　　斑点魔兽！

　　竟然是张洋在隧道的另一侧所遇到的那种斑点魔兽。

　　这只斑点魔兽实力并不强，仅仅相当于初入渡劫期的样子。

　　张洋自然没有什么好客气的。接连这么长时间来，一直都跟魔气打交道，连血腥味儿都没有见到过，现在好不容易遇上一只魔兽，当然没有放过的道理。

　　前面那只斑点魔兽显然没有感应到张洋强悍的气息，竟然直接向着张洋冲了过来，一双肉翼挥动着，扁平的身体在水流之中速度极快。

　　“嘿，找死！”

　　张洋轻轻一笑，背后羽翼也是轻轻一挥，迎着冲了上去。

　　眨眼之间，两者交接，斑点魔兽刚刚张开大口，准备吞噬，但见张洋右手高高举起，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　唰！

　　亮光一闪，直接穿透重重水流，一下将那只斑点魔兽一分为二。

　　噗！

　　鲜血飞溅，瞬间将周围的水流都染红，充满了血腥气。

　　张洋大口一张，吞噬功法施展开来。

　　滋——

　　长龙吸水一般。那狂涌喷溅的精血，连同周围海水中的血腥，全都向着张洋大口之中注入。

　　肉眼可见的速度，那只斑点魔兽就化为了飞灰，只剩下一具骨架，随着水流被冲走了。

　　张洋舔舔嘴角的鲜血，全身血气涌动，功法运转之间，全都转化为澎湃的法力，不由甚是满意。

　　有了这一个开端，接下来，张洋又遇到数只魔兽，实力都在渡劫期之下，张洋自然是毫不客气地斩杀吞噬掉。

　　大量精血补充，张洋这些日子来消耗的法力和体力，很快都恢复到了最佳状态。

　　一路顺利，眼看着周围的魔气越来越淡，似乎有消散的趋势，张洋心中也是略略期待，不知道接下来会出现什么样的场景。

　　就在这时，前方突然一阵阵法力波动传来。

　　由于距离尚远，张洋不能确定是什么样的存在。但是，根据法力波动的程度来看，却是可以确定，激斗的双方势力并不算强。

　　没什么好犹豫的，张洋身形一闪，向着战斗波动的源头而去。

　　很快，战斗的场景就映入眼中。

　　但见一群修士正在疯狂飞遁，一个个脸色惊慌，甚至有数人气息不稳，明显已经受伤了。

　　在他们的背后，一只嗤公鱼头上红色绒球亮光闪烁，一道道红光不断朝着那些修士射出。

　　很快，就有一名修士躲闪不及，被红光集中，身形一闪，鲜血瞬间染红了周围的海水。

　　血腥气刺激下，嗤公鱼眼中凶芒闪烁，变得更加疯狂，尾巴用力一摇，身体像是电闪一般，无声无息，从水中划过，大口张开，利齿锋锐，向着那名修士咬去。

　　那名修士满脸恐惧的表情，法力灌输之下，声音在水流中扩散开来：

　　“诸位道友快快救命！谁能救得在下性命，这次狩猎所得在下愿意倾囊以授。”

　　可惜，宝物的诱惑，明显没有性命来得珍贵。他的那些同伴们，早就被这条嗤公鱼吓破了胆，看到他被吞噬，根本连回头都不敢，跟不要提救援了。

　　眼看着陨落已经难以避免，那名修士做着垂死的挣扎，手一抖之间，一面盾牌迎风而涨，变为数丈大小挡在面前，同时一柄飞剑祭出。

　　不过，他也知道这一切都是徒劳的。嗤公鱼一向以肉体强悍而著称，只要一个撞击，法宝级的盾牌就会粉碎，至于那柄飞剑，更是不可能对嗤公鱼造成任何的伤害。

　　就在这名修士闭上眼睛等死的时候，异变陡生。

　　噗！

　　一道炽亮的光芒闪烁，血光喷溅，那只刚才张扬无比，撵得众人无路可逃的嗤公鱼，竟然瞬间被斩为两段。

　　然后，“噗！噗！噗！”

　　血注激射，没入远处黑暗的水流之中。

　　眨眼之间，一条嗤公鱼就化为了白骨，被水流卷走。

　　那名修士先是一怔，很快反应过来，立刻拜倒，口中高呼着：

　　“感谢前辈援手之恩，晚辈感激不尽！”

　　话音刚落，远处的水流一闪，张洋迈步走了出来。

　　刚才，自然是他出手在关键时刻将这名修士救了下来。

　　这名修士，仅仅是一名元婴初阶的存在而已。

　　那头嗤公鱼如此轻松被斩杀，自然也不是上次张洋遇见的那只那么强大，而是一直仅仅相当于初入化神的存在。

　　这种低阶别的嗤公鱼，又兼且没有巫蛮始祖的血脉之力，在张洋手下，自然是一招灭杀。什么防御力强悍，在真正的实力差距面前，根本就是笑话。

　　“告诉本尊，这里是什么地方？你们为何会在这里遭到追杀？”张洋开口问道。

　　修士之间直接用神识交流，语言障碍自然是不存在的。

　　那名修士眼中奇怪的神色一闪，显然在他看来，张洋竟然连此处都不知道，似乎很不应该。

　　不过，虽然这么想，面对张洋的询问，他却是不敢有哪怕一丝的不恭敬。

　　“回前辈的话，这里是饲魔海，晚辈等组队到这里来猎杀魔兽，原本只是在外围一带活动，后来，一时贪心，追杀一只比魔鱼，不慎深入到深海区，结果招惹上一条嗤公鱼，一路追杀我们到现在，原本十三名同伴，仅仅剩下我们五人，如果不是前辈出手相助的话，在下恐怕也要跟着陨落了。”那名修士一声苦笑。

　　饲魔海，猎杀魔兽……张洋稍微一怔，这些信息都很陌生。他虽然在仙界中的时间不长，却是从来没有听说过这些名词，想来最少来说，这里肯定不属于仙缘大陆了。

　　至于还在不在仙界，就要进一步确定了。

　　稍微思索一下，开口说道：

　　“你的命是本尊救的，如果不是本尊的话，你现在已经成了嗤公鱼的食物。现在，本尊有些事情需要了解，要对你进行灵魂搜索，希望你配合。”

　　那名修士闻言，立刻脸色大变。

　　灵魂搜索，虽然张洋的神识远远高过这名修士，不会出现什么反噬的局面，但是，只要这名修士稍稍不配合，重则灵魂湮灭，轻则变为白痴。

　　这种事情，张洋对一个无缘无故的修士，原本是不愿意做的。但是，刚刚进入一个未知的地方，处处危机，早一刻得到有用的信息，就能够早一刻获得安全。

　　为了自己，张洋也顾不得那么多了。内心稍微歉疚，张洋开口道：

　　“不过你放心，本尊神识的强大，不是你能够想象的。只要你完全配合，神识没有丝毫的抗拒，就不会出现问题。这次算是你对我救命之恩的报答，另外，神识搜索完之后，这件宝物就归你了。”

　　张洋说着，袖袍一挥，一件顶阶攻击型法宝一闪之间，出现在那名修士的手中。

　　张洋观察仔细，刚才那名修士在应付嗤公鱼的攻击时，祭出的防御法宝品质还算不错，那件攻击法宝，却仅仅是一件低阶法宝而已，极不入流。

　　果然，那名修士接过法宝之后，虽然前途未卜，脸上仍是难掩一喜，咬咬牙：

　　“好！前辈请放心施展。小的这条命都是晚辈救的，即使为了前辈再献出去又如何？”

　　张洋点点头，对这名修士的知趣感到很满意。


第四百九十八章 铁围界，双子仙尊

　　张洋手掌抚在那名修士的脑袋上，神识探查。

　　那名修士倒是十分光棍，知道在这种情况下，如果还存在什么鬼心思的话，就是拿自己的性命开玩笑了。

　　这时候，除了完全相信张洋以外，没有任何路可走。

　　于是，神识完全释放开来，心思平静，没有丝毫地抵触。

　　片刻之后，张洋的手掌拿开，脸上神色古怪。

　　通过探查，他已经得到了自己想要的东西。

　　这里，竟然已经不属于仙界，同样，也不属于修真界或者更高级的鸿蒙界，而是自成一方世界。

　　当地人，将这方世界称为铁围界。

　　铁围界资源匮乏，只有这饲魔海定期涨潮落潮，会有无数魔兽，猎杀魔兽获得魔兽精血和诸多材料，是铁围界修士获得资源的重要手段。

　　幸亏魔兽们仅仅对魔气充沛的饲魔海感兴趣，不愿意登上大陆，否则的话，整个铁围界恐怕早就是魔兽的天下了。

　　因为，铁围界中的灵气，比起修真界来尚且不如。这里强者的数量极少，如刚才这几名修士，已经是这方世界中少有的强者了。

　　就凭他们，伺机偷偷猎杀一些弱小的魔兽还行，真正遇上强大的魔兽，就只有望风而逃了。

　　当然，在这名修士的记忆中，铁围界真正的第一强者，是两名在数百年前莫名出现的女修。

　　没有人见过这两名女修的真正面貌，大家只知道，她们的实力深不可测，一降临，就横扫铁围界的强者，占据了铁围界灵气最充沛的一条灵脉。

　　张洋根据这名修士记忆中的战斗场面判断，那两名修士其实实力也不过是化神大圆满，或者半步渡劫而已。

　　当然，这种实力对于铁围界众修来说，的确是强大地难以想象了。

　　更兼且，这两名女修拥有一件品质不错的神器，因此，出手之下更是威力无穷，势不可挡。

　　获得这些信息，张洋在放下心的同时，也有些略微的失望。

　　以这铁围界众修的实力，根本就不可能对张洋造成损伤，在这里，绝对是安全的。不过，铁围界的环境，也不可能对自己有什么好处。

　　“呼！”

　　旁边，那名修士感应到灵魂搜索完毕，逃过一劫之下，心下大为放松的同时，也是欣喜无比。

　　没有在灵魂搜索中湮灭，就意味着自己平白得到了一件顶阶法宝。

　　这可是顶阶法宝啊！即使在修真界，对于一名元婴修士来说，顶阶法宝也是极为珍贵的，更何况是在这资源匮乏的铁围界中？

　　张洋随手送出的一件宝物，就能够让一名元婴修士实力提升一大截，从此之后在资源的竞争中占据优势，虽然不敢奢望晋级化神，但是，多获得一些资源，炼制好的丹药，延年益寿却是可以的。

　　只不过，看到张洋心情似乎不太好，这名修士强压着心头的喜意，也不敢表现出来。

　　原本遁逃的其它几名修士也注意到了这边的变化，纷纷停下身形来，在远方眺望一番，交头接耳的似乎商量了些什么，然后，纷纷驾起遁光，向着张洋这边而来，躬身拜见，一个个提心吊胆。

　　他们倒是想逃走呢！但是，考虑到张洋如此强悍的实力，万一不辞而别触怒了这位“高人前辈”的话，稍微发怒之下，将他们全都斩杀掉，也是没有讲理的地方。

　　这五人中，有四名是人族修士，还有一名竟然跟张洋一样，都是僵尸，只是一头小小的毛僵而已。

　　看向张洋的目光，一个个都是畏惧中带着崇敬。

　　强者，无论走到哪里，都是人们敬慕的对象。

　　“你们谁知道双子仙尊现在哪里？”张洋开口问道。

　　双子仙尊，是铁围界众修给那两名降临的强大女修起的尊称。

　　稍微一阵沉默之后，那头僵尸迈步走了出来：

　　“回前辈的话，现在正是饲魔海涨潮时期，是猎杀魔兽的黄金时期，一个月之前，晚辈曾经在铁围山尽头，跟饲魔海的交汇处看到过两位仙尊，至于她两位老人家现在在哪儿，晚辈就不得而知了。”

　　“嗯！很好！这是给你的奖赏。”

　　张洋说着，袖袍一挥，一道流光划过弧线，落入了那头毛僵的手中。

　　那头毛僵只是稍微一怔，立刻狂喜。

　　高阶法宝！

　　竟然是一件高阶法宝！

　　只是回答了一个问题而已，竟然就能够获赠一件高阶法宝，这种好事儿，简直是可遇而不可求了。

　　再看旁边几名修士，一个个脸上都是绿的。

　　这头毛僵所说的前一个月在饲魔海跟铁围山交界处见到双子仙尊这件事情，当时他们几人是组队同行，大家都是一起看到的。

　　只是，其它几人出于谨慎考虑，看到问话的时候，因为不知道利弊，所以，担忧之下并没有在第一时间回答，没想到，这么好的机会，就这么一闪而逝了。

　　这几人肠子都悔青了。

　　一件高阶法宝啊！就这么溜走了。

　　其实他们不知道的是，张洋虽然不将一件高阶法宝放在心上，可是，也不会平白送人。

　　是因为回答问题的是一头毛僵，张洋本身为僵尸，对同类难免会有些好感，所以才会赠出一件高阶法宝。如果换做其它修士的话，说不得会是一件品质不错的法器。

　　那也足够让人心动的了。

　　经过这件事情，几名修士都是目光灼灼，盯着张洋，期待着张洋再次问个问题。

　　可是，他们显然要失望了。

　　张洋在稍微一怔之后，只是让那头毛僵将所说的地点刻录下来，然后，就一道流光遁走了。

　　只剩下几人，那两个得到法宝的，满脸喜意；其它几人，虽然非常遗憾，不过，因此而摆脱了嗤公鱼的追杀，也是松了一口气。

　　众人都是讨论着，对于这个突然出现的强大修士，有些不知所谓。

　　以他们几人的强大，铁围界的强者，他们都是应该知晓的，却偏偏没有任何人识得眼前这头旱魃。

　　最后众人得出结论，这头旱魃肯定是跟数百年前所出现的双子仙尊一样，也是突然降临的。只是刚刚降临，就被自己等人撞上了，算是自己等人的好气运。

　　……

　　而此时，被他们讨论的对象张洋，正在海水中疾速前行着。

　　有了明确的方向之后，没花费多长时间，眼前就开始出现亮光。

　　周围的魔气越来越淡，终归消失，甚至开始出现丝丝灵气。虽然很淡薄，却是明确无疑。

　　哗！

　　终于一道水柱冲天，眼前豁然一亮，张洋彻底从海底钻了出来。

　　“哈哈哈……”

　　旱魃，说到底是陆地上的强者。在海底闷了这么长时间，总算出来了，看着波涛汹涌的海面，和神识范围内的荒山野岭，心中也是欣喜无比。

　　咻——

　　背后金黄羽翼一挥，速度极快，一闪之间，就已经消失在天边，相比起在水中的速度来，不知道快了多少倍。

　　……

　　数日之后，铁围山尽头，绵延了大半个界面的雄山，终于开始变缓，最终犹如一条土蛇一般，扎进了饲魔海之中。

　　张洋的神识探查之下，却是发现。没入海水中之后，铁围山并没有就此消失，而是由陆上的山脉变为了海底山脉，一直绵延不知道多少里。

　　哗！

　　哗！

　　因为正处于涨潮期，海水翻涌着，不断吞噬着陆地，铁围山被吞噬的距离，也是越来越长。

　　铁围山，不愧是能够让这个界面都以其命名的存在。

　　只是，让张洋非常失望的，这里并没有双子仙尊的气息。

　　稍微思索，张洋翻手拿出一个灵盘。

　　然后，手中法决连连捏动，一阵阵法力波动下，一个法印结成，在面前的空间一抹。

　　嗡！

　　震颤声中，张洋的法印，突然向着那个灵盘扣下。

　　那个灵盘的指针，立刻快速旋转起来。

　　张洋手中法印再次一结，扣下。

　　啵！

　　灵盘的指针瞬间指定一个方向，还微微震颤着。

　　张洋吁了一口气，脸上露出欣慰的神色。

　　“这么长时间了，竟然还能够找到方向，真是幸运。这也多亏了她们大意，不注意收敛自己的气息。”

　　“嗯！想来她们以为自己已经是这个界面最强大的修士了，所以就少了几分顾虑吧！”

　　暗自揣测着，张洋身形一闪，向着指针指示的方向而去。

　　指针指示的方向，正是位于大海深处，这让刚刚上岸的张洋有些失望。

　　不过想想能够得到有用信息的途径，也就是那两名莫名出现的“仙尊”了，张洋也就没有什么好抱怨的了。

　　……

　　饲魔海。

　　大量海水夹杂着魔气，从海底狂喷而出。巨大的水柱，甚至能够腾空而起，带动着魔气的翻滚，连海面，都是浓烟滚滚。

　　滔天的巨浪，看上去甚是瘆人。

　　而就在这可怕的环境中，两名女修凌空悬浮，身体周围一道光幕，将身遭的魔气全都挡开，不被侵蚀到分毫。

　　两人似乎施展着什么神通，眼中光芒闪烁，望着海底。

　　“洛菲妹妹，现在这种时候，似乎不是我们出手的好时候啊！”一个娇滴滴的声音感叹着。


第四百九十九章 海魔扈

　　“我又何尝不知道？不过，如果不是在涨潮的最高潮，那个狡猾的家伙又哪里肯浮出水面？跟深入海底相比，我们现在冒得险，可是要小得多了。”旁边，一名紫衣女子苦笑一声。

　　这两人，一个全身紫色，一个全身粉色，装束不同，各有风味。紫衣女子身材窈窕，秀美无论，而粉衣女子，则是身材丰满，风韵无限。

　　只是，这两人都是带着金色的面具，将面容遮了起来。

　　不过，从对话之中，她们的身份却是呼之欲出——洛菲，和娇美美。

　　名震铁围界的双子仙尊，竟然就是洛菲和娇美美二女。

　　娇美美稍微一怔，思索了一下，似乎在犹豫该不该说，但是，想到两人之间的关系非比以前，几乎是无话不说。因而，还是开口道：

　　“姐姐有句话不值当讲不当讲，如果说错的话，还请妹妹见谅。其实，我们又何必要急着离开这里呢？在这铁围界中，你我二人就是此界的巅峰存在，虽然说这里的灵气匮乏了一下，各种资源也少，但是，风险也少了许多啊！我们现在的修为，半步渡劫，数万年之内不用为寿元问题思虑。在这里好好修炼，难道还比不得去仙界？普通人或许不知，妹妹应该是知道的。上次突然出现的那个明色长袍人，可就是来自仙界的修士啊！看来，仙界也并不像想象中那么太平。我们去了之后，就是处于底层的存在，只会受人奴役，甚至一不小心就陨落掉，也是很有可能的。妹妹这是何苦来哉？”

　　洛菲闻言，叹一口气，脸上莫名的神色一闪。

　　“娇姐姐有所不知，小妹实在是有不得已的苦衷。这仙界，小妹是必须要尽早去的。如果姐姐喜欢这里的生活的话，现在退出，小妹绝对不会有任何怨言。”

　　洛菲如此说，娇美美脸上神色立刻一变。

　　“妹妹说的哪里话？这数千年来，难道妹妹还不知道姐姐的为人吗？竟然跟姐姐如此见外！”

　　洛菲也知道自己失言，立刻赔笑。

　　“姐姐莫生气，是小妹失言了。小妹确实有不得已的原因，事情牵涉到的情况比较多，却是不能随便言出的。”

　　数千年相处，两人的感情比亲姐妹还要亲。原本性格冰冷的洛菲，跟亲姐妹一样的好友，也是不可能整天冷着脸的。

　　“即是如此，我们就快些出手吧！夜长梦多！我们已经做好了完全的准备，想来是不会出现什么问题的。”

　　说着，娇美美袖袍一挥，青色光芒一闪，一个巨大的梭子出现在空中。这把梭子形状奇特，长着八条横腿，看上去犹如一只螃蟹一般。

　　就在这只巨大的梭子祭出的瞬间，娇美美手中法决一捏。

　　咻！

　　梭子蟹一闪之间，没入空中的云层，消失不见了。

　　而洛菲，则是身形一闪，一头扎进漆黑如墨、翻滚蒸腾的海水之中。

　　娇美美凌空悬浮，脸上是略带着担忧的神色，随着时间的流逝，这份担忧之色越来越深。

　　足足小半个时辰之后，只见原本就翻腾的海水，变得更加剧烈起来，滔天的巨浪，几乎跟天空中的云层连为一体。

　　哗！

　　一道水龙，洛菲冲天而起。

　　“快！出来了！”

　　人刚刚出来，娇喝声已经传来。

　　娇美美立刻手中法决一捏，一个法印结成，向着天空中扣去。

　　嗡——

　　震颤声中，梭子蟹亮光一闪，缓缓浮现。

　　娇美美脸上，则是露出吃力的表情。

　　洛菲立刻跟着手中法决一捏，同样是一个法印结出，向着梭子蟹扣去。

　　嗡——

　　震颤的声音更加剧烈，梭子蟹亮光大炽，“呼”地一声，迎风而涨，变为数百丈大小，凌空悬浮，散发着浓郁的威压。

　　就是在这个时候，“嗷——”海底之中，一声狂暴的咆哮声。

　　隆隆隆——

　　海面的浪头瞬间更加肆虐，剧烈地翻滚着。

　　轰！

　　一道黑光直刺天空，带起大片的浪头。

　　一双肉翼上长满了尖锐的骨刺，一看就是非常犀利的样子，翼展能够达到恐怖的三四十丈长，一条长长的尾巴来回摆动着，尾巴的尖端，是一根毒刺，一看就是异常犀利；脑袋不大，但是样貌极其凶残，看不见其它部位，只有满口细密的尖牙十分显眼。

　　刚才的吼叫声，正是这只怪物发出来的。

　　如果不是其全身黑而滑腻的话，这种形体外貌，最适合被当成普通飞兽。

　　“这就是海魔扈，错不了！”

　　在这只魔兽出现的时候，洛菲和娇美美两人的眼中，都是略带着畏惧和期待的目光，十分地矛盾。但是，跃跃欲试的表情明显是压制住心中的畏惧了。

　　这只海魔扈感受到天空中梭子蟹神器的气息，竟然露出十分人性化的恐惧的表情。

　　身形扭动一下，有要遁走的意思。

　　洛菲见状，自然不肯放手，大喝一声，跟娇美美两人同时法力灌输。

　　呼！

　　梭子蟹带动着庞大的风声，直接横亘在海魔扈和两女之间。

　　咻咻！

　　两道流光，却是梭子蟹的两根长腿突然弹出，化作两道流光，向着海魔扈疾射而去。

　　海魔扈原本打定了要逃走的主意，身形刚动，梭子蟹的两条腿就已经到了近前，躲无可躲，只能一双肉翼挥动。

　　啵！

　　蓄势而发下，梭子蟹立刻占据上风，直接在那双肉翼上豁开一条口子，虽然不算大，但是，明显影响了海魔扈飞行的平衡性。

　　嗷——

　　海魔扈一声嚎叫，双眼中愤怒的神色一闪。

　　竟然放弃了逃跑的打算，一双肉翼一闪，身体犹如电光一般，划过一道弧线，绕过梭子蟹，向着后面的两女扑去。

　　两女明显早有准备，见状也不慌忙，手中法决一捏。

　　呼！

　　梭子蟹一闪，直接向着海魔扈撞去。

　　嘭！

　　梭子蟹庞大的身躯，直接撞在海魔扈的身上，同时蟹爪闪烁着耀眼的光芒向着海魔扈身上抓去。

　　梭子蟹光芒一暗，往回弹去。而海魔扈也是身形一闪，在爆退的同时，后背上数道口子同时裂开，鲜血迸溅。

　　两女见状，立刻脸上一喜。

　　“这只海魔扈竟然这么容易受伤？”娇美美在兴奋的同时，语气有些不敢相信。

　　“不！这只海魔扈早就受伤了。海魔扈的防御是极其强大的。可是，你看这只海魔扈，后背上的一层皮，不知道什么时候被人揭去了，现在这层皮是新生的，防御力极弱。看来，我们的运气还不错！”

　　洛菲稍微观察之下，立刻脸上露出兴奋的表情。

　　海魔扈，竟然是一只受伤的海魔扈。

　　海魔扈很强大，原本洛菲跟娇美美二人也是没有把握将其斩杀的。可是，现在看到对方受伤，立刻信心大增。

　　嗷——

　　海魔扈一声咆哮，眼中愤怒的光芒闪烁着，似乎被这两个小辈所伤，让它感到万分不甘。

　　不过，海魔扈也知道自家的情况，咆哮过后，身形一闪，竟然是要向着海水中遁去，对于身后的攻击不管不顾。

　　洛菲二女见状大惊，联手同击，同时手中法决连捏，共同御使梭子蟹，在空中划过一道弧线，直接挡在了海魔扈的逃路上。

　　嗷——

　　海魔扈见状彻底愤怒，咆哮声中，不知道使用了什么密法，身上气息竟然暴涨。

　　大口一张。

　　呼！

　　一团浓郁无比，粘稠仿佛化不开一般的黑水喷出。

　　这团黑水的速度极快，距离又极近，洛菲二女还没有反应过来，梭子蟹就已经被团团包裹住，瞬间失去联系，任凭二女如何手捏法诀召唤，也是丝毫用处没有。

　　嗷——

　　海魔扈这时候也不逃跑了，转过头来，双眼愤怒地望着洛菲二女。

　　二女见状大惊，流光一闪，向着两边分开。

　　嗷——

　　一声咆哮，海魔扈对于将自己引诱出水面的洛菲尤其仇恨，竟然盯紧了洛菲，追了上去。

　　洛菲身形一闪。

　　唰唰唰！

　　一朵青莲生，将自己包裹地严严实实。

　　心神一动之间。

　　咻咻咻咻！

　　几片青莲花瓣，划过几道流光，直接射向海魔扈。

　　啵啵啵！

　　海魔扈巨大的肉翼一挥，将这几片青莲花瓣全都拍飞。

　　而海魔扈，已经一闪之间，到了洛菲近前，巨大的羽翼再次挥出，羽翼上无数锋利的骨刺重重地轰击在洛菲的身上。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音中，洛菲只感觉护在身周的花瓣上裂纹闪现。

　　噗！

　　一口精血突出的同时，身形抛飞，气息大为衰弱。

　　海魔扈得理不饶人，身形一闪，锋利而粗壮的爪子向着洛菲抓去，眼看这就要将其撕裂。

　　远处，本来逃开的娇美美脸上大急，一件件宝物祭出，道道流光疾射。

　　不过，这种程度的攻击，对于海魔扈来说，根本就连防御都破不开，直接被它无视掉了。

　　洛菲心中一沉，没想到眼看着成功了，竟然会出现这种差错。海魔扈吐出的将蟹子梭包裹的那种粘液，本来是成熟体的海魔扈才会分泌的。

　　而根据她们原先得到的信息，这只海魔扈是非成熟体的才对。不知道在哪里出现差错，竟然让自己陷入了绝境，难道说，这就是气运？


第五百章 因果

　　嘭！

　　一道重击，洛菲想象中的身体被撕碎的场面没有出现，海魔扈反倒是被一击击飞。

　　唰！

　　残影一闪，一道陌生的身影出现，气息却又是那么地熟悉。

　　佝偻的身体，浑身紫色发红，从脑袋上一直延伸到后背的鳍状存在，长过膝盖的上肢，粗大的手掌极为有力，爪子闪烁着寒光。

　　旱魃！

　　这是一头高阶旱魃！

　　张洋！

　　这头旱魃竟然是张洋！

　　曾经的小小游尸，后来的紫僵，再后来的黑僵、毛僵……

　　洛菲简直有些不敢相信自己的眼睛。她每看到张洋一次，张洋的实力都在暴涨。

　　到了现在，竟然已经是一头高阶旱魃了。

　　而且，从张洋身上所散发出来的那种气息，比起普通高阶旱魃来，还要强大不少的样子。

　　只见张洋手擎一根长长的黑棍，眼中灼灼有神，盯着前面的那只海魔扈。

　　刚才，正是这根黑棍，只是一下，就将海魔扈狠狠地砸翻。

　　现在，海魔扈正扭动着身体，连飞行的姿势，都是有些歪歪扭扭。

　　显然，这一棍竟然是将它身上的骨头砸碎了不止一根，肉体已经受到重创。

　　这时候，海魔扈再看向张洋的眼神中，除了恨意以外，更多的，是深深的恐惧。

　　嗷——

　　一声咆哮，大口一张，又是黑光一闪，速度极快，一股浓黑的毒液喷出。

　　眼看着张洋躲避不及，洛菲甚至连提醒都没有来得及，心一下就提到嗓子眼里了。

　　这时候，只听“嗡”一声韵律的震颤。

　　周围的时间法则突然流缓，那团浓黑的毒液，连同海魔扈的速度都是骤然变缓。

　　张洋趁机手中法决一捏，火灵瓶祭出，凌空悬浮。

　　呼——

　　漫天的炎火之精，瞬间将面前的那团黑色毒液烧了个干干净净。

　　同时，张洋身形一闪，已经出现在海魔扈的面前。

　　呼！

　　全身筋肉力量爆发，那条黑管，似乎将周围的空间都带动地波动起来，直接向着海魔扈砸了下去。

　　海魔扈眼睁睁地看着攻击临近，身体却像是被缠住一般，动作极其缓慢，根本就躲之不及。

　　噗！

　　这一棍砸得极狠，张洋强大的筋肉力量，在神器黑棍的加持下，只是一棍，就将海魔扈的脑袋砸了个稀巴烂。

　　咻！

　　流光一闪，一道元婴从海魔扈的体内遁出，就要向着海水中逃去。显然，海魔扈并不属于魔兽中灵肉合一的种类。

　　“哼！”

　　张洋冷哼一声，右手高高举起，炽亮的光芒闪烁，大切割术就要施展开来。

　　“张道友手下留情。”一个娇婉的声音响起。

　　张洋闻言没有什么犹豫，手中法决一变，大涅槃掌施展开来。

　　呼！

　　一个色彩斑斓的大手掌，直接将那道元婴捞在手中。任凭海魔扈的元婴如何挣扎，也是逃之不脱。

　　咻咻！

　　两道流光一闪，洛菲和娇美美两人已经到了面前，看向张洋的神色，都是极为复杂。

　　“弟弟……张道友……张前辈……”

　　娇美美一开口，称呼改了几个，终于脸上露出恭敬的神色，称呼变为了“前辈”。

　　修真界不分岁数，达者为先。实力强悍的，就是前辈，这一点，是毋庸置疑的。

　　不过，张洋却是微微一笑。

　　“娇姐姐不必客气，曾经，姐姐对小弟的照顾可是不少呢！还以姐弟相称即可。”

　　对于娇美美，张洋一直是有着好感的，对这个人的品质很认可，所以，态度也就比较客气。

　　“咯咯！前辈能记着晚辈的好处，但是，晚辈却是不能忘了自己的身份。不知前辈如何会出现在这里？难道说，前辈一直以来都在这铁围界中？”

　　想到一直以来的跋扈，脸上有些发烫。

　　张洋摇摇头：

　　“不！本尊也是刚刚到这里而已。倒是两位，是何时进来的？没想到，铁围界大名鼎鼎的双子仙尊，竟然是你们两位。”

　　修真界的尊卑观念，不是一时半会儿就能改变得了的。张洋可以以现在的实力，甚至更加弱小的时候，就敢跟九婴和伏仓，甚至是藤林藤远这等强者称兄道弟，娇美美显然是没有这份魄力的。

　　因而，张洋也并不多坚持什么，否则的话，反倒要让娇美美惶恐不知所措了。

　　娇美美和洛菲立刻拱手：

　　“在前辈面前，我们那里敢称什么双子仙尊？至于前辈垂询，说起来一言难尽。”

　　娇美美二人虽然一肚子疑问，但是，张洋有问，她们也只有先回答。

　　一番娓娓道来。原来，当日娇美美和洛菲所在的据点遭到苟环的攻击，虽然苟环在关键时刻离开了，但是，据点已经遭到破坏，更重要的是，在方位已经暴露而又没有自保力的情况下，洛菲等自然是不可能继续待在那里的。

　　于是，她们疏散据点，然后，洛菲根据门派中一些典籍所记载的地点，跟娇美美联手，开始探寻远古遗迹，以期能够有逆天的收获，从而逆转处境。

　　在某处远古遗迹探寻时，巧合之下触碰到一个远古阵法，发生爆炸，被卷入到一个时空漩涡之中，再出现的时候，已经是在这里了。

　　“这么说来，对于怎么返回修真界，你们也是没有办法的了？”

　　张洋脸色有些古怪。看着两个美女的遭遇，怎么看怎么像是穿越众的经历啊！触碰个阵法都能爆炸，然后出现在这里……

　　“是的，我们没有返回修真界的办法。不过，我们却是找到了去仙界的通道。”洛菲的声音中，也是充满了恭敬，初次见面时的高傲早就消失地无影无踪了。

　　虽然是修道者，这种感觉，仍然让张洋感到阵阵畅快。

　　“你说的，可是海底的隧道？”张洋反问道。

　　“对！难道前辈，也知道那个隧道的存在？”洛菲试探着问道。

　　“嗯！本尊就是从那个隧道中过来的。”张洋点点头，并不隐瞒。

　　洛菲和娇美美闻言，立刻兴奋起来。

　　“这么说，通过那个隧道，真的能够到达仙界？”

　　“不错！不过，本尊说句不客气的话，以两位的实力来说，恐怕到不了仙界，就先被隧道中的空间切割力化为齑粉了。”

　　“多谢前辈提醒，这一点，晚辈等早就想到了。所以，我们才需要它，希望前辈能够成全。”

　　洛菲说着，指了指张洋手中的海魔扈元婴和尸体。

　　“哦？这只魔兽能够帮助你们渡过时空隧道？”张洋问一句。

　　“不错！这是海魔扈，是最擅长在海底遁走的魔兽，其肉可入药，炼化服用后能够抵御魔气。其元婴也有类似的功效，实在是非常难得的宝物。我们有了这味主料，炼制服用之后，就能不惧魔气，至于应付空间切割力的手段，晚辈另有办法……当然，如此珍贵的宝物，要让前辈割爱，晚辈实在是愧疚。等到了仙界，晚辈一定会报答前辈。”洛菲毫不犹豫地就将海魔扈的珍贵性解释地清清楚楚，丝毫不担心因此而引起张洋的觊觎。

　　当然，张洋并不会觊觎这些，洛菲的坦诚，反倒给了他好感。如果对方玩儿什么心机的话，张洋毫不介意陪对方玩儿，绝对不会给她。可是，对方如此坦诚，张洋就决定成人之美了。

　　手中几个法印结成，将海魔扈的元婴封印地死死地，然后连带着尸体一块儿向着洛菲抛了过去。

　　洛菲显然早有准备，满脸都是兴奋的神色，接过之后，立刻拿出一个小瓶子，将海魔扈的元婴收了起来，然后，才将海魔扈的尸体收进纳物戒中。

　　一切做妥当了，这才长长舒了口气，脸上变得轻松起来。

　　“你所说的丹药，要炼制的话，需要多长时间？你们的材料可是够了？”张洋问道。

　　知道双子仙尊的真正身份之后，张洋也就对铁围界失去了兴趣，知道这里不可能对自己有什么大的帮助了，因此，就想早日回仙界。

　　不过，好人做到底。如果洛菲二人的丹药短期内能够炼好的话，张洋并不介意多等上一段时间，跟她们一起回仙界去。

　　到底是在修真界时有因果牵连的人，相助一把也是应该的。

　　洛菲等立刻明白了张洋话中的意思，脸上都是感激的神色，并没有多客气，稍微思索之后，说道：

　　“其中一味比较主要的药草，如果用七霞莲的话，效果会更好些，不过，晚辈手中没有七霞莲，只能打算用霓裳草来代替了。其它类似情况的，还缺少金阳果、天元芝……乌石。”

　　洛菲一连串说出了几种灵草和材料的名字。其中最后说到乌石的时候，张洋稍微一怔。

　　乌石，乃是仙界强者之前流通的货币，而且价值较高，竟然也可以用来入药。想想也正常，正是因为这些东西的价值比较普遍，用处比较广，才会被用来作为等价交换物货币的。这就如修真界的灵石一般。正是因为灵石中蕴含的灵气任何修真者都能够吸收，有好处，所以才被用作了货币。

　　“你所说的这些，其中有几种本尊倒是有，不妨送给你。”

　　张洋说着，神识探查之间，从纳物戒中挑出那几种材料，手指一弹，向着洛菲抛去。


第五百零一章 顿悟

　　洛菲接过，脸上都是喜意。

　　“感谢前辈厚赐，晚辈将来必有报答。”

　　这已经是洛菲第二次如此说了。张洋若有所思地看了她一眼，没有多说什么。

　　“如此的话，只需要数月时间，晚辈就能将所需丹药炼制好。”洛菲看着这些材料的品质，稍微思索一下之后说道。

　　“嗯，数月时间，那本尊可以等你们一起返回仙界。这枚玉简你们拿着，一切准备妥当之后向本尊传信即可。”

　　随手将玉简抛出，张洋身形一闪，已经出现在数千里之外。背后金黄羽翼爆棚而出，接连闪动之下，一道流光遁走。

　　洛菲二人又是一番唏嘘。原本比她们还不如的一头僵尸，现在竟然已经成为了她们的前辈，并且处处照顾她们。修真之路上的奇迹，真是无处不在。

　　……

　　铁围山，山脉连绵，几乎围绕着整个界面的边缘，浩渺不知其几亿万里。

　　张洋凌空悬浮，盘膝而坐，俯瞰着地面上，一边，是连绵的山脉，重岩叠嶂，更远处，则是山脉没入大海，灵气尽灭，魔气滋生；一边，是界面的边缘，滚滚混沌之气，犹如最沉重的铁幕一般，神识探查之下，仅仅深入数丈远，就被完全阻隔开来。

　　张洋叹一口气，只能放弃。

　　“这混沌之气，比混沌钟释放出来的，还要浓郁了得多。”

　　“神器犀利，可是，跟真正的天道比起来，就要差了不止一点了。”

　　张洋眼中蓝芒闪烁，清泠目开启。

　　周围，山脉的走势，不光是地势连绵的景象，就连氤氲的灵气，也是看得清清楚楚。

　　最主要的，是混沌之气跟界面大陆之间的交接点，更是让张洋看得如痴如醉。

　　铁围界，相比起仙界或者修真界来说，这明显是一个不成熟的界面。

　　最起码，在仙界或者修真界，张洋根本就不可能找得到混沌之气跟天地相交接之处。

　　正是因为界面的不完整，许多天地法则，才显得更加简单明了，没有发展到后期的那么复杂而让人不可领悟。

　　混沌之气跟天地交接之处，还有铁围山尽头没入大海之中，灵气将近和魔气滋生的地方，这两处地点，都是张洋最关注的。

　　看着这些，张洋脸上渐渐浮现出笑容。

　　“哈哈哈……生生之道，生生不息！”

　　“有生生不息，就有陨灭。”

　　“混沌灭，天地生。灵气灭，魔气生！”

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈……”

　　张洋大笑着，双目微闭，身体悬浮在空中，很快进入到顿悟状态，身体，仿若跟周围环境融为一体一般。

　　顿悟，说来就来。张洋甚至都没有来得及在周围设置什么防御的措施。

　　当然，这也是因为他知道，在这方天地之中，实力最强的就是洛菲和娇美美二女了，根本就没有谁能够对自己的性命造成威胁。

　　时间的流逝，风云的变幻，似乎跟张洋完全没有关系。

　　张洋本人，完全成为了这片天地的一部分，同呼吸，共脉动。

　　三个月之后。

　　咻咻——

　　天空中，两道流光疾射从远处急遁而来。

　　他们的目标，正是滔天混沌的海水。

　　经过几个月时间，海水的涨潮期已经结束，现在，滚滚海水翻腾着，正在缓缓退潮。

　　“小心，有人！”一名修士突然说道，语气中充满了警惕。

　　两道流光一闪，同时停顿下来。稍微感应，看到前面那头旱魃，竟然似乎跟天地法则都相互融为一体，不由心中一惊，脸上露出恭敬的神色。

　　“晚辈温查斯、杨格见过前辈。无意冒犯，还请前辈多多见谅。”

　　两人都是躬身行礼。

　　不过，回应他们的，唯有沉默。

　　两人对视一眼，似乎明白了什么，互相使一个眼色，身形一闪，向后急遁而去。

　　一直遁出数百万里，才舒一口气。

　　“这位前辈似乎在领悟什么，幸好我们没有打扰到什么。”

　　“回想一下这位前辈的模样，一头实力强大的旱魃……”温查斯似乎想起什么来一般，突然开口说道。

　　“你的意思是……那个人？”

　　“绝对不会错得了。在下曾经听家师讲过，他老人家前些日子在饲魔海遇难，就是被一头旱魃给救了。我们铁围界强者数量本就有数，旱魃更是一头都没有，除了他老人家，还能是谁？”

　　“走！我们先回去向禀报。”

　　“对！我们带回去这个消息，相信能够得到的奖励，就要远远高于这次探险成功所得。如果我们知而不言的话，最起码家师知道之后，是一定不会放过在下的。”

　　两人离开之后，仅仅不足一个月时间，就有数道流光从远处遁来。

　　看他们的模样，四名人类修士，一头毛僵，正是张洋当初所救下的那些人。

　　“果然是前辈！”那头毛僵眼中喜色一闪。

　　对于他们来说，张洋可是一个大大的财主。当初只是稍微指个路，都能被赐予一件法宝，因而，他们听说一头可能是张洋的旱魃在这儿顿悟，周围没有任何防护的时候，就立刻马不停蹄地赶了过来。

　　“前辈似乎是在顿悟状态，我们不要打扰到前辈，应该将这里防守起来，也不要让其它存在打扰到前辈才好。”

　　“应该的！前辈曾经救过我们的命，现在，我们为前辈做些事情，理所当然。”

　　既然都是痛快之极。

　　一方面，确实是因为张洋曾经斩杀那只嗤公鱼，救了他们的命，另一方面，也是因为张洋出手的大方，对于大家来说，是难以抵挡的诱惑。

　　众人效率很高。很快就分开几个方向，各自带着弟子，为张洋铸造起了一道钢铁般的围墙。

　　好在这些人虽然都只是元婴期的修为，倒是分得清事情的轻重，知道距离太近的话可能会影响到张洋的领悟，因而，防护圈都是扩散开来，分得很大。

　　而这一切，进入顿悟状态的张洋，并不知晓。

　　匆匆又是两个月之后。

　　铁围山深处。

　　轰！

　　一声巨响，一个山峰突然爆炸开来，乱石纷飞中，一道流光一闪，遁入空中。

　　身姿娇倩，全身紫色，正是洛菲此女。

　　脸上带着笑意，看着手中的一个黑色瓶子。

　　唰！

　　身形一闪，娇美美出现在面前。

　　“成功了？”

　　“嗯！”洛菲笑着点点头，“走吧，我们现在可以去找张洋前辈了。恐怕他早就已经等得不耐烦了。”

　　“不会的！即使我们现在走，恐怕张洋也是走不了了。他这次收获不小，在铁围山尽头，跟饲魔海的入口处突然顿悟，短时间内，恐怕是不会醒过来了。”

　　“顿悟？这可真是天大的机缘啊！”洛菲脸上一惊，难掩羡慕的神色。

　　对于修真者来说，能够顿悟，就是意味着借机境界突破，这可是任何人都求之不得的。

　　“是啊，张洋前辈的气运，着实令人羡慕。他的境界，本就高出我两人不少，如果这次顿悟成功，再次突破，晋级为犼，那是一定的了。”娇美美叹口气，脸上神色复杂。

　　“走！我们去看看。”

　　洛菲有些迫不及待了。

　　两道流光很快遁走。

　　数日之后。

　　洛菲和娇美美两人站在一座山巅，遥看天空中顿悟状态的张洋。

　　但见周围道道法则流转，跟天地连为一体。

　　张洋所处的位置极为奇妙，正好是混沌之气，水天交接，能够看到混沌破灭天地衍生。

　　又因为这里是铁围界最大的灵脉铁围山尽头，饲魔海边缘，既可以说是灵气湮灭魔气衍生，也可以说是魔气湮灭灵气衍生，正是生生相惜想灭之处。

　　洛菲点点头。

　　虽然她也明白这个道理，但是，同样的东西，不一样的人，看在眼中就是不一样的。

　　要想凭借这个就顿悟，那是不可能的。这必须是在以前无数积累的基础上，正好处于顿悟边缘，才能够做到的。

　　“如何？”娇美美在旁边问道。

　　“前辈的确已经进入顿悟的最佳状态，无论小妹多么急于进入仙界，于情于理，都应当诶前辈护法。这里位于饲魔海边缘，万一有凶猛魔兽出没，单凭格肚他们几人，恐怕很难真正守得住。”

　　格肚，正是被张洋从嗤公鱼口下救出的那名修士。

　　“姐姐也正有此意。”娇美美也答应一声。

　　于是，两大半步渡劫的修士，再加上数名元婴修士，还有大批金丹、筑基修士，这差不多是铁围界修士最巅峰的力量都集结在了这里。

　　张洋在仓促之间进入顿悟，没有来得及安排守护。

　　这些修士们，却是自主安排了最强悍的守护。

　　时间一点点过去。

　　对于众位修士来说，时间，是最不成问题的。只要在附近盘膝打坐，即可轻松度日。

　　只有洛菲，虽然因为一些事急于到仙界，但是，她在修真界几千年时间都耽误过去了，倒是也不差这一点。

　　顿悟，时间长短完全随心而定。

　　张洋这次顿悟，足足百多年时间。

　　一百多年之后，周围气息突然剧烈波动起来。


第五百零二章 晋级，犼

　　隆隆隆——

　　阵阵声响，犹如闷雷一般。

　　立刻，在周围守御着的修士们，那些低阶修士，脸上都是露出惊慌的神色，抬头看着天空的变化。

　　洛菲和娇美美，则是一道遁光遁起，凌空悬浮，遥遥看着这一幕。

　　一道道五彩霞光，炫美无比，氤氲闪烁。

　　而张洋，则是处在这些霞光的中心，犹如一个小漩涡一般，这些霞光缓缓旋转着，向着张洋体内灌输。

　　这是法则的力量。

　　张洋的身体努力伸展着，晋级为旱魃后，变为丈余高的身体，竟然再次生长起来。

　　全身紫色微微发红的颜色，红色变得更加显著起来。

　　变化最大的，则是从脑袋后延伸到后背的那道鳍状存在，开始变得坚硬无比，一根根骨刺凶狠狰狞，给人极强的视觉感受。

　　吼——

　　张洋突然仰天一声狂啸，双臂张开，用力伸展。

　　噗！

　　噗！

　　两声响。但见，在张洋的双手手背向前，类似爪子一般，各自长出几根骨刺，长足有数尺，光芒森寒，一看就是犀利无比的样子。

　　犼，乃是肉体强悍的存在，单凭肉体的力量，就能够跟真神叫板。

　　这些骨刺，就是犼最强悍的攻击武器。

　　噼噼啪啪！

　　张洋全身一阵阵轻微的爆响声，类似关节的脆响。不过，张洋知道，这声音，并不是关节的响声，而是全身法力涌动，过于狂暴，外放时自然发出的声音。

　　摇摇看去，张洋全身仿佛一团燃烧的火焰包裹一般。

　　“这……这就是犼的力量吗？”

　　娇美美远远看着，感受着那股狂暴的力量，说话都有些不利索了。

　　犼，这种对于她们来说，只是存在于传说中的存在，没想到，竟然切切实实地出现在面前了。

　　如果说，高阶旱魃时期的张洋，让他们感到敬畏的话，那么，现在的犼张洋，则是让她们仅仅剩下畏惧了。

　　这是发自心底的颤抖。

　　就连娇美美这等半步渡劫的存在都是这样，更不要提其它修士了，早就一个个拜服在地，浑身战栗。

　　唯一的一头毛僵，更是激动地不能自已。

　　这就是高阶僵尸的力量。

　　犼！

　　传说中的犼！这就是自己努力的方向啊！

　　只有洛菲，还能够保持淡定的神色，只是，眼中也是灵光闪动。

　　“他果然做到了！”

　　呼！

　　天空中，犹如长龙吸水一般，张洋大口一张，天空中各道霞光一下吞入肚中。

　　同时，狂暴的气息一收，变得平淡起来。

　　立刻，周围众人感觉压力尽去。再看张洋，竟然似乎感觉不到它的威压一般。

　　收放自如，这又是一个境界。

　　然后，张洋又是盘膝而坐。

　　众修士自然明白，这是在晋级之后晋级巩固境界。

　　短短数月时间，张洋舒口气，睁开眼来。全身气息平稳，境界已经彻底巩固。

　　神识一扫，看到周围远远围成一圈的众人，稍微思索间，就明白是怎么回事了。

　　咻咻！

　　两道流光闪烁，却是洛菲和娇美美遁来，恭敬一礼：

　　“恭喜前辈成功晋级！”

　　张洋挥挥手。

　　“不必客气。这次，也要多谢你们了。本尊顿悟的有些不是时候，这里位处饲魔海边，想来在涨潮的时候，会有不少魔兽侵扰。如果没有你们相助的话，本尊虽然不惧什么，但是，顿悟被打断，那损失可就大了。既然你们如此待本尊，本尊自然会将你们平安护持到仙界。”

　　张洋原本对于洛菲两人的态度，只是打算在度过时空隧道的时候给他们一些小帮主就行了。

　　但是，既然对方这么帮助自己，如果不尽力帮助对方的话，反倒有些不美了。

　　“多谢前辈！前辈对我二人本就有救命之恩，我二人为前辈做些事情，也是应该的。”洛菲语气非常恭敬。

　　张洋微微一笑，没有多说什么。恩情的事情，本就是解释不清楚的。难道说，你救了我一命，我机缘巧合下又救了你一命，两者之间就算两清，彻底断绝了？

　　肯定不是的。

　　不再多说什么，转而向周围几名元婴修士招招手。

　　那几人立刻飞遁过来，态度恭敬之极。

　　“这次你们护持有功，这几件宝物，你们拿去分了吧！”

　　张洋袖袍一挥，几件宝物出现在面前。竟然是几件准仙器。

　　那几名元婴修士立刻满脸狂喜，千恩万谢。

　　他们本来就是铁围界中顶尖的强者，但是，也有不少竞争对手。有了这几件准仙器，他们实力大增，以后横扫小小铁围界是不成问题的了。

　　张洋的这个动作，看得洛菲和娇美美也是连连咋舌。大手笔啊！绝对的大手笔啊！几件准仙器，随手就丢出去了，这是什么魄力？

　　殊不知，张洋经常猎杀凶兽，有夜臣和石开来两名炼器高手，这些材料很快就能够变为仙器。

　　准仙器对于他甚至是属下那几名侍从来说，都已经算不了什么了。除非是那些功能十分特殊的，否则，在对敌的时候，是不屑于使用准仙器的。

　　这些东西，对于张洋来说，本就是鸡肋，这时候送出去，一点可惜的感觉都没有。

　　此时，正好是饲魔海退潮时期。这也就意味着，海底那个巨大的隧道正在吞噬海水，正好返回仙界。

　　“走吧！”

　　张洋冲着洛菲二人招呼一声，一道遁光向着饲魔海中扎去。

　　洛菲二人赶紧纷纷驾起遁光，追了上去。

　　海水之中，张洋背后金黄羽翼就像是两扇巨大的船桨一般，用力划动着。

　　背后，洛菲二人虽然使尽了全力，仍然是跟之不上。

　　张洋终于开始有些不耐烦，眉头微微一皱。袖袍一挥，一道遁光，将两人卷了起来，速度骤然加快。

　　这一飞遁，洛菲二人又是一阵感慨。尤其是洛菲，当初，她的三色青莲，可是能够跟张洋的速度不堪上下的。

　　现在，光是感觉海水往后涌动的速度，就知道张洋的速度有多么地恐怖。

　　吼——

　　前面，一声咆哮。

　　却是张洋一路前进，无意间闯进一只魔兽的领地，对方发出咆哮作为警告。

　　显然，对方也是感应到张洋的气息，有所顾忌，所以才没有在第一时间发动攻击。

　　“海魔蜚！是海魔蜚！”

　　洛菲二女脸色齐变。

　　在铁围界生活了数百年时间，下海猎杀魔兽是她们获取资源的最重要手段，如此氛围下，自然对海中魔兽的种类是非常熟悉的。

　　这海魔蜚，正是她们不敢招惹的魔兽种类之一。

　　“听这头海魔蜚的吼声，明显是成熟体的海魔蜚。前辈您现在虽然是犼的境界，但是，刚刚晋级，遇上成熟体的海魔蜚，还是暂避其锋芒的好。”洛菲的声音有些急促。

　　海魔蜚，是饲魔海中绝对的一方诸侯，其残暴程度和强悍程度，都是成正比的。一旦被激怒，就是不死不休的局面。

　　张洋却是不太在乎的样子。

　　这并不是他自大，而是这头海魔蜚的气息，他感应之下，也是跟自己同阶，强大不了多少。

　　张洋自信，凡是跟自己境界差不多的存在，都不会是自己的对手。

　　似乎看出张洋的态度，洛菲的语气更加着急。

　　“前辈请慎重。这海魔蜚可不同于一般魔兽，其实力之强大，如果您熟悉犼的力量后，或许还能够斗上一斗，可是现在……”

　　吼！

　　说话之间，海魔蜚仅有的耐心终于被消耗干净，咆哮着跳了出来，将洛菲的话打断。

　　它可是这一带的霸主，平时只要有闯入自己领地的生物，一向都是直接攻击的。今天因为有所顾忌，所以才先发出警告。

　　没想到，对方竟然不识趣地退开。

　　如果是高出太多的存在，海魔蜚也许会选择忍气吞声，偏偏这三个人中，有两个不值一提，就连这个最强大的，比自己的气息也是有所不如。

　　海魔蜚立刻愤怒了。

　　张洋打量着眼前的这只魔兽。整体外貌有些像是一头水牛，头上的弯角，在左右两边竟然开叉，又非常两对儿尖角；身后一条尾巴，像是毒蝎子一样卷起，带着一个尖尖的毒针。

　　一双铜铃似的大眼睛，正狠狠地盯着张洋。

　　哔哔啪啪！

　　张洋浑身法力涌动，力量凝聚。

　　这是他晋级后的第一战，这只海魔蜚，将是最好的试刀石。

　　吼！

　　海魔蜚又是一声咆哮，身形一闪，直接向着张洋撞了过来。

　　魁壮的身体，在水流之中竟然快似闪电一般。

　　洛菲二女脸上难掩的惊慌，甚至连反应都没来得及，就听到“嘭！”一声巨响。

　　然后，只感到身形一晃，那只海魔蜚已经倒飞出去，水流中一股股血色飘过。

　　却是张洋刚刚一脚重重将海魔蜚踢开，力量之大，海魔蜚强大的冲击力瞬间被正面抵消掉，连脑袋上，都凹陷下去一个大坑，鲜血迸开。

　　再看张洋，身形仅仅退出数十丈远，在水流中一个旋身，咻！向着海魔蜚追杀过去。

　　吼！

　　海魔蜚的咆哮声中，已经带着几分恐惧，身后那条尾巴突然伸长，毒针向着张洋疾刺而去。

　　张洋爪子一挥，骨刺划过一道光刃，直接向着那条尾巴切去。

　　噗！

　　锋利的爪子，直接将海魔蜚的尾巴切断，黑血喷溅。

　　滋滋滋——

　　所到之处，都是股股浓烟，显然毒性极其强烈。

　　能够成为海魔蜚这等强者对敌的屏障，有如此毒性，也就可以理解了。

　　张洋却是没有罢手的意思，趁势一把抓住海魔蜚的断尾。任凭毒液喷溅在身上，黑色的夔甲，瞬间就被腐蚀朽烂掉。

　　但是，再进一步，这些毒液附着在张洋的身上，“滋滋滋”一阵浓烟过后，却仅仅留下一个个白印而已。

　　呼！

　　张洋双手抓着海魔蜚的尾巴，用力甩起，以自己身体为中心，来回旋转，犹如链球一般，突然抛出。

　　吼——

　　海魔蜚的咆哮声中，除了愤怒以外，更多的是无助，还有恐惧。巨大的力量，电闪一般的速度，它根本就控制不了自己的身体。

　　唰！

　　天赋神通瞬移施展开来，身形一闪，张洋已经出现在海魔蜚的上方。

　　这次，全身力量凝聚，身体旋转，化作一道旋风，双手举过头顶，双手上骨刺寒光闪烁，形成一道钻头一样的尖。

　　噗！噗！噗！

　　蛟肉一样的声音，锋利到无法形容的骨刺，直接将海魔蜚的防御切开，瞬间将其脑袋连同上半身绞为肉酱。

　　在鲜血散溢开来，张洋立刻大口一张，吞噬功法施展开来。

　　滋——

　　长龙吸水一般，弄浓郁的精血，全都注入张洋口中。

　　瞬间，周围就为之一轻，那只海魔蜚，已经化为飞灰，只剩下骨架和一双尖角。

　　张洋袖袍一挥，将那双尖角收了起来。

　　这是海魔蜚最珍贵的部分，交给夜臣之后，又是一件攻击型的仙器。而且，多练练手，夜臣的手法越来越高，终有一天会炼制出神器来，那才会真正成为张洋的大臂助。

　　正常战斗叙述起来复杂，其实只是在眨眼之间就已经结束。

　　一头狂暴的海魔蜚，竟然照面之间就被灭杀，洛菲二人都是瞪大了眼睛。

　　张洋稍微一哂，对这个结果并没有太大的意外。

　　以这头海魔蜚的实力，普通犼就能够将其灭杀。更何况张洋融合了二十多枚神秘灰铁，体内巫蛮始祖的血脉之力已经达到了一定的程度。

　　巫蛮始祖的血脉之力，再加上犼本身强悍的肉体力量，张洋的肉体力量，才算是真正达到了强者的标准。

　　“走吧！”

　　张洋袖袍携带着二女，继续前进。

　　一路上，又数次遇到魔兽。这些魔兽的实力，比起那只海魔蜚来都还大大不如。

　　张洋或者是顺手灭掉，吸嗜精血，或者是置之不理。

　　一路顺利，短短不足百日时间，那个时空隧道已经近在眼前。

　　张洋稍一思索，干脆直接祭出混沌钟，告一声罪，手中法决一捏，混沌钟瞬间变大，一下将三人都罩了进去。

　　洛菲两人连反应的时间都没有，刚开始的惊慌过后，很快就淡定下来。

　　对于张洋，她们两人只绝对信任的。如果对方想要害她们的话，在绝对的实力下，根本就不用玩这么多花样。


第五百零三章 警兆

　　唰！

　　身形一闪，张洋已经从混沌钟之中遁出，背后金黄羽翼用力一挥，羽翼挥动的力量借助洋流向外喷薄的力量，顺流之下，速度极快，眨眼之间消失在远处。

　　十数日时间后。

　　周围的水流越来越平缓，眼前极度开阔，不再是漩涡的隧道，而是一个巨大的盆地。

　　张洋这才长舒一口气，算是彻底摆脱了那个时空隧道的束缚。

　　去时高阶旱魃，回来时晋级为犼。

　　短短时间，天壤之别。

　　来不及多感慨什么，手中法决一捏。

　　混沌钟光芒一闪，洛菲和娇美美二人被放了出来。

　　但见周围依旧是浓郁的魔气和黑色的海水，竟然跟铁围界饲魔海没有什么区别的样子，不由脸上颜色一变。

　　“前辈……这，难道行动失败了？”

　　“这里已经是仙界。跟我走！”

　　张洋并没有多说什么，一道流光卷裹下，背后金黄羽翼挥动，巨大的漩涡携带着两人，快速向着海面上遁走。

　　一路上又是遇上数十只魔兽，凡是碍事的，张洋都是一招秒杀。

　　很快，魔气渐渐淡去，灵气开始浓郁起来。

　　洛菲和娇美美两人脸上渐渐露出喜色。虽然还没有看到海面上的景物，可是，她们已经基本能够确定，这里绝对不是饲魔海。

　　哗！

　　一道巨大的水柱腾空而起，犹如一条水龙从海底闯出一般。

　　水珠散尽，张洋等凌空悬浮。

　　“仙界！这里果然就是仙界！错不了了！”感受到扑面而来的灵气，浓郁犹如粘稠一般，洛菲忍不住张开双臂，脸上喜悦无比。

　　张洋则是若有所思地看了她一眼。

　　“听洛仙子言中之意，似乎来过仙界？”

　　洛菲稍微一怔，点了点头。

　　“不错！晚辈确实跟仙界有些渊源。具体如何，晚辈的记忆已经有些模糊，不能确定。但是，晚辈知道，在仙界中，晚辈会找回完整的自己。”

　　“原来如此！”张洋点点头。像洛菲这种情况，他是听说过的。可能是仙界某位大能之士，在面临大难难以避免陨落时，会将灵魂卷裹转入轮回，这是避免彻底兵解的唯一方法。

　　不过，在轮回的过程中，稍微不慎，就可能出现偏差，原先的记忆再也找不回来，从而彻底成为芸芸众生中的一员。

　　看来，洛菲是在转生的过程中找回了一部分记忆，从而回到仙界，急于找回全部记忆了。

　　娇美美似乎早就知道这件事情，并没有表现出太大的惊讶。

　　“嗯！既然洛仙子有此目标，那本尊也就不多打扰了。就此别过，希望我们还有再见的一天。”

　　张洋说着，告别一声，洒然而去。

　　洛菲眼中稍微露出失望的神色，其实，她更是希望借助于张洋的力量的。在仙界，人生地不熟，以她的实力，要想成事，难度可想而知。

　　甚至不小心撞上一头凶兽就陨落掉的机会也是很大的。

　　只是，看到张洋态度的坚决，自然不好说什么。

　　……

　　就在洛菲从混沌钟之中出来，出现在仙界的一刹那。

　　遥远的什刹山，云海翻卷，绝美的仙境。

　　连绵的云海之中，一座仙岛漂浮空中。

　　仙岛之上，宫殿美轮美奂，依山而建。一道飞瀑，从宫殿顶端流下，一直绵延到底部，从仙岛上飞流直下，落入云海之中，消失不见。

　　一个绝美的女子，端坐在大殿的一尊王座之上，周围两名侍女，两柄雉羽宫扇交叉，尽显尊贵。

　　“嗯？”

　　突然，这个绝美的女子一下站起身来，脸上表情变幻，最终化为喜意。

　　“她出现了！”

　　“终于出现了！哈哈哈……”

　　这个绝美女子放声大笑着。看她的容貌，竟然跟洛菲一模一样。只是，洛菲的面容，要多一些柔和冰冷，而这个绝美女子，则是多一分阴狠。

　　咻！

　　手指一弹，流光一闪之间，一辆华美的鸾车出现在空中。

　　这是真正的鸾车，华木雕饰，美材相配，香风阵阵，仙乐陶陶。驾车的，正是一只七彩鸾凤。

　　这只七彩鸾凤身长十数丈，顾盼之间威风凛凛，不可侵犯。

　　鸾车的车厢，也是跟鸾凤的体型色彩极为相配，通联一体。

　　唰！

　　身形一闪，绝美女子残影消失，已经进入车厢之中。

　　那两名侍女，则是身形飘然落在车前，负责驾鸾。

　　唳——

　　一声长啼，七彩鸾凤巨大的羽翼挥动，整驾鸾车化作一道流光，消失在天际，看前进的方向，正是洛菲所在方向。

　　……

　　咻——

　　张洋背后金黄羽翼用力挥动，疾速前进。

　　对于洛菲的事情，张洋是根本就不想插手的。现在他刚刚晋级为犼，实力之强，算是基本有了自保的能力，但是，前提是不要去招惹那些强悍的存在。

　　张洋毫不怀疑，洛菲想要找回自己全部的灵魂记忆，肯定是要跟当今仙界的大能之士发生交集的，甚至招惹出封号金仙来也不是不可能的。

　　张洋可没有兴趣拿自己的小命去冒险。

　　尽早离开这里，有多远遁走多远。

　　那枚玉简之中记录的地址，张洋还要继续去探寻。以现在的实力，要得手就容易多了。

　　……

　　洛菲峨眉紧蹙，脸色凝重。

　　“洛菲妹妹，可是有什么事情？”娇美美在旁边发现异常，开口问道。

　　“不知为何，从张洋前辈离开之后，小妹一直感觉心神不宁，好像有什么不好的事情要发生一样。”洛菲深深呼了一口气，不安的心情还是难以平静下来。

　　“想来是这仙界之中艰险处处。以我二人的实力，在修真界，或者铁围界，都是足以横行一方的强者了。但是，在仙界，我们却是普通得不能再普通的底层修士，稍微遇上一个厉害些的角色，我们恐怕就只有陨落的份了。心中恍然，也是正常的。不要说妹妹你了，就连姐姐我，也是心中阵阵不安呢！”娇美美一笑，开解道。

　　“不对！”洛菲却是皱着眉头，摇了摇头，脸上凝重的神色更甚了，“这种感觉，小妹还能区分得清。有问题，一定有问题。”

　　双手捂着脑袋，显然是在思索着什么。

　　“难道说，是有什么事情，是我不知道的，或者是漏掉了什么东西？”

　　洛菲口中嘀咕着，突然抬起头来，看着娇美美。

　　“虽然我不知道是怎么回事，但是，我能够感觉得到，有一种极大的危险，正在向我们疾速接近。而且，我几乎能够确定，这个危险，是冲着我来的。所以，小妹建议，我们现在立刻分开，各自遁走。否则的话，我们两人在一起，恐怕都是要陨落掉了。”

　　娇美美脸色也开始变得郑重，不过，却是摇了摇头。

　　“洛菲妹妹，我们两人数千年的交情，难道，你以为姐姐是那种在危难时刻弃好友于不顾的人吗？如果妹妹你有什么危难的话，我们两人一起度过就是，大不了就是一死。如果没有妹妹你，姐姐我在修真界的时候，说不得早就已经死过多少次了。哪里还能有今天？”

　　娇美美的语气极为坚定。

　　“快走！这次情况不一样。我能够感觉得到，敌人的实力非常强大，即使我们两人联手，甚至哪怕是张洋前辈在此，恐怕也没有对付他的可能！徒留无益！我们分开，能够更加灵活，说不得，还有逃得性命的机会。小妹的飞遁速度，姐姐你是知道的。而且，我总有一种直觉，似乎那个敌人跟我有着特殊的关系，我落在他的手中，不一定会陨落。但是，如果是姐姐你的话，可就一点机会都没有了。不要再犹豫了，快走吧！”

　　洛菲一边说着，神情焦急，极力催促。

　　娇美美稍微犹豫，想想洛菲说的有道理，只能点点头。

　　“好！既然如此，就如妹妹所言，我们分头逃遁。如果摆脱危险的话，玉简传信联系再相聚。”

　　“好！”

　　洛菲答应一声。

　　事情急迫，也来不及多说什么。知道娇美美不会先行，因而也不客气，神识一动之间，三色青莲祭出，一道流光，消失在天边。

　　娇美美也不多呆，同样一道遁光，向着相反方向而去，速度却是比洛菲慢了许多。

　　……

　　洛菲一路飞遁，心中那种危机感却是越来越强烈。

　　对于娇美美的安全，她也并不是十分放心。在仙界这种环境下，一名半步渡劫期修士，如果有自己的门派根基的话，生存下去尚且有几分危险。

　　如果在位置的地域来回乱闯，那就等于是拿自己的性命开玩笑了。

　　可是，洛菲现在却是非常无奈。

　　她知道，自己的危机，比起娇美美来，还要严重得多。

　　心中警兆越来越强，那种危机的感觉，越来越急促。

　　洛菲已经将速度飙到极致，其中数次改变方向，但是，那种感觉却是始终不能被摆脱。

　　就在她再次改变方向，向着一条山脉深处遁去的时候，突然，地面之上一声咆哮，巨大的声浪犹如震天一般。

　　咻！

　　流光一闪，一头相貌类似雄狮的怪兽，体长足有六七丈，头角峥嵘，长着两只鹿角，粗大的四肢，锋利的爪牙，正对着洛菲怒目而视。


第五百零四章 青莲圣女

　　洛菲心中咯噔一下。

　　刚才只顾着埋头逃跑，竟然忽视了路线。

　　眼前这头状似雄狮的家伙，明显是一头实力达到渡劫期的凶兽，浑身所散发气息之强悍，远不是洛菲所能比得了的。

　　而洛菲闯入对方的领地之中，已经引起了这只凶兽的敌意。

　　这时候再想逃跑显然是不可能的。洛菲强打起精神来，手中法决一捏，神识一动之间。

　　咻咻咻！

　　数枚青莲花瓣凌空悬浮，围绕着身体缓缓旋转。

　　青莲花瓣，能够能守。

　　但是，现在洛菲心中却是一阵阵地苦涩，实在不知道仙器级别的青莲花瓣，在这头渡劫凶兽面前，能够抵挡几个回合。

　　吼——

　　那头凶兽感觉到敌人对自己并没有多大的威胁，气势更加嚣张，一声抛下，全身的毛都竖立起来，牙齿龇开，涎液滴下。

　　洛菲看看那凶兽的残暴，再看看自己白皙的身体。

　　她不怕死，但是，想到死后身体还要被这凶兽撕碎了吞下肚去，就忍不住一阵难受。

　　“自爆！如果不敌的话，宁可自爆，也不能成为这凶兽的腹中食。”

　　洛菲很快下定了决心。

　　不过，不到最后关头，她自然是不会行自爆这一招的。

　　手中法决一捏。

　　咻咻咻！

　　几枚青莲花瓣化作道道流光，分成上中下三路向着凶兽攻击而去。

　　吼——

　　凶兽一阵咆哮，狂暴的风刃从口中喷射而出，形成一片风刃的雨幕。

　　叮叮叮！

　　一阵清脆的响声，那几枚青莲花瓣一阵飘摇，光芒黯淡。

　　洛菲手中法决赶紧变幻，疾速催动之下，青莲花瓣光芒重新燃起，但是，比起刚开始来，势头却是弱了不少。

　　反观凶兽，身形在空中一纵，向着洛菲扑去。

　　啵啵啵！

　　那几枚青莲花瓣击在凶兽的身上，经过削弱后的力量，根本就不能造成任何伤害，犹如击中败革一般，弹落，向着地面坠去。

　　危急时刻，洛菲神识一动，脚下一个青莲底座浮现。

　　咻！

　　一道弧线划过，洛菲堪堪躲过凶兽的攻击，但是，凶兽扑击的冲击波，却是让她飞行的身形在空中一个盘旋。

　　嘭！

　　却是凶兽抓住机会，爪子祭出，强悍的力量，重重地轰击在洛菲的身上。

　　青色光芒一闪，却是洛菲表面一层青色莲花瓣主动浮现出来，挡住了这一击。

　　不过，强悍的攻击力，依旧将洛菲击飞，身体失去控制，重重地向着地面坠去。

　　轰！

　　尘土蒸腾，乱石齐飞。

　　咻！

　　流光一闪，洛菲已经再次飞起。

　　洛菲有青莲护身，甚至在修真界时，陨落过一次之后，肉体都是用仙器青莲铸就，但是，在真正的实力差距面前，这一切手段，都是可笑的。

　　吼！

　　那凶兽双眼冒着红光，犹如两盏闪烁的灯笼一般，带着阵阵妖风，在空中早就蓄势以待，突然扑下。

　　眼看着刚刚遁起的洛菲就要被迎头撞上。

　　噗！

　　天空中，一道闪亮的光芒闪过，血光喷溅中，那只凶兽瞬间被斩为两截。

　　连惨嚎声都没有发出，元婴连带着肉体就全都陨落掉了。

　　嗵嗵！

　　两声沉闷的响声，肉体重重摔落地上。

　　洛菲眼中光芒一闪，身形稳住，抬头看着空中。

　　只见一亮华美的銮驾不知何时已经在头顶悬浮，一道道霞光掩映下，更是炫美异常。

　　唳——

　　驾车的七彩鸾凤一声清啼，看向洛菲的眼神中，竟然带着几分亲切，几分激动。

　　洛菲心中也是不由一暖，似乎这只鸾凤，是自己非常亲近的一个伙伴。可是，只是这种感觉而已，具体如何，却是无论如何也说不出来。

　　唰！

　　残影一闪，一个女子出现在空中，横亘在鸾凤和洛菲之间。

　　一袭华美到无可形容的长袍，明明和宽松，但是，窈窕的身形却是衬托无疑；华丽的凤冠映衬，整个人更是高贵无比。

　　这些，都是次要的。

　　最让洛菲吃惊的，是这个女子的容貌，竟然跟自己一模一样。

　　洛菲下意识地摸了一下自己的脸庞。

　　“你……你……”

　　“咯咯咯！怎么，不敢相信？”那个女子娇笑着，原本略带着意思阴狠的表情舒展开来，更加艳美无比。

　　“你是什么人？”洛菲脸色渐渐冷了下来，问道。

　　她不知道对方是什么人，但是，她能够感觉得到，对方绝对是不怀好意的。

　　如此近距离下，洛菲更是心惊胆战，感觉到有生以来最强烈的危机。

　　“我就是你，你就是我！我们本是一体。”那个女子毫不隐瞒，一副胜券在握地模样，笑着说道。

　　“你就是我，我就是你？”在这个女子出现的一刹那，洛菲就隐隐猜测到了这个结果。

　　如果不是这样的话，对方还有什么理由在自己刚到仙界就立刻感应到，并且追了过来。

　　可是，当事情的真相真的展示在她的面前的时候，她又有些不敢相信。

　　“嗯！严格得说，你只是我一缕灵魂之力凝聚的化身而已。现在，本尊在此，你的使命已经完成，速速回归吧！”那个华美的女子说着，伸手一招。

　　洛菲立刻感觉自己的身体一紧，已经被紧紧束缚住，同时向着空中缓缓飘去。

　　这一下，大惊不已。

　　“你胡说！我就是我，你就是你！我怎么可能是你的化身？”洛菲尖叫着，全身法力涌动，却是连一丝都挣之不脱。

　　“咯咯咯！不用挣扎了，没用的！一个小小半步渡劫的小家伙而已，如果本尊让你逃走了，又怎么对得起青莲圣女这个名头？至于你是不是本尊的一律灵魂之力化身，只要进入本尊体内，记忆恢复了，一切就都清楚了。”

　　那个自称青莲圣女的美艳女子笑得极其畅快。

　　“青莲圣女？这个名字为何如此熟悉？我可以肯定，我绝对没有听说过这个名字，但是，为什么在潜意识中，会感觉这个名字如此亲切？难道说，我真的只是一丝灵魂之力的化身？难道说，我感应到那么强力的召唤，心底的那个声音指导我倒仙界来，就是为了跟本尊融合？那……融合之后，我还是我吗？”

　　洛菲的神识瞬间失守，一个个问题从识海中涌现出来，直涨得脑袋似乎要裂开一般。

　　“啊——”

　　不由一声狂啸，双臂张开，状若癫狂一般。

　　辛辛苦苦修炼数千年，洛菲一直是极为高傲的人。没想到，自己竟然只是一缕灵魂之力凝聚成的化身，连一个独立的生命都算不上？

　　现在本体将自己召唤过来，只要稍微一动之下，就能让自己魂飞魄散，所有意识，所以记忆，全部湮灭？

　　不是这样的！

　　一定不是这样的！

　　难道说，自己连个独立的生命都不是？

　　洛菲绝对不敢相信。

　　唳——

　　空中，一声哀啼。

　　七彩鸾凤感应到洛菲的心情，也是极其悲哀的表情，翅膀挥动，拉着大车，在空中一阵盘旋。

　　但是，很快就被那两名侍女约束住。

　　而且，看七彩鸾凤的表情，本身就是彷徨而不知所措的。

　　只有青莲圣女看到洛菲癫狂的状态，似乎极为满意，手中法印结成继续一招。

　　洛菲的身体已经漂浮在面前。

　　手中法决一捏，两根手指在洛菲的额头间一点，往外一拉。

　　嗡！

　　一阵韵律的震颤之中，伴随着阵阵惨嚎声，但见一个微型的洛菲，数寸高，但是模样跟洛菲一模一样，具体而型微，正是洛菲的元婴。

　　一拉之下，洛菲的元婴就被拉了出来。

　　青莲圣女眼中光芒一闪，嘴角上扬，兴奋之中带着难以自掩的激动。

　　“就是她！就是她！哈哈哈……”

　　大笑声中，青莲圣女手中法决一扣，双手抵住太阳穴，很快，一道流光，犹如丝线一般，将洛菲缠裹得结结实实。

　　这道丝线，一点点将洛菲的元婴拉近过来，一闪之间，没入青莲圣女的额头之中。

　　但是，下一刻，青莲圣女的笑声戛然而止。

　　啵！

　　一声响，却是洛菲的元婴已经被弹了出来。

　　青莲圣女脸色微变。

　　“独立人格？你竟然产生了独立人格？”

　　独立人格，可不光是遗忘前世记忆那么简单了。

　　青莲圣女脸色一阵变幻，很快舒一口气。

　　“还好你只是半步渡劫的存在。没关系，只是稍微麻烦些而已。待本尊慢慢将你炼化，或者，你自己会自愿放弃这些意识也是说不定的。”

　　青莲圣女一边说着，手中几道法印打出，一道道流光，一个个奇特的符文闪烁，将洛菲的元婴封印的严严实实。

　　然后，翻手拿出一个黑色小瓶，将洛菲的元婴抛了进去。

　　“咯咯咯，等回府，待本尊融合了你，意识恢复，你就不会痛苦，而会为我们过去的荣光所骄傲了。”

　　青莲圣女娇笑着，看看眼前洛菲的躯体。

　　没有了元婴，洛菲的躯体已经生机尽失，双目紧闭，依旧是那么地美丽，悬浮在空中。

　　青莲圣女眼中青光一闪，似乎已经将这具躯体看透。

　　“嗯，果然如此。”

　　说完，手中又是几个法决扣出。

　　咻咻咻！

　　一道道流光，点入洛菲的躯体之中。

　　在这几道流光的作用下，洛菲的躯体一道道光芒闪烁，渐渐变得耀眼无比。

　　再然后，光芒一闪，随即黯淡。

　　洛菲的躯体却是已经消失不见。取而代之的，是一片青莲花瓣。

　　“咯咯咯！”

　　青莲圣女娇笑声中，脚下流光一闪，一座莲台浮现。

　　这座莲台极其炫美。一道道流光流转。只是，莲台之上原本应该九枚莲花瓣的地方，竟然仅仅只有五枚莲花瓣。

　　其中一个原本该有莲花瓣存在的地方，现在正一闪一闪，释放着光芒。

　　嗡！

　　那片青莲花瓣缓缓漂浮起来，就像生铁靠近磁铁一般，向着那座莲台闪光处飘去。

　　咔哒！

　　一声清脆的响声，严丝合缝。

　　嗡！

　　又是一声震颤，整座莲台光芒一闪，六色光芒接连流转。

　　“咯咯咯，九品青莲台，现在已经恢复到六品。我青莲圣女，距离巅峰时期又近了一步。哈哈哈……”

　　大笑声中，身形缓缓消失。

　　唳——

　　七彩鸾凤一声清啼，挥动着巨大的炫彩羽翼，整个车架化作一道流光，消失在天际。

　　……

　　三面青山环绕，一潭碧水清澈无比。

　　一道黑影，从潭底向上越来越近，越来越大。

　　哗！

　　一道水柱，从水潭中遁出，冲天而起。

　　水珠还没有散尽，就见水潭底下，另外一道更加庞大的黑影已经紧跟着追了出来。

　　哗！

　　浪头掀起，黑影庞大，犹如小山一般，一只怪物巨大的头颅，长长的脖子，血盆大口张开，电闪一般，想着头顶的那个较小黑影吞去，竟然是要一口将其完全吞入肚中的打算。

　　嘭！

　　一根黑棍迎面砸下，只是一下，重重一击。

　　咔嚓！

　　一声骨骼碎裂的声音，那只怪物的脑袋瞬间甩到一边，眼珠子一下子突出。

　　“嘿嘿！在水下本尊不收拾你，是嫌麻烦而已，难道你真以为本尊害怕了你不成？既然如此，你就给本尊陨落吧！”

　　张洋大笑着。那只怪物这时候也意识到自己可能上当了，虽然非常愤怒，但是，刚才那一击，已经彻底将它打得丧了胆，不敢攻击，而是一头向下扎去，意图遁入水中逃走。

　　张洋自然不可能让它得逞，瞬移施展开来，身形一闪，正好出现在怪物脑袋的下方。

　　手中神器黑色长棍再次抡出。

　　嘭！

　　又是一下，巨大的力量，竟然生生将那个怪物的脑袋直接砸掉，抛飞而起。

　　噗！

　　鲜血像是开了闸一般井喷而出。

　　张洋大口张开，吞噬功法施展开来。

　　滋——

　　长龙吸水一般，漫天鲜血，竟然没有一滴浪费，全都进入了张洋的大口之中。

　　同时，那只怪物庞大的身体，以肉眼可见的速度迅速干瘪。

　　眨眼之间，变为一具白骨，只有背上几片特别厚的鳞甲残留了下来。

　　张洋袖袍一挥，将那几片鳞甲收入囊中。

　　然后，几乎毫不停顿地，一头向着水下扎去。

　　片刻时候，浪花飞溅，张洋再次遁出，手中已经多了一枚神秘灰铁。

　　这枚神秘灰铁上坑坑洼洼，竟然有许多浅浅的牙印，和腐蚀的痕迹，显然是不知道多少代怪物摩挲过的。

　　脸上难受的神色一闪而过，将神秘灰铁收起，张洋直接向着远处遁去。


第五百零五章 真相

　　什刹山，仙岛。

　　恢弘的宫殿，精美的石榻，青莲圣女盘膝而坐。

　　娇倩的身姿，修长的手臂，白如削葱根的手指上，一团白雾雾气环绕。

　　“怎么样，洛菲妹妹，还是不肯屈服吗？”

　　青莲圣女脸上带着从容的笑容。

　　“屈服？我为什么要屈服？感谢你的帮助，我的记忆，已经恢复起来了。我根本不是你的灵魂分身，你我本为一体，这是不错的。但是，我们可是不分主次的。当年，跟巫蛮始祖一战，我们用尽了不光明的手段才取胜，可是，前世的我们，也是灵魂重伤，濒临兵解。最后不得已，才将灵魂分解成九份，携带着本命宝物九品青莲台的九枚莲花瓣转世。你我都是平等的，只是你觉醒得早了一些而已。”

　　洛菲的声音，竟然是从那团白色雾气中传了出来。

　　显然，这段时间青莲圣女不知道使用了什么手段，已经将洛菲的元婴炼化成了这团灵魂雾气。

　　“咯咯咯！不错，正因为我觉醒得早了些，所以，我现在已经融合了五道灵魂之力了，难道，还算不得是本体不成？你只有放弃自己的思想，跟我们融合在一起，才能恢复我们曾经巅峰的力量。难道，你不渴望那无人能及的强大力量吗？”青莲圣女的声音中充满了诱惑。

　　稍微一阵沉寂，洛菲的声音又传了出来。

　　“前世的事情，过去，就让它过去吧！我只想做现在的我！”

　　“前世？你竟然说是前世？哼！有了独立人格，真是麻烦！”青莲圣女一声冷哼，语气中已经多了几分不耐，“你想做现在的你，你以为还有机会吗？激怒了本尊，本尊就将你彻底湮灭掉，让你永世不能轮回！”

　　青莲圣女语气阴寒，充满了杀气。

　　“你不敢！如果我的灵魂湮灭掉，你就永远失去了恢复巅峰力量的机会。从巅峰跌落下来，没有完整的灵魂，就算是你想要重新修炼，也做不到。我已经恢复了前世的记忆，你这种恐吓，是没用的。”洛菲毫不畏惧，一句话顶了回去。

　　青莲圣女为之一噎。脸色一阵变幻之后，紧接着咯咯一笑。

　　“这是何苦呢！我们本为一体，我们是同一个人，你就是我，我就是你，我们之间，还何必要相争这么多？灵魂融合之后，真正的青莲圣女才能够复活过来啊！那才是真正的，才是真正的我！”

　　硬的不行，青莲圣女语气一转，变为软语。

　　没想到，洛菲依旧不吃这一套。

　　“哼！恐怕，听你的话融合之后，是变为真正的你才对吧！至于真正的青莲圣女，已经永远不可能回来了！”

　　“你说什么！？”洛菲一句话，青莲圣女原本淡定的脸色骤然改变，语气凄厉，犹如女鬼一般，跟仙子一般的外表极为不符。

　　“你不用再掩饰了。真正的青莲圣女，已经永远不可能回来了！因为，你根本就不是觉醒了青莲圣女的记忆，你是侵占了青莲圣女的记忆。我不知道你是怎么做到的，但是，我现在恢复了前世的记忆，我知道，这种感觉不对。你不是青莲圣女！绝对不是！”洛菲厉声呵斥着。

　　青莲圣女一怔，脸色接连变幻，终于又是大笑起来。

　　“咯咯咯！没想到，我费尽心机，竟然依旧是被看了出来。不过，没关系，只是被你看出来了而已。我现在从灵魂气息，到记忆，都跟就青莲圣女一模一样，就连青莲圣女的灵兽七色鸾凤都辨认不出，更不要提别人了！”

　　青莲圣女说到这儿稍微一顿，接着大笑道：

　　“咯咯咯！本尊承认你很聪明，几道灵魂之中，只有你看出了本尊的本质。不过，你知道又怎样？不要说你没有机会说出去，就是有机会说出去，也不会有人相信的。现在，本尊就要将你吞噬掉，这样虽然冒险些，但是，你的灵魂之力，远远比不上本尊，用不了多久，本尊就能将你的意识完全排斥出去。咯咯咯！”

　　怪笑声中，青莲圣女手中法决一口，几个法印打出。

　　“啊——”

　　白色雾气中，立刻传出洛菲痛苦的叫声。

　　唳——

　　大殿之上，那只七彩鸾凤一声哀啼，凌空飞舞盘旋着，丹凤眼闪烁着光芒，透过大殿的窗户，看着殿中发生的事情，却是有些不知所措。

　　当然，它只是看到而已，至于大殿内的对话，因为青莲圣女早有准备，其根本就听不到。

　　它只是感觉到，自己的主人在承受着极大的痛苦。

　　可是，在它看来，这份痛苦，似乎是主人自己给自己施加的。这是主人成长的一个必然的过程。

　　因而，七彩鸾凤能做的，只是盘旋哀鸣而已。

　　……

　　青莲圣女紧接着双手紧抵额头，一道神识之力，凝聚成一条柔韧的白线，一下卷裹住那团白色雾气，直接拉入了识海之中。

　　立刻，青莲圣女脸上神色剧烈变幻。

　　原本阴狠的表情，瞬间变为柔和而痛苦。但是，仅仅是一瞬间的事情，立刻就重新变为阴狠。

　　柔和的表情，和阴狠的表情接连变幻。阴狠的表情明显占据了绝对的上风。

　　这个过程，足足持续了数个时辰之久，那道柔和的表情才不再出现，青莲圣女绝美的脸上，带着阴狠的笑容。

　　“咯咯咯！我知道你还没有彻底湮灭。不过，本尊不着急。本尊有的是时间，现在，本尊能够稳稳地压制住你。几百年、甚至几千年以后，我看你还能不能存在！咯咯咯……”

　　得意的笑声，回旋在大殿之中。

　　唳——

　　犹如相应和一般，大殿外的天空上，盘旋着的七彩鸾凤一声清啼，声音悠扬。

　　……

　　咔！

　　娇美美再次捏碎一枚玉简，脸上神色焦急，耐心地等待着，却是始终没有得到回信。

　　“难道说，洛菲妹妹真的出事了？”

　　娇美美神色凝重。

　　“可惜，以我现在的力量，竟然一点忙都帮不上！连探查的资格都没有。”

　　娇美美恨声说着。一阵犹豫之后，只能一道遁光离开。

　　……

　　数十年之后。

　　山脉相连，一条岩石层叠的山谷内，雾气阴霾。

　　咻咻——

　　两道流光，正从这条山谷上方经过，突然一顿，停了下来。

　　“咦？老夫记得，咱们上次从这里路过的时候，这条山脉虽然说不上是极好的灵脉，但是，也算是灵气氤氲吧？怎么短短十数年时间，就变成了这般模样？”

　　说话的，是一名体型魁梧，高达五六丈，浑身呈现灰色，仿佛披着一层石甲的修士。就连头脸手脚，都是灰色的石头，竟然是一只岩石巨人。

　　另一个，是一名妖修，背后一双肉翼，像是蝙蝠一般，几根骨刺，被薄薄而透明的肉膜连接着；小头小脑，看上去甚是猥琐。

　　“雾气凝而不散，看山谷中间，雾气凝聚，吞吐不定……有问题，一定有问题。不会是什么阴物在此驻足了吧？”

　　“修炼阴寒属性功法的修士，也是有可能的。看这雾气阴霾的程度，对方的实力，不过是真仙级别，我们两人倒是不惧什么，不如下去看看。我们这次联手出来行动，可还没有什么收获呢！如果是凶兽或者没有背景的散修，我们就此捞一把，也不枉此行了。”

　　“好！”

　　这两个家伙一拍即合。

　　咻咻！

　　两道流光一闪，向着山谷中一头扎了下去。

　　……

　　此时，山谷中央，一座石质洞府表面上极不显眼，但是，洞府之深，几乎将一座山峰都掏空了。

　　张洋在这座洞府之中盘膝而坐，一呼一吸之间，周围的阴气，都是随之脉动。

　　一股股浓郁的雾霾，在张洋吐纳之间，从洞口喷出，在整条山谷中回荡着。

　　生生之道。

　　张洋现在正沉浸在生生之道的享受之中。

　　从铁围界回来，已经过去数十年时间，在这数十年中，张洋接连找到数枚神秘灰铁，现在，体内融合的神秘灰铁数量，已经达到了二十五枚之多。

　　而在十几年前，当张洋融合了第二十五枚神秘灰铁之后，感觉体内气息暴涨，竟然有冲击犼中阶境界的迹象。

　　于是，张洋暂停寻找行动，开始在这里闭关。

　　十几年时间，对于闭关的修士来说，只是眨眼即过而已。

　　现在，原本正沉浸在修炼之中的张洋突然心中警兆一响，睁开眼来。

　　神识探查之下，但见两名修士正站在自己洞府之外，护持洞府的阵法，早就已经破开。

　　那八具元婴级别的机械傀儡已经被击破，残肢断体横躺在地，一道道电光闪烁，“滋啦啦”直响。

　　张洋眼中怒色一闪，强压下来，一个瞬移。

　　唰！

　　残影闪烁，已经出现在洞口。

　　“两位道友无故闯入在下洞府，并且出手击毁在下的护洞傀儡，不知所为何来？”

　　张洋语气平静，心中的怒气一点都看不出来。

　　看到张洋现身，那个岩石巨人和蝙蝠人对望一眼，先是露出放心的表情。

　　这一幕，张洋自然是收在眼底的。


第五百零六章 出手

　　“哈哈哈，道友莫要误会。只是，这片山脉，原本属于在下所有。不曾想，在下外出访友，一去短短十数年，回来竟然发现这里有了其他修士居住，不由有些好奇，所以约了好友，一起前来查探。没想到，甫一下来，就遭到这些傀儡的攻击，极其聒噪，只能出手将它们灭掉。”

　　开口的，是那只蝙蝠人。话虽这么说，却是没有一点歉意，反倒是高高在上的语气。

　　“这片山脉是道友所有？”张洋语气充满了怀疑。

　　“不错！万里之外的驼峰山，尚有在下的洞府，道友如果不信的话，可以前去查探。”蝙蝠人随口说道，显然早有措辞。

　　张洋略微犹豫，一笑，道：

　　“不必了，既然道友这么说，肯定就是确有其事了。如此的话，倒是在下的不是。得罪之处，还请海涵，在下这就离开。”

　　张洋如此容易说话，那两名修士更加肯定自己的猜想，这头僵尸，肯定是没有什么靠山的散修。

　　否则的话，仙界之中，以强者为尊。如果有强大的实力，或者有强大的靠山，都是会横行霸道。虽然强占他人洞府是不道德的，但是，这么干的人可不在少数。

　　岩石巨人拳头一握，力量开始氤氲，准备攻击了。

　　蝙蝠人明显要谨慎得多，继续问道：

　　“道友也不一定非要如此。不知道友属于哪家哪派，师承何处？如果我们有些渊源的话，区区洞府，即使道友占去，又如何？”

　　这是最后的试探了，只要张洋说不出强大的门派，那么，迎接他的，就将是狂风暴雨般的攻击。

　　犼，是非常强大的存在，能够跟真仙叫板。普通真仙，在同阶的犼面前，都只有望风而逃一途。

　　但是，这两名修士，原本就拥有真仙巅峰的修为。再加上他们本身的血脉也不简单，尤其那个岩石巨人，同样以肉体力量见长，自认为并不会输于同阶的犼。

　　更何况，他们现在是两人联手，对付一头初阶境界的犼而已，自认为是胜算十足。

　　张洋从出道起，就是一路从打打杀杀走过来的，见识之驳杂，比起那些门派中人来，不知道要广了多少倍。

　　对方的这种心态，他自然是看得清清楚楚。因而，闻言只是一声冷笑：

　　“如果在下没有门派师承，只是一介散修的话，是不是两位就要将在下留下了？”

　　随着话音，张洋已经出手了。全身筋肉力量瞬间爆发，一闪之间，率先选定弱小的目标，向着那个蝙蝠人冲击而去。

　　那两名修士显然没想到处于弱势一方的张洋竟然胆敢率先出手，那名蝙蝠人甚至还想下意识地回答张洋的话，大惊之下，身形爆退的同时，双腿如钩，一道炽亮的光刃闪过，竟然是要用脚上爪子将张洋切开。

　　后腿强大的蹬力，那名蝙蝠人自认为占尽了上风。

　　没想到，张洋却是不躲不闪，眼中阴寒的光芒，蒸腾的杀意，让蝙蝠人都感到不寒而栗。

　　叮！

　　一声清脆的响声，张洋右肘猛力下磕，强悍的防御力，在蝙蝠人的爪影下，竟然是丝毫无损。

　　与此同时，张洋的攻击也到了，晋级到犼之后无数次建功的爪子，足足有数尺长，狠狠地向着蝙蝠人刺去。

　　蝙蝠人背后肉翼一挥，身体用尽全力扭转躲闪。

　　可是，在张洋电闪般的速度下，这一切都是徒劳的。

　　噗！

　　蝙蝠人避开要害，却是没能避开其它部位。张洋锋利的爪子，直接刺穿蝙蝠人的右肩肩窝，全身筋肉力量爆发，顺势上下一划动。

　　噗！

　　血光飞溅，蝙蝠人一条右臂带着小半个胸膛直接都被卸了下来。

　　张洋还没来得及痛打落水狗，旁边，岩石巨人的攻击已经到了，数丈的身高，粗大全都，狠狠地砸了下来。

　　张洋身形一闪，瞬间移动。

　　唰！

　　身形一闪，已经出现在数百里外。

　　甫一现身，就感觉眼前拳影一闪，岩石拳头已经到了近前。

　　这岩石巨人，竟然同样懂得局部瞬移。

　　这一下，避无可避。

　　嘭！

　　张洋重重地挨了一拳，身体像是陨石一般，向着地面坠去。

　　轰！

　　地面上，原本就是山谷的地形，瞬间一个大坑，周围像是蜘蛛网一样裂开。

　　隆隆隆！

　　左右两条山脉瞬间崩塌，山脉断裂。

　　乱石纷飞，石屑漫天。

　　强者之间的战斗，举手投足之间山崩地裂。

　　“啊——”

　　蝙蝠人的惨叫声这才响起，一道淡淡的光芒闪过，那原本喷溅的鲜血立刻止住，甚至一个个肉芽蠕动着，竟然有长好的趋势。

　　当然，断臂之后，即使迅速重生，对于他们这等强者来说，实力也是会受损的。没有一定的时间，恢复不过来。甚至还要消耗大量资源。

　　损失一条手臂，就意味着修为的降低，意味着资源和修炼时间的损失。

　　想到这些，蝙蝠人就有些抓狂。原本是想捞一把占些便宜的。可是，没想到眨眼之间断了一条手臂，这样的话，即使将这头犼斩杀掉，也难以弥补这次的损失了。

　　咻！

　　流光一闪，一道人影从蒸腾的尘土中直射而出，凌空悬浮。

　　岩石巨人神色不由一凛。他可是清楚地知道个，刚才那一击，差不多已经是全力一击了。如果换做普通同阶修士肉体被正面命中的话，恐怕直接就陨落掉了。

　　犼的肉体强悍，防御力强，可是，也不应该丝毫没有损伤，不至于这么变态吧？

　　岩石巨人心中咯噔一下，已经有些怀疑自己这次贸然出手，到底是对是错了。心中退意萌生。

　　连自己最强大的攻击都不能给对方造成伤害，这还怎么打？

　　“我要你死！”疯狂之下，蝙蝠人显然没有意识到这个问题，双眼赤红，剩下的一只手臂指着张洋，怒声咆哮着。

　　“哼！”

　　张洋一声冷笑。先是袖袍一挥，“嗡嗡”阵阵嗡鸣声中，一团黑云向着岩石巨人而去。

　　而张洋，则是大口突然张开，双臂伸张往后弯，五指呈爪状。

　　“吼！”

　　一声咆哮，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一阵韵律的波动，在空中幅散开来。

　　蝙蝠人只感觉，在这波动覆盖自己的时候，心脏猛地一下跳动，全身血液都仿佛沸腾起来一般。

　　嘭！

　　第二声韵律的波动已经来了。

　　蝙蝠人全身的血液更加沸腾，甚至全身都是猛地一涨。

　　“不好！”

　　蝙蝠人突然心中一凛。如果实在平时的话，他自认为凭借着实力，绝对能够压制住这种脉动的韵律。

　　但是，现在右臂连带着小半个胸膛被斩落，偌大的伤口，蠕动的肉芽，在这么大的血脉压力喜爱，很快完全崩裂开来。

　　噗！

　　一道血注喷射而出。

　　“不——”

　　“凯洛斯，救我！”

　　蝙蝠人一声惨嚎，只感觉伴随着这道血注喷射的同时，全身法力和力量，也都是犹如决堤一般倾泻而出。

　　面对求援，这时候岩石巨人凯洛斯也是无能为力。他倒是有心救援，但是，刚刚跃身而起，就见对面一团黑云瞬间变化为一面盾牌，一下将其身体挡住。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　一声声沉闷的撞击声，岩石巨人凯洛斯很快就破开一层层的盾牌，将那面盾牌几乎撞散。但是，同时也感觉自己强大的力量，全都被层层削弱。

　　那面盾牌被撞散的部位，很快就会再次回来，一个回旋，竟然是向着他全身卷裹过去。

　　“银翅魔蚁！”

　　凯洛斯身为真仙巅峰强者，自然一眼就看出了眼前这些小黑点的真实身份。当下不由大恐。

　　借他几个胆，他也不敢任由这仙界凶名赫赫的毒虫将自己包裹。

　　自家受到威胁，当然顾不得好友，身形立刻爆退，向后逃去。

　　于此同时，第三声韵律的波动响起。

　　嘭！

　　蝙蝠人体内的精血彻底失控。

　　血崩！

　　噗噗噗！

　　一道道血注，从蝙蝠人体内狂喷而出，直接向着张洋大口之中注入。

　　蝙蝠人只能眼睁睁看着自己的肉体迅速干煸，体内的血肉全都化为飞灰。

　　甚至就连灵魂之力也开始宣泄。

　　这下，蝙蝠人彻底不淡定了。

　　咻！

　　一道流光，元婴遁出，向着岩石巨人而去。

　　“凯洛斯救我！”

　　口中还不忘大呼。

　　嗡！

　　张洋手中法决一捏，银翅魔蚁立刻分为两团，一团向着岩石巨人凯洛斯追去，另一团则是直接拦住蝙蝠人的元婴。

　　嗡嗡嗡！

　　振翅的嗡鸣声中，黑云一样的银翅魔蚁，很快就将蝙蝠人的元婴团团包围。

　　啊——

　　凄厉的惨嚎声越来越弱，眨眼之间，一千多巨型银翅魔蚁，已经将蝙蝠人的元婴吞吃地干干净净。

　　银翅魔蚁，号称无物不嗜，连灵魂之力都能够吞噬，更不要说这更加凝实得多，犹如实体一般的元婴了。

　　“不是成熟体的银翅魔蚁！”

　　这时候，岩石巨人凯洛斯才刚刚反应过来，在松一口气的同时，也是满脸愤恨之色。

　　成熟体的银翅魔蚁，才能够做到近乎无物不嗜。现在张洋祭出这种银翅魔蚁，仅仅只有凡人两个拳头大小，远远不是成熟体，凯洛斯自认为能够应付得了。


第五百零七章 完克，暴露

　　凯洛斯虽然恼羞成怒，但是，看到跟自己实力仅仅比自己若一线的好友已经被斩杀，知道自己继续留下也绝对逃不了好去，甚至也只有陨落一途。

　　当下不再犹豫，转身就逃。

　　双脚在地上用力一踏，“咔嚓！”地面上，岩石瞬间崩裂。

　　“咻”地一声，凯洛斯整个人犹如炮弹一般冲天而起，一闪消失不见。

　　咚！

　　再落地时，已经是在近万里之外。落脚处，地面同样剧烈震动，以落脚点为中心，瞬间裂开，犹如蜘蛛网一般。

　　咻！

　　甫一落地，又是双脚踏地，再次飞跃而起。

　　岩石巨人，号称大地之子。在地面上的时候，就是他们战斗力最强的时候。

　　他们会飞遁，但是，他们真正最快的遁速，不是飞遁，而是以大地为后盾，将肉体的力量发挥到极致，来跳跃前进。

　　他们从大地中获得力量，这样，才是最强大的。

　　凯洛斯对自己的速度很自信。他相信，即使地方懂得瞬移，要想用神识锁定位置来截击自己，也是非常困难的。

　　更何况，远距离瞬移的话，对神识和法力的消耗，根本就不可能支持对方多次攻击。

　　“哼！你不会有几次攻击机会的。一名岩石巨人，只要他想逃跑，就不是一头僵尸能够阻挡得了的。”

　　但是，下一刻，凯洛斯的笑容凝固了。

　　当他再一次双脚在地上用力一踏，高高遁起的时候，只见身旁一道流光，正在以跟自己相同的速度并肩而行。

　　犼！

　　竟然是那头犼！

　　凯洛斯身形一个哆嗦，差点直接一头栽下去。

　　这怎么可能？

　　以真仙级别岩石巨人的实力，再借助大地的力量，在空中飞跃的速度之快，每一次跳跃，都能够跃出上万里，怎么可能是一头犼所能比得了的？

　　但是，事实摆在眼前，由不得凯洛斯不相信。

　　偏偏那头犼一副十分悠闲的样子，背后金黄羽翼挥动着，脸上还带着笑意。

　　突然，但见那头犼手中黑芒一闪，一根黑色长棍祭出。

　　澎湃的能量，让凯洛斯十分怀疑，自己身为岩石巨人，强悍的防御力在这黑棍之下，到底能不能防御得了什么。

　　并没有让凯洛斯担忧多长时间，风声之中，那条黑棍已经砸了下来。

　　呼！

　　似乎周围的空间都为之波动。

　　嘭！

　　重重一棍，狠狠地向着凯洛斯砸了下去。

　　凯洛斯在关键时刻举起胳膊格挡了一下，但是，这一下力量之大，几乎将整条胳膊都敲酥了。

　　一块儿块儿岩石飞溅，那是凯洛斯胳膊上被敲掉的部分。

　　而凯洛斯本人，则是“咻！”地一声，以比起飞时快数倍的速度，狠狠地向着地面坠去。

　　身体跟空气摩擦之间，竟然在凯洛斯的体表燃起一团火焰。

　　轰！

　　一声暴响。

　　雄壮的场面，让张洋想起了穿越之前，在影视画面上所见到的行星撞地球。

　　数千年前的记忆，那么地熟悉，又是那么地陌生。

　　隆隆隆！

　　巨大的冲击波，直接将方圆万里内的地表全都掀起，一个巨大的盆地形成，滚滚土气，向着远处爆发，一个土黄色的蘑菇云升起。

　　咻！

　　流光一闪，张洋背后金黄羽翼一挥，认准目标，直接向着凯洛斯俯冲下去。

　　咻！

　　凯洛斯见状，双脚在地上用力一踏，身体跟大地呈现倾斜地角度，向着更远处遁去。

　　不过，凯洛斯每次跳跃能够跨越万里距离，而张洋的速度，在旱魃中阶的时候，金黄羽翼一挥之下，就能够遁出万里之遥；自从晋级到犼之后，金黄羽翼一挥之下，能够遁出近两万里之远。

　　这种速度，已经超过凯洛斯一倍。

　　所以，凯洛斯要想逃走，根本就是痴心妄想。

　　咻！

　　张洋背后金黄羽翼轻轻一挥，已经追了上去。

　　呼！

　　黑色长棍再次打出。

　　嘭！

　　火星乱冒，岩石崩碎。

　　凯洛斯又是重重摔落地面。

　　不得不说，岩石巨人的防御力是相当不错的。不过，张洋强悍的肉体力量，借助着神器黑棍，所能够爆发出来的威力，根本就不是凯洛斯能够扛得住的。

　　每一棍下去，凯洛斯都是实力大损。

　　在速度和力量方面，张洋对凯洛斯做到了完全克制。凯洛斯的强项，正好也是张洋的强项。

　　平时，靠着变态的速度，强悍的肉体力量，还有局部瞬移的攻击力，凯洛斯可以突然接近到对手旁边，靠着肉体力量，直接虐死同级别的敌人。偶尔敌人发出的攻击，凯洛斯也能够凭借着防御力抵抗过去。

　　可是，现在不行了。张洋，简直就是他的天敌。

　　轰！

　　终于，当张洋力量爆发开来，再一棍狠狠敲下的时候，凯洛斯的脑袋轰然爆炸开来。

　　嗵！

　　沉重的无头尸体，重重地载落地面。

　　岩石巨人，这种肉体力量强悍到如此程度的存在，自然是灵肉合一的。

　　凯洛斯，彻底陨落。

　　张洋袖袍一挥，将凯洛斯的尸体卷了起来。

　　探查之下，但见脑袋碎裂处，由内到外，全都是坚硬的岩石，这是真正的岩石。

　　跟石魈一样，岩石巨人，也是岩石体的生命存在形式。

　　而自从陨落之后，岩石巨人的躯体防御，就变得脆弱了不少，虽然已经强悍，但是，远远不能跟以前相比。

　　虽然不认为这种东西会有什么用，抱着宁可错拿不能放过的态度，张洋将凯洛斯的躯体收进了纳物戒中，准备拿回去给夜臣和石开来做研究之用，哪怕对于炼制机械傀儡有一丝好处也是好的。

　　还有凯洛斯和那蝙蝠人各自的纳物戒，里面有几件宝物，也是让张洋颇为心动。

　　收好之后，张洋没有多耽误什么，背后金黄羽翼用力挥动，整个人迅速消失在天边。

　　因为担心那两个修士有什么强大的后台，出于谨慎考虑，张洋不再在附近徘徊，而是奋力向着远处遁去。

　　以张洋现在的实力，横扫真仙境界无压力，自认即使遇上金仙，也不是没有一搏的力量。

　　这种实力，放眼仙界，也是基本属于强者之列了。在仙界奋力纵横，很少会有威胁到生命的存在。

　　一连数月时间不眠不休，一直遁出那片连绵的山脉，直到地面景色开始变得荒凉，死亡沙漠到了，张洋才开始放慢速度。

　　死亡沙漠，常年狂风不断，流沙遍地，刀刃一般的狂风，不但对人的肉体进行璀璨，更是能够对神识造成影响。

　　能够在沙漠之中生存的，都是生命力非常顽强的种族。

　　一般的修士，除非迫不得已，是很少有人会进入死亡沙漠的。

　　也正因此，张洋才选择将两座芥子小屋放置在死亡沙漠之中。虽然只是死亡沙漠的边缘地带，但是，安全性也是好了许多。

　　但是，当张洋到达原先安排的地点的时候，却是不由一怔。

　　但见狂风吹动之下，流沙遍地，看似平常，张洋却是能够清楚地感应到附近空气中一阵阵残存的法力波动。

　　仔细探查之下，还能够发现天空中氤氲的气息变化，显然，这里最近才经过一场规模不小的战斗。

　　神识探查之下，发现芥子小屋完好无损，张洋这才输了一口气。

　　身形一闪，向着地面下遁去。很快，两座呈现八卦图状态的戒子小屋就已经近在眼前。

　　唰！

　　张洋率先出现在普通芥子小屋中。

　　但见，整个小千世界中，到处都充斥着浓郁的炎火之力。

　　呼！

　　一道道地火之龙在空中乱窜。

　　这么长时间来，经过夜臣和石开来两人的用心经营，现在，小千世界已经成为了一处极佳的炎火之地。

　　这对于炼器来说，是极为有利的。

　　张洋刚刚出现，就看到空中一道道流光遁来。

　　“主人！”

　　夜臣、石开来、还有在这里的乌曼等，都是纷纷行礼，语气恭敬中带着无比的欣喜。

　　“地面上是怎么回事？似乎有战斗过的痕迹。”张洋点点头，直接发问道。

　　“回主人，前不久我们这两座戒子小屋的位置暴露，最近不断有龟蜥前来骚扰，都被我们打退了。”

　　回答的，是穆愉。

　　在眼前众修，实力最强的，并不是穆愉。像侏儒童子等，都是渡劫期的存在，甚至已经进入渡劫期不知道多少年，一个个实力强悍。

　　但是，他们到底是后加入的，并没有跟随张洋多长时间，在发言权上，就要差得多了。

　　血奴鬼仆等僵尸，都是在阴气浓郁的新型戒子小屋中，否则的话，发言权就轮不到穆愉了。

　　“龟蜥？”张洋自然想到了自己刚刚进阶旱魃就遇上的那只长着龟壳的蜥蜴怪物，不由眉头微微皱起，“芥子小屋的位置如此隐秘，又经过夜臣和石开来精心炼制阵法隐匿，怎么会暴露了？”

　　“回主人的话，这次是因为有两只龟蜥内斗，其中一只被追得上天无路入地无门，在逃遁中，不小心之下，撞到了我们戒子小屋所在。属下等无能，没能及时将其斩杀，以致位置暴露。”穆愉请罪道。

　　“这也是因为属下炼器手法不精，所用的阵法威力不够，要说责任，属下是第一位的，也请主人责罚。”旁边，夜臣老脸一红，跟着请罪。


第五百零八章 三仆遇险

　　“属下等失职，请主人责罚！”其余众人也是纷纷请罪。

　　张洋微微一顿之后，威严的声音响起：

　　“罪不在你等。而且，以我们现在的实力，这种程度的暴露，未尝就是什么坏事。在战斗中进步，在战斗中成长，如果不是仙界太过危险的话，本尊也会为你们安排这条道路。”

　　张洋说着，扫视众人，唯独不见饕餮兽，于是开口问道：

　　“饕餮呢？”

　　“回主人的话，饕餮跟鬼仆大人、血奴大人一起外出猎杀龟蜥，还没有回来。”看到主人没有怪罪之意，舒一口气的同时，穆愉恭声回答。

　　“外出猎杀龟蜥？”

　　“是的，主人！这是布奉大人的主意。没有前日防贼的道理，如果我们不主动还击的话，龟蜥就会整日骚扰我们的芥子小屋，万一战斗波及，芥子小屋有损，我们在仙界就少了一项立足的根本了。”

　　张洋手下修士之间，诸人同样以实力为尊。

　　鬼仆和血奴不光跟随张洋时间最早，而且，拥有张洋一定的血脉之力，同等接情况下，实力最强，所以，不光是妖修穆愉蛟何，包括布奉等，称呼的时候都是要加上“大人”二字的。

　　穆愉和蛟何等妖修的实力，比起布奉来又要差上一些，所以，在提到布奉等人时，也要加上“大人”二字。

　　“可有危险？”这是张洋最关心的问题。

　　这些属下，每一个都是花费了至少数千年时间培养出来的。张洋将来要想纵横仙界，少不得这些臂助。

　　巫蛮始祖当初有藤林藤远，以及伏仓和九婴等人相助，依旧难免陨落而亡的下场，其中固然有仙界诸修使用阴谋的缘故，巫蛮始祖没有足够多有力的帮手，也是其中最重要的原因之一。

　　随着融合巫蛮始祖的遗体碎块儿越来越多，张洋知道，自己身体中巫蛮始祖的血脉之力越来越浓郁，跟巫蛮始祖之间的关系也就越来越浓得化不开，迟早有一天，自己也会成为仙界的公敌。

　　明知前路如此危险，张洋依旧走上了这条路。因为，其中的诱惑，实在是难以抵挡。

　　修真之路漫漫，要成就大道何其困难？

　　而张洋只要融合巫蛮始祖的血脉之力，就能够成为两界巨擘，谁能够拒绝得了？更不要说，张洋在最初融合神秘灰铁的时候，根本就不知道这些事情，等知道的时候，已经没有回头之路了。

　　剩下的，只有一往无前。要想不被人碎尸万段，就只有将别人碎尸万段。

　　强大自己的力量，壮大自己的臂助，这，就是张洋接下来要储备的。

　　“不会有危险。龟蜥中不乏实力强悍者，但是，它们特立独行，相互之间不会联手，而且遁速都比较慢。三位大人即使不敌，要想逃走，应该也是不成问题的。”

　　穆愉一句话，张洋才放下心来。

　　仙界大部分地区灵气充沛，资源相对丰富，可是，真正对修炼有大促进作用的宝物，依旧是竞争激烈。更何况死亡沙漠，乃是仙界中环境最恶劣之处，即使放在修真界，也是有所不如。

　　龟蜥生活在其中，竞争尤其激烈，即使同类，相互之间也会为了资源而竞争，产生矛盾。

　　也正因此，才给了众修生存的机会。

　　否则的话，成熟体的龟蜥实力能够达到半步真仙的水平，一只出现，众人还能够联手对付，几只一起出现的话，众人就只有遁走一途了。

　　张洋翻手拿出一枚纳物戒，手指一弹，一条抛物线，落入夜臣的手中。

　　“这些材料，是本尊在此次历险中所得，你可以拿去炼制装备，分发给大家，如果缺少什么材料的话，尽管开口，本尊可为你到附近交流会上取得。”

　　夜臣接过，只是稍微探查，脸上就是一阵狂喜。

　　“属下最近炼器，材料主要以龟蜥的甲壳为主，炼制出数十件准仙器，还有四件仙器。主人提供这些材料，其中相当一部分品质比龟蜥的甲壳品质要好得多。如果顺利的话，属下的炼器水平可能要更进一步，能够炼制出准神器的把握是有的。”

　　好的炼器师难寻。但是，对于炼器师来说，珍贵的炼器材料同样难得。炼器师，都是财富堆积出来的。

　　不管多么有天赋的炼器师，如果没有大量炼器材料来挥霍，多多炼制，也是不可能成为一代大师的。

　　夜臣如果不是跟着张洋，做张洋的灵魂奴仆的话，根本就不可能得到这么多珍贵材料。要知道，其中许多，像螭吻、海蛟、嗤公鱼等，都是凶名赫赫，哪是那么容易猎杀的？

　　夜臣稍一思索之后，也不多客气什么，开口道：

　　“只是，要想成功炼制出几件准神器，恐怕还需要一些材料。具体需要什么，属下要跟开来商量一下，两日后可给主人答案。”

　　夜臣跟石开来名虽师徒，情同父子。这数千年相处下来，石开来的炼器水平，比起夜臣来也差不了多少了，但是，他对夜臣的感激，却是从来没有少过的。

　　要炼制准神器，自然是要对材料好好分析一番，才能够选定正确的着手点，将材料的长处发挥到最大。

　　两日的时间，已经是非常短的了。对于这一点，张洋自然理解，点点头道：

　　“嗯！不必着急，好好分析。本尊给你半月时间，思虑好之后，如果需要什么，尽管刻录在玉简上送于本尊，本尊会尽快为你寻来。”

　　“是，主人！”夜臣和石开来答应一声。

　　众人退去。

　　张洋则是神识探查一下。

　　小千世界主洞府之中，灵气和炎火之力同样浓郁，人类张洋正在闭关修炼。

　　天赋分身塑造分身，张洋曾经将炎火之力和雷电之力分割出来，寄附在九炎之火上，塑造了人类分身。

　　一个灵魂，两具分身，这就是天赋神通塑造分身的神奇之处。跟分身术不同，这两具分身，不会造成实力的削弱，而且，维持两具分身，不但不会浪费法力和神识之力，恰恰相反，两具分身能够同时修炼，哪个在境界上率先突破了，另一具的修炼都会变得没有障碍，只要修炼，就能够轻松突破。

　　不过，僵尸张洋接连吞噬大量精血，融合神秘灰铁，体内富含巫蛮始祖血脉之力，进阶速度一路领先。

　　现在，僵尸张洋已经晋级到中阶犼的地步，这就迫使人类张洋只能一直闭关，苦心修炼，饶是如此，也才刚刚晋级为真仙，距离僵尸张洋，还差了一小步。

　　对于普通修士来说，如果一心闭关修炼的话，效果并不会太好，反倒会因为缺乏历练和感悟，而卡在某个境界上。

　　但是，人类张洋因为有了僵尸张洋的感悟，所以，没有任何壁障，潜心闭关，就成了最好的修炼方法。

　　这也就导致，他虽然身在小千世界，对这里发生的事情却是并不清楚。

　　其他人也知道这种情况，闭关是最忌惮被打扰的。所以，除非芥子小屋到了生死存亡的关键时刻，是不会惊扰人类张洋的。

　　僵尸张洋自然也不打扰人类张洋，进入新型戒子小屋，跟留守的布奉等人交代一番。

　　“主人，饕餮兽和鬼仆、血奴三位位大人遇险！”穆愉一脸惶急，进来示警。

　　“嗯？怎么回事？你不是说，龟蜥的速度极慢，他们三人即使不敌，逃走也是不成问题的吗？”张洋反问道。

　　“属下也不知为何，三位大人刚刚传回信息，说他们正遭到一只真仙级别龟蜥凶兽的追杀，为了避免洞府位置暴露，连戒子小屋都是不敢回，正往东南方向遁去。”穆愉焦急道。

　　“真仙级别的龟蜥？嗯！龟蜥的血脉，在凶兽之中算不得等级高的。不过，偶尔出现一只真仙级别，也算正常。交给我了，你们不必担心。”

　　张洋话音刚落，身形已经缓缓消散。

　　……

　　呼——

　　狂风呼啸，卷裹着无数的沙粒，犹如刀刃一般，切割着一切。

　　在这种环境下，神识和视力范围都受到很大的影响，如果没有特殊情况，是绝对不会有人愿意在这里活动的。

　　但是，天空之中，三道人影正在疾速飞遁。看他们，已经将速度飙到极致，一个个脸上都是焦急的神色，不时回头往后看看。

　　中间的，是一头体型庞大的异兽，浑身黑甲，正是本体状态的饕餮兽。

　　饕餮兽，是洪荒妖兽中极其善于飞遁的一个种类，它的妖风卷裹之下，将旁边鬼仆和血奴的速度带动起来，也因此，才能够一路奔逃到这里。

　　不过，身后一道黄蒙蒙的流光却是越来越近了。

　　“你们两人先走，我来拦住它！拖延时间之后，说不得我也能随之脱身。”

　　饕餮兽，在修真界，因为受雷劫的限制，虽然境界达到，却是一直没能晋级渡劫期。自从进入仙界之后，失去束缚，立刻晋级。虽然没有经历雷劫，但是，他现在已经是一头实实在在的渡劫妖兽了。


第五百零九章 灵魂烙印或可抹

　　渡劫期的洪荒妖兽，凭借着强悍的肉体，还有本身的大吞噬术，再加上张洋赐予的两项天赋神通，虽然仅仅是渡劫初期，已经差不多能够横扫渡劫期。

　　但是，遇上一只真仙级别的妖兽，而且同样是肉体强悍的存在，哪怕是有鬼仆和血奴的相助，也不能够战胜。

　　如果不是饕餮兽皮糙肉厚，又多次借助天赋神通的话，他们根本就逃不到这里，就已经陨落掉了。

　　现在，身后的那只龟蜥距离越来越近，饕餮兽知道，这次恐怕他们是很难摆脱的了。

　　“不行！我们两人虽然实力弱些，但是，有主人赐予的天赋神通，在旁相助，能够束缚老龟蜥的手脚，为你创造条件。只要多坚持一会儿，说不得主人就会出关赶过来。”

　　“对！我们已经发出求救信号，主人也许很快就出关赶过来了。只是，因为我们的大意，打断主人闭关，实在是罪该万死！”

　　鬼仆和血奴两人态度也很坚决。

　　饕餮兽叹一口气，知道多说无益，只能点点头。

　　眼看着身后那道黄蒙蒙的遁光越来越近，三人也放弃逃跑，饕餮兽当面而立，负责正面对敌，鬼仆和血奴两人则是在两旁负责牵制敌人。

　　咻！

　　流光一闪，一道体型庞大的黄影悬浮在对面，粗壮的四肢踢踏着，脖子身长，猩红的信子吐出，“嘶嘶”直响，小小三角眼释放着嗜血的光芒。

　　沙漠中资源匮乏，血肉之食是最好的猎杀对象。

　　老龟蜥开始兴奋起来，身形一闪，整个身体团成一团，就像是一个巨大的黄色刺球一般，向着当先的饕餮兽狠狠撞击过去，速度极快，一转眼就已经到了跟前。

　　鬼仆和血奴两人大惊之下，纷纷天赋神通时间流缓施展开来。

　　嗡——

　　韵律的震动，法则波动瞬间覆盖老龟蜥。

　　不过，那个黄色的大刺球只是稍微一顿，就“咔嚓”一声脆响，法则破碎。

　　一力降十会。

　　老龟蜥真仙级别，巨大的力量，已经远远超出了鬼仆和血奴两人的控制力。

　　噗！

　　鬼仆血奴二人此次攻击本就施展了全身力量，法术被破去，神识牵动之下，纷纷一口浓血吐出。

　　不过，两个时间流缓的合击，终于为饕餮兽赢得了瞬间的时间。

　　就是这瞬间的时间，饕餮兽身形闪避的同时，长长的尾巴狠狠抽出。

　　嘭！

　　一声爆响，那个黄色刺球中招，在巨大的力量下，向着地面坠去。

　　轰！

　　巨大的爆炸中，一个大坑形成，漫天沙土蒸腾而起。

　　而饕餮兽本人，也是非常不好受，一条尾巴被刺球上那一根根骨刺刺得遍体创伤，大片鳞甲破碎，一块儿块儿血肉翻飞着。

　　饕餮兽眼中红光一闪，极为愤怒。

　　昂——

　　一声咆哮，伴随着漫天的沙粒，一道黄光直射而出，正是老龟蜥。

　　呼！

　　急速旋转之下，老龟蜥长长的尾巴顺势抽出。

　　嘭！

　　以眼还眼，以牙还牙。

　　同样的攻击，速度之快，饕餮兽虽然想要躲闪，但是，神识刚动，甚至连瞬移都没有来得及施展，就已经被一击命中。

　　重重一击，中招之下，鳞甲破碎，伴随着鲜血飞溅，饕餮兽重重地向着地面坠去。

　　鬼仆和血奴见状，全身筋肉力量同时爆发，纷纷祭出各自手中的仙器，阴风卷裹中，两道黑光直接向着老龟蜥疾射而去。

　　老龟蜥尾巴顺势一扫。

　　啵啵！

　　两道流光横飞。好在，这一耽搁的时间，老龟蜥也失去了落井下石的最好机会。

　　不过，战况明显对于三人非常不利，他们心中也都知道，自己根本就坚持不了多久，恐怕仅仅片刻时间，就会沦为老龟蜥的腹中食。

　　吼！

　　饕餮一声咆哮，奋起全身力量，放手一搏，大口一张。

　　呜！

　　黑洞洞的大口，很快变为一个黑色的漩涡，巨大的吸引力，将老龟蜥束缚住，向着口中拉去。

　　大吞噬术。

　　饕餮兽竟然是想要将老龟蜥一口吞下。

　　鬼仆和血奴也是同时配合，知道这是最关键一击，毫无保留地集中起所有神识和法力，天赋神通时间流缓施展开来。

　　不过，以他们的实力，这么做明显是太过勉强了。

　　老龟蜥最初只是稍微一怔，被时间流缓束缚的片刻中，身体被那吞噬力卷裹。很快就挣扎开来，竟然顺势而为，一头向着饕餮兽扑了过去。

　　却不是进入饕餮兽的大口之中，而是在关键时刻雄壮的四肢突然伸出，爪子一下将饕餮兽按在了地下，吞噬力消失，任凭饕餮兽如何挣扎，也是挣之不脱。

　　鬼仆和血奴二人慌忙来救，却是被老龟蜥长而带骨刺的尾巴一下扫走。

　　眼看着老龟蜥大口张开，一排细密的牙齿，口中涎液滴滴落下，小三角眼看着脚下的饕餮兽，就要享受美食了。

　　在这关键时刻，“唰！”一道炽亮的光刃，一闪之间，正中老龟蜥的贝壳。

　　叮！

　　一声响，老龟蜥贝壳坚硬，成功地挡住了那道光刃，但是，那道光刃冲击力之强，直接将老龟蜥击飞，在空中一个疾速旋转，才堪堪稳住身形。

　　唰！

　　身形一闪，僵尸张洋出现，横亘在老龟蜥和饕餮兽之间。

　　“主人！”

　　这时候，不管是鬼仆血奴，还是饕餮兽，都是满脸惊喜。尤其饕餮兽，眼看着就要成为别人的腹中食而陨落了，竟然突然得救，这种感觉，不经历过是很难体会到的。

　　嘶嘶嘶——

　　进食被打断，老龟蜥眼中闪烁着暴虐的红光。

　　不过，它简单的智慧，也感应到了眼前这个存在实力的强大，并没有在第一时间发动攻击。

　　它不动，张洋动了。

　　双手法决一捏，紧抵两侧太阳穴，神识凝聚之下，天赋神通施展，天狐幻！

　　嗡！

　　韵律的震颤，集中覆盖老龟蜥。

　　瞬间，老龟蜥暴虐的眼神变为迷茫，身形为之放松。

　　张洋趁机出手，大切割术施展开来。

　　噗！

　　炽亮的光刃一闪，血光飞溅，老龟蜥的脑袋已经被斩落。

　　老龟蜥防御力强大的，只有龟壳和那条长满了骨刺的尾巴，至于软软的脑袋，就不够看了。

　　平时，老龟蜥的脑袋反应速度极快，在预感到攻击之下，就会电闪一般缩起来，根本就不会遭到攻击。

　　不过，现在张洋先用天狐幻让其陷入幻境中，然后紧接着出手，一击得手。

　　大切割术，切割一切。

　　不要说龟蜥属于灵肉合一的凶兽，即使有元婴，也很难逃遁出来。

　　张洋紧跟着大口一张。

　　噗噗噗！

　　一道道血注喷溅，直接注入到张洋的口中。

　　老龟蜥的血肉，瞬间干瘪化为飞灰，只剩下一个龟壳要向下坠去，张洋袖袍一挥，动作极其娴熟地将其收了起来。

　　整个过程行云流水。将三仆追杀得上天无路入地无门的老龟蜥，就已经被斩杀灭净，连一个渣都没有留下。

　　鬼仆和血奴还好些，饕餮兽虽然同样习惯了张洋的强大，依旧是被惊得目瞪口呆。

　　他虽然相信张洋能够对付得了这只老龟蜥，但是，下意识地以为，肯定也是要经过一番激斗的。

　　谁知道，老龟蜥竟然就那么伸着脖子，任其斩杀。

　　覆手即灭！

　　想想数千年前，在修真界十万大山深处初遇之时，张洋的境界尚在自己之下，现在，两者之间的差距，已经不能用道里计了。

　　心中稍微失落的同时，紧跟着就是巨大的惊喜。

　　现在，张洋可是自己的主人。在遍地都是强者的仙界，饕餮兽也体会到了，以他自家的实力要想生存下去，那是千难万难。

　　刚开始的时候，张洋下命令让他们躲在芥子小屋中不准随便出来活动，饕餮兽虽然不敢抗拒命令，心中着实是有些不情愿的。

　　现在，即使张洋让他出来闯荡，知道其中凶险的他，恐怕也是不情愿了。

　　只有主人强大，自己有了屏障之后，才是闯荡的时候。

　　不管三人心中所想，张洋并没有多说什么，神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动下，一团团旋风卷裹着三人，化作一道流光，向着芥子小屋方向返回而去。

　　将三人送回戒子小屋之后，张洋则是展开速度，在附近一阵盘旋，神识探查之下，很快清楚状况。

　　发现附近并没有其他强大的凶兽。探查的过程中，所惊起最强大的存在，也只是一只半步真仙的龟蜥而已。不由放下心来。

　　至于那只半步真仙的龟蜥，张洋并没有顺手解决，并不是他出于好心，而是留下来用作锻炼手下修士所用。

　　返回戒子小屋，叮嘱众人以后可以活动的范围，告诉大家用心修炼，争取早日突破。

　　稍微思索之后，将天狐幻的天赋神通赐予了鬼仆和血奴二人。

　　这一举动，刺激得众人眼睛都是通红。不过，并没有人嫉妒什么。

　　两位神仆，是跟随主人最早的人，最先获得此项天赋神通，理所应当。

　　“你们用心修炼，好好做事。等本尊哪天感觉你们够了资格，这天狐幻，我必将赐予你们。”面对众人，张洋的声音充满了威严。

　　旁边，饕餮兽抓耳挠腮，坐立不安。

　　天狐幻的强大威力，他可是亲眼见识了的。跟主人同级别的老龟蜥，在中招之下，竟然连自卫的意识都没有，伸着脖子任凭主人斩杀，这是什么样变态的神通？

　　“主人，老餮愿意终身追随主人，请主人刻下灵魂烙印。”饕餮兽下定了决心，跪伏在地。

　　说完之后，心中豁然轻松。

　　在过去的日子里，他都是自愿称呼张洋主人，却是没有被刻下主仆关系的灵魂烙印。

　　现在，他知道，自己只有更进一步博得张洋的信任，才能够更有机会获得被赐予天赋神通的机会。

　　反正饕餮兽都已经决定终身生活在张洋的庇佑之下了，有没有这个烙印，对于他来说，都是一样的。

　　张洋却是笑着摇摇头：

　　“不必！只要用心修炼，天狐幻的天赋神通，终有一日会赐予你的。”

　　看着饕餮兽焦急的神色，张洋稍一犹豫，又补充了一句：

　　“不光是你，即使鬼仆血奴等，等待时机成熟了，本尊也会将他们的精神烙印祛除掉。”

　　闻听此言，饕餮兽稍微一怔，有些不解；侏儒童子几人，是心中有些不信；鬼仆血奴等，则是没有什么反应，他们对张洋的忠心，已经深入到骨子里，有没有灵魂烙印，他们并没有觉得有什么区别，一切只要听主人安排就可以了。

　　张洋这种想法，可不是一时兴起。

　　巫蛮始祖彻底陨落，藤林藤远两人却是没有随之陨落，这说明他们并不是灵魂奴仆。但是一直忠心耿耿，不但守护着老主人的一部分遗体碎块儿，更是努力为老主人的血脉之力寻找传承。

　　这给了张洋一些触动。

　　修真大道，处处艰险。连巫蛮始祖这样的大能之士，都最终难逃陨落。张洋并不认为自己就没有陨落的危险。

　　他可不想在自己陨落之后，鬼仆血奴等忠于自己的奴仆，也都随之陨落。

　　如果有选择的话，张洋更加倾向于巫蛮始祖和藤林藤远之间的这种模式。

　　当然，一切都要等待时机成熟。

　　如果现在接触灵魂烙印的话，张洋对于鬼仆和血奴两人是有信心的，他们一定会继续忠于自己，不会有改变。

　　但是，穆愉蛟何等人会如何，就不好说了。

　　至于侏儒童子、魁梧壮汉两名渡劫奴仆，和管见，张洋干脆就不抱任何希望，甚至没有打算将他们列入解除灵魂烙印的范围之内。

　　……

　　夜臣和石开来两人一番研究，炼制准神器所需要的各种材料已经罗列好，非常详细，甚至如果一些材料找不到的话，能够适合替换的材料也是写得清清楚楚，这种做事的风格，让张洋十分满意。

　　夜臣二人还有些不好意思，因为他们感觉自己罗列的材料种类和数量都实在是太多了。

　　张洋倒是没什么，他现在的财富，比普通金仙还要富裕。买这些材料，只要顺利的话，就没有问题。


第五百一十章 巧遇

　　锦龙山，锦龙城。

　　锦龙山苍山连绵，主峰高达万仞，直插云霄。而锦龙城，就依据锦龙山主峰而建，一座座宫殿式房屋，层层相叠，将整座山峰都改造大半，鬼斧神工。

　　从主峰往外看，依据神识，俯高就低，依旧是连绵的洞府。

　　张洋站在锦龙山主峰山腰，眼中蓝芒闪烁，俯瞰之下，但见云遮雾绕下，是隐匿在山峰山谷间的一座座府邸，规模恢弘。

　　张洋前后已经融合了二十五枚神秘灰铁，藤林二人送赠玉简上标明的地点，张洋还有十一处尚未寻找。

　　现在这座锦龙城，正好位于一处地点附近，张洋顺势来购买夜臣等所需要的那些材料，倒也不耽误什么。

　　“前辈请这边走，交流会马上就要开始了，小的这就带您进去。”

　　旁边，一名化神妖修低头哈腰，脸上带着谄笑，正是锦龙城天宗商行的一名小管事。他有一个奇怪的名字，叫做牛角。

　　张洋上次在魔血城天宗商行购买了大批物资，又获取参加拍卖会的资格，已经成为天宗商行的贵宾。

　　作为仙界最大的商行之一，天宗商行自然是有着会员记录的，张洋只是报上名，核对信息之后，就受到了极其热情的招待。

　　尤其是在张洋再次购买了大批材料，一副花钱不眨眼的架势，立刻被天宗商行列为最受欢迎的顾客。

　　所以，当张洋的需求没有被完全满足，有几样材料没能买到的时候，根本就不用张洋自己开口，小管事牛角就立刻提出有一个真仙级别的交流会马上要召开。

　　张洋自然是乐于见识一下的。

　　一张面具戴上，脸型被遮住的同时，全身都笼罩着一层雾霾，朦朦胧胧，看不真切。

　　张洋试验了一下，这层雾霾，对于神识有很强的遮蔽作用，等闲根本就探查不透，更不用提感应灵魂气息了。

　　就连清泠目，也只能看穿这层迷雾，而看不透这张面具。更加重要的是，这张面具，只需要嵌入一枚极品灵石，就能够持续使用一年时间，不需要使用者法力催动。

　　天宗商行亿万年炼器技术的积累，岂能等闲视之？

　　张洋对于这张面具，感到甚为满意。

　　交流会的地点很隐秘，需要通过一个微型传送阵才能够到达。

　　嗡——

　　刻录着精密阵法的传送阵发射出炽亮的光芒，一阵闪烁之下，仿若一个黑洞骤然吞噬。

　　仅仅眨眼时间，再看时，眼前景色已经完全变换。

　　恢弘的大厅，雕栏砌筑，华美无比。用作装饰的，竟然有大量的蓝晶、金沙、星砂、乌石这些用来高阶修士用来作为货币的珍贵存在。

　　一根根主立柱坚硬无比，神识探查之下，很快就被弹开，只知道非金非木，不知道是什么材料。

　　大厅面积极广，一眼望不到边际。

　　张洋只能断定，这可能是一个类似戒子小屋的小千世界。因为，这里波动的法则，明显跟外面世界有些不同。

　　这些差异并不大，但是，对于张洋这等强者来说，却是能够轻松地感应到。

　　在牛角的引领下张洋在大殿之中徜徉穿梭。周围一名名侍立的铁甲护卫，都是机械傀儡。深黑色的实力最弱，也拥有化神实力；红色的实力次之，相当于渡劫修为；每隔一段距离，就会有一具银灰色的铁甲战士，则是具有真仙的实力；张洋甚至还看到一具金黄色的机械傀儡，实力之强，让张洋都感到阵阵心惊，是金仙修为无疑。

　　这些机械傀儡，足以镇压住那些心生妄念之人。

　　天宗商行大规模使用机械傀儡，也降低了安全保卫的成本。光凭借名声是不行的，相应的实力，才是最根本的。

　　一路上，遇上数名修士，都是在商行工作人员的引领之下。

　　张洋被引入一间侧厅之中的时候，看到两名金仙强者，在人员的引领下向着里面走去。显然实力不同，所要参加的交流会等级也是不一样的。

　　那两人自恃实力，并没有使用手段遮掩，在张洋看过去的时候，一名身着黑袍的矮个修士突然回过头来，眼神凌冽。

　　张洋略微一怔，转过头去。

　　一些强者，都会有怪癖，一个不愉之下就动手杀人也是有的。

　　虽然说这里是天宗商行的地盘，张洋倒是不虞什么，不过，能不得罪人，自然还是不要得罪的好。

　　进入侧厅之中，一转眼消失不见。那个黑袍修士脸上则是露出若有所思的表情。

　　“五婴道友识得那个后辈？”

　　旁边开口的，是那名同行的妖修，浑身锦澜长袍，鼻子硕大，竟然是一头猪妖。

　　“气息有些古怪，不过，也没能分辨清楚。这天宗商行的隐踪面具做得是越来越好了，连本尊都堪不破。”那名矮小的黑袍修士感叹一句，眉头微微皱起。

　　“前辈过缪了。我们商行的隐踪面具，在不久前确实得到过兀立罕大师勘正，又加入了几个微型阵法，效果比以前提高了几分。”旁边那名负责引领的小管事在介绍的时候，语气恭敬中充满了自豪。

　　“兀立罕大师？嗯！以贵商行的实力，请动兀立罕大师也不是什么难事。他老人家尽得顾来登大师的真传，手段自然非凡。”那头猪妖点点头。

　　几人继续向前走去。

　　矮小的黑袍修士脸上一直思索着什么，没有说话，在转过一个走廊的时候，脸上突然一怔，阴厉疑忌之色闪过，脚步顿住。

　　“难道是他？”

　　“谁？五婴道友是说刚才那个后辈？”

　　“对！道友可还记得，不久前在下三位劣徒莫名陨落之事？”矮小黑色长袍修士五婴脸色愤恨。

　　“自然是记得的，道友辛苦培养十二名徒弟，一朝陨落三名，连十二嗜婴阵旗都是丢了三杆，这在咱们这一带可是颇为震动呢！你的意思是……此事跟刚才那个后辈有关？”猪妖突然想起什么。

　　五婴缓缓地点点头。

　　“不会吧？那后辈虽然使用了隐踪面具，真是身份不好判断。但是，看他进入侧厅，想来只是一名真仙修士。道友三位徒弟，十二嗜婴阵旗其三联手，怎会连一名真仙都奈何不了？最不济逃命想来是没问题的吧？要知道，五婴道友你祭炼的那些飞头凶魂，就连在下见到，也是有些头疼的。”那名猪妖脸上不太相信的表情。

　　“道友有所不知，在下那三名劣徒中，有两人空有十二嗜婴阵旗，却是还没能彻底认主，作为阵旗器灵的飞头凶魂还没有解封。否则的话，区区一名真仙，不要说三人联手了，只要有两人联手，他就绝对讨不了好去！”五婴苦笑一声，颇为可惜。

　　这个五婴，自然就是张洋得到三面黑色巨幡时所斩杀的那三名修士口中所说的五婴老祖。

　　“原来如此！”那只猪妖恍然的样子，“只是道友有几分把握，能够确定这就是你说的人？”

　　五婴老祖嘿声一笑：

　　“在下现在只有三四分把握。不过，这件事情要想确定，也是不难。”

　　五婴老祖说着，将目光转向旁边的小管事。

　　“呵呵，我天宗商行向来重信誉，只要是来我们商行的客人，我们都会替其保密，绝无泄密的可能。相信两位前辈会理解的。”那名小管事语气客气，态度却是极为坚决。

　　五婴老祖脸上怒色一闪，可是，想到天宗商行的实力，连他，也是不敢放肆的。当下眼珠一转，开口道：

　　“那，如果本尊要在侧厅的真仙级别交流会出手一件宝物，这总是没有问题的吧？”

　　那名小管事知道对方肯定是有什么阴谋，可是，对方没有违反规则，也只能点点头同意。

　　“嘿嘿！”

　　五婴老祖一声奸笑，极为阴险的样子。

　　……

　　进入侧厅，可以看到已经有数百人尽集于此。

　　这种交流会虽然每个月都有一次，频率不可谓不高，可是，锦龙城修士众多，像这次不足千人，已经算是规模较小的一次了。

　　数百名修士，大多都是带着隐踪面具，也有少数人自恃实力，并不屑于藏头露尾。

　　张洋突然嘴角上扬，一抹笑意浮上脸庞。只见大厅中部一带，一只巨猿端坐在一张木塌上，虽然坐下，仍然有近三丈高，在这个大厅之中格外显眼。

　　这只巨猿正对着桌面上提供的各种果品大吃大嚼。这些果品虽然是免费，品质也是不错，普通修士平时难得一尝的。

　　当然，对于能够有资格进入这个侧厅的人来说，最少也具有真仙修为，自然没有人会在乎这些美食，这让巨猿显得更加另类了。

　　伏仓！

　　虽然伏仓的气息相比起上次相见来强大了许多，已经达到半步金仙的修为，并且，不知道使用了什么手段，竟然连灵魂气息都改变了。

　　但是，以张洋对伏仓的熟悉，依旧很容易就感应出来，这，就是伏仓。

　　“你是怎么认出老夫来的？”

　　一个声音在张洋脑海中响起。


第五百一十一章 有问题

　　张洋立刻看去，但见伏仓依旧在那儿大吃大嚼，连眼光都没有向自己看一眼。不由赞叹一句，姜还是老的辣，这演技，真是炉火纯青了。

　　“不要忘了，大哥你这具躯体都是小弟亲手炼制的，小弟又哪里能够认不出来？”张洋微微一笑，同样神识传音。

　　“哈哈哈……倒是老夫疏忽了。嗯！不错，没想到能在这里遇上小子你。不过，现在老夫风头太劲，就不便跟你相认了，回头，等拍卖会结束之后，我们在西山下城门外相聚。”

　　“好！”

　　张洋答应一声，同样装作不识的样子，选了一个距离伏仓不太远的地方坐下。

　　很快，交流会开始。这交流会，跟拍卖会的形式有点类似，只是，没有天宗商行的人主持，在场的诸位修士，凡是有持宝者，或者需要某些东西的，就会按照手中号牌的次序，站到中间的台子上，说出自己的需求，如果有满足这项需求的，交易就算是达成了。

　　在张洋看来，这是很无聊的。

　　轮到张洋时，直接挂出牌子，说出自己需要的材料，而作为交易的，则是几件仙器。

　　家里养着两名炼器大师，因而，仙器对于张洋来说，不算什么。可是，对于其他真仙修士来说，多一些仙器，不论是赐予弟子，还是用来自保，都是不错的选择。

　　张洋提供的仙器，既有攻击型的，也有防御型的，几乎对每一个修士都是极为有用的。因而，很容易就交换到了所需要的材料。

　　神识感应满当当的纳物戒，张洋感觉极为满意。付出了数件仙器，换回的这些材料，再加上原先猎杀的那些妖兽材料，能够制造出数倍的仙器，甚至是一些准神器。

　　接下来，张洋抱着欣赏的态度开始观看交流会。一个个修士轮流上前。

　　当325号修士走上台，拿出自己的要交换的物品的时候，张洋原本淡定的心一下激动起来。

　　只见在隐踪面具的遮掩下，那名修士显得普普通通。手中拿着的，却是两面黑色巨幡。

　　“十二嗜婴阵旗？不对！这两面巨幡明显要弱得多。”张洋很快就看出了问题。

　　只听那名修士逼仄的声音响起：

　　“诸位道友，想来有人识得这两面巨幡。十二嗜婴阵旗？”

　　那名修士说到这儿稍微一顿，看看吊起大家的兴趣，才一笑说道：

　　“不！不！不！十二嗜婴阵旗乃是天人五婴的宝物，五婴老祖威风凛凛，哪个胆敢将他老人家的东西拿来交流？这两杆黑色巨幡，只是十二嗜婴阵旗的仿制品而已。不过，诸位道友可不要小看这仿制品，这两杆巨幡，单独一杆，本身就是一件品质不错的仙器。当然，这比起正品的十二嗜婴阵旗本身是神器来说，威力要差得多。可是，它们还有一个好处——”

　　那名修士拥有着不错的口才，极其懂得调动大家的情绪，说到这儿又是拉长了调子。

　　“难不成是向十二嗜婴阵旗一般，能够联击不成？”台下立刻有修士问道。

　　325号修士明显就是在等着这句话，立刻跟着说道：

　　“不错！这位道友说得非常有道理。在下手中这两杆黑色巨幡，不但能够联击，让本身威力倍增，而且，能够跟正品的十二嗜婴阵旗进行联击，同样可以让威力倍增！”

　　张洋心中一阵激动。能够跟正品的十二嗜婴阵旗进行联击？这简直就是为自己合身打造的啊！

　　张洋手中现在有三面十二嗜婴阵旗，如果再有这两面仿品的话，五杆阵旗联击，不知道会有什么样的威力？

　　要拍下来它！

　　一定要尽力将它们拍下来！

　　张洋心中激动，做好了准备。

　　“那道友怎么不去将这几面阵旗卖给天人五婴的人？”台下立刻有人出声质疑。

　　“嘿嘿，不瞒这位道友说，在下跟天人五婴有着小小的仇怨，让他们实力增强的事情，在下是不会做的。而且，十二嗜婴阵旗，当阵旗数量达到十二杆的时候，已经是最佳状态，在阵旗数量不足时，在下这两杆仿品还有些用处，而天人五婴手中可是有十二杆正品阵旗，哪里会看得上在下这两杆？”325号修士早就有准备，回答的极为严密。

　　可越是如此，张洋反倒突然心生疑惑了。

　　难道真的这么巧？

　　自己手中有正品十二嗜婴阵旗中的三杆，随随便便来参加一次交流会，就能够遇上两杆仿品？尤其，这仿品竟然逆天到可以跟正品联击的地步。

　　可疑！越想越可疑！

　　张洋以手抚摸下巴，考虑着要不要真的出手了。

　　“莫非，是在侧厅门口遇见的那位金仙修士？如果真是如此的话，短短时间，就能做好这个圈套来等着我往里跳，其心机，可真够深的。而且，这两杆十二嗜婴阵旗的仿品，一时之间，恐怕也不是普通人能够拿的出来的。这么一想的话，这两人的身份也就不难猜了。”

　　张洋暗自点点头。

　　很快开始有人出价。

　　“在下这一刀一盾，乃是一件仙器套装，攻防联击，效果不会比道友的两杆十二嗜婴阵旗仿品差。如果道友满意的话，在下愿意交换。”

　　325号修士接过那一刀一盾，稍微检查之后，不置可否，只是点点头。

　　另一名修士已经再次出价：

　　“在下这里有一件防御型战甲，属于顶阶仙器，可以隐藏在身体之中，在主人遭到攻击时，能够自主浮现出来。这种战甲，可是极为少见的。不敢说比这位道友的刀盾套装好，只能说，是实用的角度不同，只看道友本身修为如何，哪件宝物对道友更有益处了。如果道友看中在下这件战甲的话，再下愿意再加一万金沙来交换。”

　　一万金沙，又足以买下一件品质不错的仙器了。这个价钱，比起那刀盾套装来，只高不低。

　　然后，接连又是有几名修士出价，325号修士都是不置可否。

　　张洋不知道是不是自己太过多心，竟然发现325号修士的眼神有意无意之间，向自己这边扫了几眼，这更加坚定了他不能随便出手的决心。

　　最终，325号修士选择了防御型战甲，交换成功。

　　接下来，张洋再也没有出手，甚至，如果不是看伏仓兴致高昂、频频出手的话，都想要提前退出了。

　　伏仓半步真仙的修为，又是泰坦巨猿之体，横身坐在那儿，霸气侧漏，睥睨之间，要交换的东西，很少有人胆敢跟他过分争抢的。

　　天宗商行举办的交流会，虽然说有保密手段，但是，在交流会上发生冲突，然后在会后惹祸上身，被人灭杀的并不少见。

　　交流会结束后，张洋跟伏仓打个招呼，分别离开，然后使用传送阵，向着约定地点而去。

　　……

　　“他没有出手？”五婴老祖声音阴沉。

　　“是的，老祖。”一个黑衣人，身形俯伏之间隐约露出的脸庞，竟然是一张骷髅脸。

　　“怎么可能？本尊的感觉怎么可能会出错？”五婴老祖脸上难以相信的表情，自言自语着，突然转身看向那个黑衣骷髅人，“是你！一定是你，露出了什么破绽！让他警觉了吧？”

　　“老祖息怒！弟子有罪！辜负了老祖的信任！”那名黑衣骷髅人了解五婴老祖的脾性，知道在现在这种情况下，越是辩解，老祖就越是生气，所受到的惩罚也就越大。所以，他干脆一句话都不为自己争辩。

　　这种态度，很快就让老祖的气消掉了。

　　“哼！知道错就好！你们几个，一个个成事不足，败事有余！”五婴老祖一声冷哼。

　　“是，老祖教训得对！”黑衣骷髅人继续俯伏在地，态度极其恭敬。

　　“不如五婴道友所说，接下来，我们还要不要出手？”那头猪妖这时候在旁边开口道。

　　“出手！在下总觉得哪儿有些不对，这个后辈，也许比我们想象的要聪明些也是说不定的。若不亲自出手查视一番，在下总是有些不甘心。”五婴老祖眼中寒光一闪。

　　“嗯，既然道友坚持，那在下左右无聊，也就跟着走一趟了。只是如我们先前所说就行。”猪妖说道。

　　“道友放心，斩杀那个后辈之后，如果有十二嗜婴阵旗，在下只要取了阵旗就罢，其它东西，全都归于道友。如果没有十二嗜婴阵旗，所有财物，一样归于道友。”五婴老祖保证道。心中总觉得有些不安，似乎哪里自己算错了一般。

　　那名猪妖点点头，却是有些不以为然，感觉五婴老祖太过谨慎了些。不过是一个真仙级别的后辈而已，哪里值得两人联手？

　　不过，看在那些财物的份上，他自然是没有什么意见的。

　　此时，张洋正在向着跟伏仓约定的地点赶去，同时想着交流会上的事情，也不知道是不是自己多心了。

　　远远看到伏仓高大的身影，才算是放下心来。

　　“小子，短短时间，就晋级到犼，不愧是始祖大人的传人啊！”

　　伏仓豪放的声音传来。


第五百一十二章 霸气（上）

　　“哈哈哈，伏仓大哥更加令人敬佩，已经是半步金仙，想来晋级金仙，也是指日可待了吧？”张洋笑着问道。

　　“嗯！这次交流会已经凑齐所需要的东西，只需要闭关炼制出所需要的丹药来，老夫有把握，三百年之内恢复到金仙境界不成问题。”伏仓的语气中充满了自信。

　　金仙，对于普通修士来说，是可望而不可即的。想当年，饕餮兽跟金大鹏二人卡在半步渡劫的境界，不知道多少万年不能突破；半步金仙到金仙的晋级，比起渡劫期来，还要难得多，这就可想而知了。

　　伏仓虽然原先就是跟随巫蛮始祖一起作战，纵横两界的强者，可是能够这么快恢复到金仙境界，对于他来说，也是十分值得高兴的事情了。

　　“恭喜伏仓大哥。大哥可知两位藤大哥和九婴大哥最近的情况如何？”

　　“这个，老夫却是不知。他们三人身份特殊，不宜暴露，想来是躲在那里闭关修炼吧！倒是你，始祖大人的遗体残骸，你已经得到多少枚？”

　　“二十五枚。另外还知道几个可能存有遗体残骸的地点，至于其它，就没有头绪了。”张洋叹一口气。

　　融合了二十五枚神秘灰铁之后，张洋体内巫蛮始祖的血脉之力更加浓郁，对于神秘灰铁的感召力，感应距离也更加远。但是，要想据此寻找其他神秘灰铁，难度也是可想而知的。

　　却见伏仓轻轻一笑，翻手拿出一个盒子。

　　就在这个盒子出现的瞬间，一股强烈的召唤力传了出来。

　　张洋脸上立刻狂喜。这种召唤力，他简直是再熟悉不过了。

　　神秘灰铁！

　　绝对是神秘灰铁！

　　而且，如此强烈的召唤力，绝对不是仅仅一枚。

　　毫不客气地接过来，手指一弹，盒子打开，三枚神秘灰铁并排而躺，在锦缎的映衬下，散发着银灰色的灼灼光芒。

　　“这是老夫进入仙界以来，凑巧之下收集到的。哎……不用感谢我，不光是老夫，就是两位藤前辈还有九婴老儿，在机会巧合之下，都会出手的。所以，小子你不用太过灰心，始祖大人尸体惨遭厄劫，被斩为一百零八块儿，我们要收集齐全不好说，收集大半，却是不难的。只要你成长起来，两位藤前辈和九婴老儿，以及老夫，实力都恢复到巅峰时期，我们就能拥有在仙界立足的实力。”伏仓目光灼灼，显然对那一日极为向往。

　　“说到底，现在的仙界，也已经不是远古时期的仙界了！”伏仓紧跟着感叹一句。

　　“好，话不多说，小子一定会尽力，不让几位大哥失望的。”张洋拱拱手。

　　“哈哈哈，即使老夫眼光有误，两位藤前辈的眼光也是绝对不会有错的。走吧小子，老夫好人做到底，就先为你护法，让你将这些遗体残骸融合之后再去闭关了。”伏仓豪放的声音，大手在张洋后背上用力一拍。

　　张洋自己单独融合过那么多次，并不认为会出什么问题，但是，伏仓的好意，自然是不好拒绝的。

　　两人分别驾起遁光，向着远处而去。

　　刚刚遁出不远，张洋就是眉头微微皱起。

　　“哈哈哈，看来小子你也发现了啊！”伏仓哈哈一笑，显然更早一步已经发现了异常。

　　张洋丝毫不感到意外。伏仓，那可曾经是能够横扫封号金仙的强者啊！

　　“嗯，被人跟踪了，距离太远看不清身份，但是感应气息，应该是金仙修士无疑。”张洋点点头。

　　“该不会是看中老夫拍卖的东西，想要杀人夺宝吧？哼！如果是这样的话，他们的算盘可就打错了。区区两名金仙而已，凭借老夫的手段，以半步金仙的实力，足以轻松斩杀他们了。”伏仓一声冷哼，眼中凛冽的神色一闪，杀意毫不掩饰。

　　“不过，小子恐怕他们不一定是想要杀人夺宝。”张洋略一犹豫，开口道。

　　“那两名金仙，你认识？”伏仓反问道。

　　“嗯！”张洋点点头。将刚刚进入交流会时的情况叙述了一下。

　　身后跟踪的两人，自然就是五婴老祖和那名猪妖。

　　“哦？你难道没有印象什么时候得罪过这两个人吗？如果没有什么大恨的话，是不可能你带着隐踪面具，依然被追上来的。”

　　“莫非是他们？”张洋稍微思索，接着说道：

　　“伏仓大哥可还记得交流会上的那两杆十二嗜婴阵旗的仿品？”

　　“嗯！不得不说，那两杆阵旗虽然只是仿品，品质却着实不错。如果不是老夫不走那条修炼路线的话，都忍不住要出手了。”伏仓点点头。

　　“小弟觉得，那两杆阵旗，或许是一个圈套，正是冲着小弟来的。”张洋苦笑一声，“前些天，小弟在巧合之下，曾经斩杀过三名修士，得到过正品十二嗜婴阵旗中的三杆。那三人在临死之前，都曾经叫嚷着，五婴老祖会替他们报仇。小弟当时也没有太放在心上，只是尽快遁走而已。”

　　“五婴老祖？哼！什么阿猫阿狗的，都敢自称老祖了！”伏仓一声冷哼，极为不屑的样子，“如此说来，定是他们二人无疑了。他们如果不追出来，也就算了。既然现在追上来，我们正好出手，将其彻底斩除，免得以后给你留下隐患。”

　　说完，身形一顿，转过身来，凌空悬浮，威风凛凛。

　　霸气！

　　这就是霸气啊！

　　看着伏仓豪放的样子，张洋也跟着激动起来。这就是实力啊！只有实力做基础，才能够放胆说出如此霸气的话。

　　“好，小弟实力虽然比不得大哥，可也不是孬种。两名金仙强者又如何？我们这就来会会他们！”受到影响，张洋也是豪气陡生。

　　“哈哈哈……好！这才是始祖大人的传承人！不过，小子你要注意了，这五婴，可不是普通金仙可比的。另外一个，既然能够跟五婴并肩同行，想来也是有些特殊手段的。人可以有豪气，但是不能自大。修真路上处处艰难，要量力而行！”伏仓笑着，对张洋更加欣赏。

　　说话之间，远处两道流光疾速接近，眨眼之间到了近前。

　　“嗯？竟然多了一个人。不过，只是区区一名半步金仙状态的妖修而已！”五婴老祖看清两人，终于舒了一口气，暗想是不是自己太过敏感了，在出发前竟然会有一丝危险的警兆。

　　“哼！”伏仓一声冷哼，拳头握得咯嘣嘣直响，随时准备出手的样子。

　　“这个五婴就交给小弟吧，大哥对付那头猪妖。”张洋突然插口道。

　　伏仓稍微一愣，显然有些不放心。

　　“量力而行，这点小弟自然是明白的。”张洋看着伏仓，眼神中充满了强大的信心。

　　“哈哈哈……好！小子你尽管放心出手，老夫会尽快将这头猪妖解决掉来为你掠阵的。”伏仓大笑一声，充满了信任。

　　“嘿！这两个后辈，莫不是疯了不成？”

　　五婴老祖和那头猪妖看到一头犼，一个半步金仙的妖修，当着自己两人的面，不但毫无畏惧，竟然还商量着各自的对手。

　　这番对话，本应该是发生在他们之间才对，现在却是调转了一下。

　　“嘿嘿，后辈，一会儿本尊会让你们知道什么叫做求生不得求死不能！格拉，不用留手什么，动手吧！”

　　五婴老祖说着，手掌一番，一面黑幡祭出。

　　“嗯！”猪妖格拉点点头，手掌一翻，却是一根三戟叉出现在手中。

　　张洋和伏仓早就有准备，自然不会给敌人先动手的机会。

　　面对的是五婴老祖，张洋当然不会贸然地使用十二嗜婴阵旗，手中法决一捏，神识一动之间。

　　呼！

　　白玉大印祭出，迎风而涨，眨眼之间，变为数百丈大小，悬浮在空中，犹如一座小山一边，当头向着五婴老祖压了下去。

　　五婴老祖脸上表情不变，手中黑幡一摇。

　　嗷——

　　呜——

　　阵阵鬼哭狼啸之声凄厉无比，几乎刺穿耳膜。

　　不得不说，五婴老祖的手段果然不凡，单是这面黑幡的威力，比张洋三杆十二嗜婴阵旗同时祭出联击的威力，也是有过之而无不及的。

　　张洋心中暗自庆幸自己没有班门弄斧的同时，法力澎湃，疯狂灌输。

　　呼！

　　白玉大印直接向着黑雾印了下去。

　　啵！

　　白玉大印跟虚无的雾气相交，竟然发出沉闷的爆破声，犹如什么东西拍进水中一般。

　　那浓郁的黑色雾气，立刻被狂暴的气流搅乱，翻腾飞滚。

　　紧接着向回一裹，将白玉大印完全没住。

　　滋滋滋——

　　油煎一样的响声，漫天浓黑的雾气消耗下，张洋感觉自己体内的法力像是决堤一般，以白玉大印为宣泄口，疯狂地宣泄着。

　　而自己跟白玉大印之间的联系，也开始变得若有若无，随时可能中断的样子。

　　显然，这浓黑的雾气不但对白玉大印鼓荡的法力有消耗作用，更是能够隔绝神识。

　　而五婴老祖有意保留着若有若无的联系，其目的不言而喻，自然是为了消耗张洋的法力。


第五百一十三章 霸气（中）

　　张洋自然不会束手待毙，翻手火灵瓶祭出。

　　手中法决一捏。

　　呼！

　　漫天火焰，向着那片黑雾卷了过去。

　　炎火之精，跟厉魂和阴气，乃是相互克制的存在。

　　哔哔叭叭！

　　嗷——

　　立刻，黑雾剧烈翻腾着，可见一只只厉魂在炎火之精下化为灰灰，陨灭在空气中。

　　跟白玉大印原本越来越弱的神识联系，瞬间变得强烈起来。

　　张洋心中一喜，手中法决连连捏动。

　　白玉大印中心那团蓝色的冰焰立刻炽烈起来，透过白玉大印向外涌来，所过之处，不论是黑雾，还是厉魂，都是被消耗干净。

　　但是，却又有更多的黑雾漫天卷来，瞬间时间，就将方圆万里的天空完全覆盖。

　　火灵瓶再加上白玉大印，两者相互结合，威力竟然都还比不上这面黑幡。

　　……

　　伏仓手中法决一捏，“嗡”，青光一闪，神器青色圆环祭出，在头顶急速旋转着，随着青色的光芒，变为磨盘大小。

　　伏仓伸手一指。

　　呼！

　　青色圆环在急速旋转之中划过一道弧线向着格拉砸了过去。

　　猪妖格拉脸上不屑，但是，出手就是全力施为。

　　在遍地都是危险的仙界成长，对于丛林法则，自然是极为熟悉的。亿万年悠久岁月下，一个不慎，就可能会让无数年苦修化为灰灰。

　　手中三叉戟往外一磕。

　　叮！

　　一声清脆的响声。

　　这只主要明显也是以肉体力量见长，在发力的同时，双臂都是骤然变粗。

　　那青色圆环被磕中，光芒为之一暗，向外弹开，“轰！”地一声，没入地面。

　　“哈哈哈，好！”

　　伏仓见状，不但不怒，反倒是感到极为痛快，看那模样，似乎只有这样的对手才能让他打得舒服。

　　这次没有再祭出什么宝物，直接身形一闪，就那么赤手空拳，揉身向着猪妖格拉攻去。

　　格拉稍微一愣，显然没有想到伏仓竟然敢这么样打。

　　“哼！去死吧！”

　　心中疑惑，出手却是没有丝毫犹豫，格拉全身力量骤然爆发，三叉戟刺破空气，带动周围空间都是阵阵扭曲，足见其力量之强。

　　伏仓不闪不避，直接伸出胳膊，往外一格。

　　啵！

　　三叉戟锋利的戟刃斩中伏仓胳膊的瞬间，但见伏仓胳膊上炽亮的光刃一闪。那光刃仅仅数寸宽，却是从伏仓的整条胳膊由上及下，仿若给整条胳膊加上了一道锋刃一般，堪堪挡开戟刃。

　　大切割术。

　　伏仓对大切割术的熟练运用，如手使指一般。像这样将大切割术附着在手臂上，可以持续不断地补充法力，没有距离的消耗，所发挥出来的威力，比祭出体外更加强大。

　　将大切割术附着在身体的任意部位进行近身攻击，这本就是伏仓的成名绝技。

　　相对于单纯肉体强悍的招数来说，这样有大切割术配合，无疑更加强大得多。

　　伏仓的身体只是一晃，就稳住了，趁着三叉戟力道已尽的时间，翻手顺势向着三叉戟一抓。

　　主要格拉显然没有料到这一手，猝不及防之下，竟然没有逃脱，被抓了个结结实实。

　　“哼！哼！”

　　猪妖格拉心中愤怒，哼哼两声，浑身力量爆发，三叉戟往回一拉，竟然犹如被五行山压住一般，纹丝不动。

　　唰！

　　炽亮的光芒一闪，一道光刃已经迎头斩落。

　　隐隐风声，一股寒气从心底升起，猪妖格拉这时候顾不上其它，手中三叉戟一抛，身形爆退的同时，袖袍一挥。

　　咻咻咻！

　　三面盾牌祭出，层层相叠，挡在面前。

　　嘭！

　　一声爆响，当先的一面防御型仙器盾牌，竟然连一瞬间都没坚持，就被一击而爆，炸为碎片。

　　嘭！

　　第二声爆响几乎同时响起，又是一面防御型仙器盾牌爆碎。

　　啵！

　　一连斩爆两面盾牌，那道光刃势头也已经衰弱，站在第三面盾牌之上，化为点点碎光消散在空中。

　　伏仓手一抖，已经将那支三叉戟收近纳物戒中。同时心中暗道一声可惜，对方的谨慎程度，远超相信，刚才几乎全力一击，也没能奏效。

　　主要格拉长吁一口气，刚刚在死亡边沿上走了一圈，给他的感觉，除了恐惧以外，更多的就是愤怒和屈辱。

　　格拉即使在同阶修士中，也是属于强者之列，没想到，现在竟然在一名后辈手中吃了亏，连本命法宝三叉戟都被收走，这让他如何能够咽得下这口气？

　　尤其，在格拉看来，这根本就是因为自己大意。对方的手段，虽然强大，还不至于多么变态，更多地，是偏向诡异。

　　大怒之下，双眼瞬间充血，变得通红，手中法印一捏，双手紧握，狠狠地向着面前那面盾牌印了下去。

　　噌噌噌噌！

　　脆爽的声音中，眼前那面圆形的盾牌上，瞬间长出无数根尖刺。长长的尖刺，跟盾牌一样的颜色，闪烁着令人心寒的光芒。

　　嗷！

　　格拉一声嚎叫，身形往前一趴，现出原形，却是一头身体彪悍皮糙肉厚的野猪，一双阴狠的小眼睛，脑袋盯着盾牌，嘴上两支大牙齿正好镶嵌在盾牌的两个圆孔之上，长长突出。

　　砰砰砰！

　　猪妖格拉庞大的身躯，身体腾空，四蹄凌空践踏，竟然发出阵阵爆破之声。

　　整个身形犹如一座小山一般，向着伏仓撞去。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　大笑声中，伏仓的身形骤然暴涨。

　　咯咯嘣嘣！

　　犹如爆豆一样的响声中，伏仓四丈多高的身体，瞬间暴涨到六丈多高，粗大的手臂垂下到膝盖下，犹如两根悬着的天柱一般。

　　吼！

　　伏仓一声咆哮，不躲不闪，正面硬撼，拳头紧握，大切割术施展开来，炽亮的光刃，化为一层光膜，犹如透明的圈套一般包裹在拳头上。

　　如果细看的话就会发现，那根本就不是光膜，而是一道道细小的光刃所组成的。

　　看着冲到眼前的“小山”，伏仓双手轮开，拳头所过之处，周围空间阵阵波动，同时拖曳着一条闪亮的尾巴。

　　嘭！

　　一声重响，主要格拉冲击的势头骤然改变方向，向下一倾斜。

　　伏仓抓住机会，又是一记勾拳。

　　拳头上包裹的那无数道大切割术的光刃爆发开来。

　　咔嚓！

　　一声响，那面盾牌瞬间被打飞，玻璃破碎声中，光芒一暗。

　　格拉一惊之下，抬头看到的，是伏仓愤怒的脸庞，龇开的牙齿，面庞恐怖。

　　这时候，格拉心中只剩下惊惧，哪里还有什么愤怒。

　　太恐怖了！

　　一只半步金仙的妖修，怎么会这么厉害？

　　看着伏仓无数细小光刃包裹的拳头，脑中灵光一闪，格拉突然想起什么来，脸上大惊。

　　“你……你是……”

　　“哼！”

　　在他说出口之前，伏仓最后一击已经轰了下来。

　　噗！

　　拳头的重力，泰坦巨猿强悍的肉体力量，再加上大切割术无物不斩的切割力，两相结合下，主要格拉的脑袋，就像是西瓜一样瞬间爆开。

　　大切割术击杀之下，连元婴遁出的机会都没有。

　　霸气，刚猛！

　　伏仓击杀猪妖格拉的整个过程叙述起来复杂，但是，此等强者之间的战斗，动作迅速，仅仅是片刻时间，就已经彻底结束。

　　嗵！

　　格拉的无头尸体重重摔落地面。

　　“嘿，竟然认得本尊。想来在远古仙界或者修真界之中，这不过是一个蝼蚁一样的小人物，现在竟然拥有了跟本尊过招的机会，也算你死得不冤了。”

　　伏仓感叹一声，袖袍一挥，将尸体上的纳物戒连同几件宝物都收了起来。

　　……

　　五婴老祖跟张洋斗得正欢实，已经开始渐渐占据上风。

　　五婴老祖斗法经验何其丰富，自然知道身为犼的张洋，最大的优势就是肉体力量强悍，因而，一开始就做好了防备，丝毫不给张洋近身的机会，因而，张洋数次想要创造机会近身，都被挡了开来，甚至还因此造成更大的被动。

　　可就在这时，格拉竟然陨落而亡，连逃走的机会都没有。

　　五婴老祖跟张洋斗得正欢，旁边的战斗，只是看到个大概而已，并没有见到细节。格拉的惨死，五婴老祖这一惊可是非同小可。

　　尤其伏仓在战胜之后，竟然气息不变，丝毫没有受伤的样子。虽然没有直接出手跟张洋联手攻击，可只是在那儿负手而立，就让五婴老祖不敢全力施为，必须分出神识来监控，天空中的浓黑色雾气不由为之一收。

　　“这个废物！”五婴老祖脸色接连变幻，恨声骂道。

　　张洋见状，抓住机会，法力疯狂灌输，火灵瓶和白玉大印的威力都是瞬间爆发。

　　呼！

　　蓝色冰焰在下方，赤红的火焰在上方，分成两路，向着五婴老祖逼近。

　　而张洋，则是趁着这个机会，身形一闪，一个瞬移，出现在五婴老祖的身旁，锋利的骨刺祭出，向着五婴老祖刺落。

　　“啊！”

　　五婴老祖一声惊叫，身体爆退，就要向着黑色雾气中遁去，不过，他的速度比起张洋来，却是慢了不少。

　　眼看着就要得手，五婴老祖眼中却是没有什么惊慌的神色，反倒是一丝阴谋得手的得意。张洋心中暗道一声不妙。

　　“小心！”

　　就在这时，伏仓的声音骤然在脑海中响起。


第五百一十四章 霸气（下）

　　轰！

　　一声爆响中，五婴老祖的身体轰然爆开，周围黑色雾气翻滚中，生生化为五道小人影。

　　个个都是不足一尺长，看模样，跟五婴老祖一模一样，分明就是微型的五婴老祖。

　　元婴！

　　五道元婴！

　　五婴老祖，竟然就是五道元婴！

　　这五道元婴一个个龇牙咧嘴，看模样，其中任何一个，都不知道比飞头凶魂凶猛了多少倍。

　　这五道元婴从黑雾之中一闪而出，直接向着张洋扑了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　几声闷响，巨大的撞击力的同时，张洋似乎感觉到什么东西猛地一拉，识海差点都被扯散，神识一阵恍惚。

　　轰！

　　胳膊已经被拉住，重重地摔向地面。

　　“哇哈哈哈……”

　　“咦嘎嘎嘎……”

　　一阵阵怪笑声中，但见天空中五道瘦小的人影，互相环绕着，来回旋转，恍惚之间，视力产生错觉，似乎变为万千道人影一般。

　　咻！

　　纷飞的乱石之中，张洋刚刚落地，身形就已经弹射而起。

　　看到张洋无恙，旁边观战的伏仓这才舒了一口气，原本准备上前的身形，也停住了。凌空悬浮，继续观战。

　　他知道，如果自己现在出手的话，张洋一定不会高兴。而且，这本就是一个对张洋进行考验的很好的机会。

　　与强者战，只要不陨落，就会有所收获。

　　……

　　张洋眉头紧凝，看着前面嚣张大笑的一团人影，仅仅紧盯着，就会有眩晕的感觉，显然，这是一种极其强悍的灵魂攻击秘术。

　　神识涌动之间，头脑一阵清凉，清晰了许多。然后，眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，立刻看清对面人影。

　　这是五个元婴，全都长得一模一样。

　　但是，张洋确定，这绝对不是幻术，而是实实在在地存在的。这也正是张洋最不理解之处。

　　普通修士，都是紧紧拥有一个元婴。哪怕如同九婴九尾狐，虽然号称九婴，可也紧紧拥有一个元婴，只是在陨落之后，藏在另一处的灵魂之力和血脉传承才能够觉醒，形成新的九婴。

　　可是，这五婴老祖，竟然真的拥有五道元婴。

　　五婴老祖，名不虚传！

　　“咦嘎嘎嘎嘎……”

　　“嘻哈哈哈哈……”

　　并没有给张洋过多考虑的时间，大笑声中，五道元婴疾速互相环绕着，犹如一团旋风一般，再次向着张洋席卷而来。

　　有了上次的教训，这次张洋首先手中法决一捏，神识紧守的同时，翻手神器黑棍祭出。

　　呼！

　　张洋全身血脉之力激发，再加上犼本身强悍的力量，在神器黑棍的加持下，带起一阵风声，所过之处，空间都是阵阵波动，当先向着最中间的一道身影砸了下去。

　　“嘻哈哈哈……”

　　那刺耳的笑声继续响着，毫不间断。

　　啵！

　　张洋手中黑棍击中五婴老祖最中间那道，沉闷的响声中，那道元婴轰然散开，化为齑粉，消融在周围的黑色雾气之中。

　　呼！

　　犹如一盆热油浇进烈火中一般，黑雾的气息瞬间暴涨，周围数万里内，浩浩荡荡，都是滚滚黑色雾气。不要说张洋，就连伏仓，在猝不及防之下，也是被卷裹进去。

　　这黑色雾气，对神识有着极强的削弱作用，一时之间，张洋和伏仓的探索范围，被压制在了仅仅数十里之内。这种距离，对于此等他们这等强者来说，简直就跟瞎子相差无几了。

　　谁也没有注意到，就在这黑色雾气深处，那道被轰散的人影正缓缓凝聚着，眨眼之间，就再次成型，脸上阴狠的神色一闪而过，重新变为奸笑。

　　“咦嘻嘻嘻嘻……”

　　阵阵怪笑声从黑雾之中隐隐传来。

　　呜——

　　嗷——

　　阵阵鬼哭狼嚎之声相伴，一只只厉魂龇牙咧嘴，时隐时现。

　　自从拥有噬魂幡起，这些，都是张洋对付敌人的手段，现在却是被敌人用来对付在自己身上了，这种感觉，真是不好受。

　　“小子，如果顶不住了就开口，老夫随时可以出手帮你解决麻烦。”这时候，伏仓的声音传进耳朵之中。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，顺着神识传音的方向，在重重黑雾之下，却是依旧没有看到伏仓的身形。

　　心下不由一阵感慨，看来伏仓的手段，是远在自己之上了。

　　不过，现在张洋还没有到穷途末路，他也知道，越是跟强大的敌人对战，越是能够提高自己。这个机会，自然不能放过。

　　“感谢伏仓大哥，小弟还能够挺得住！”

　　张洋同样神识传音。

　　“嘻嘎嘎嘎嘎……”

　　怪笑声突然出现在耳边，周围团团围困，五婴老祖，五道人影，个个脸上带着奸笑，牙齿犀利。

　　张洋心中先是一凛，刚才自己的攻击，竟然没有起到效果？

　　紧接着看清楚之下，心中又是放松。这五道人影中，有一道的气息比起其他四道来明显弱了不少，显然，自己刚刚的攻击不是完全没用的。

　　“嘻！死吧！”

　　尖锐的呼喝声，划破黑雾一场凄厉。

　　呼呼呼！

　　五道人影，伴随着众多的厉魂，全都是向着张洋扑了过来。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，神识一动之间，天赋神通时间流缓。

　　嗡——

　　韵律的震颤，法则以张洋为中心，波动开来，覆盖之处，时间流速骤然变缓。五婴老祖那五道人影，包括众多厉魂在内，速度都是骤然变缓。

　　张洋并没有就此罢手，不惜神魂之力的消耗，天赋神通再次施展开来，天狐幻。

　　嗡——

　　天狐幻的攻击，瞬间刺向五婴老祖。

　　五婴老祖的眼神瞬间呆滞。

　　瞬间接连施展两次天赋神通，以张洋之强悍，也有些承受不了。

　　不过，这时候可不是修养的时候，张洋手中法决一捏。

　　呼！

　　混沌钟祭出，法力灌输之下，迎风而涨。

　　隆隆隆——

　　阵阵闷雷一样的声音，滚滚混沌之气席卷开来。

　　那些厉魂受到惊吓，纷纷四散逃开，一头向着黑雾深处扎去。没有了五婴老祖的约束，它们的本能除了嗜血以外，就是逃避危险。

　　混沌钟神器犀利，滚滚混沌之气，将黑雾连同众多厉魂全都席卷，收入小千世界之中。

　　眼看着那五道身形也要随之卷入，就在这关键时刻，五婴老祖那五道身影的眼神瞬间同时恢复清明。

　　嗷——

　　一声怒吼之下，“咔嚓”脆响，时间流缓的法则约束被破去。

　　咻咻咻！

　　几道流光一闪，五道身影脸上都是凄惶之色，扭头就要向着黑色雾气中遁去。

　　不过，依旧有些迟了，其中两道身影已经被混沌之气卷住。

　　沉重的混沌之气，可是最本源的天地之力，五婴老祖本身不以力量见长，竟然摆之不脱，一下被卷了进去。

　　咻咻咻！

　　与此同时，另外三道人影已经遁入黑色雾气之中，彻底摆脱了混沌之气的束缚。

　　整个过程，不过在短短瞬间时间内发生。天赋神通天狐幻，竟然在瞬间就被破去，这对于张洋来说，可是第一次遇上。

　　显然，五婴老祖原本就已神识强大见长，对天狐幻有着不弱的抵抗力。

　　张洋得理不饶人，眼中蓝色光芒闪烁，清泠目流转之下，锁定五婴老祖其余三道元婴中其一的位置，右手高高抬起，大切割术施展开来。

　　哗啦！

　　炽亮的光刃，直接斩落，所向披靡。光刃所到之处，黑色雾气都是犹如晨露遇到骄阳一般，迅速蒸发。

　　“啊——”

　　那道被锁定的元婴发出凄厉的惨叫声，身形一闪，一个瞬移消失。

　　大切割术炽亮的光刃也是随之消失。

　　嘭！

　　却是在那道元婴出现的瞬间，大切割术的光刃也破空而出，正正命中，轰然溃散。

　　这次，张洋看得清清楚楚。

　　那道元婴化为齑粉之后，像是助燃剂一般，周围的黑雾瞬间高涨，为另外仅存的两道人影形成了掩护。

　　紧跟着，分散在黑雾中的齑粉，则是又重新开始凝聚。

　　而再看被收进混沌钟的那两道元婴，来回晃荡着，却是没有什么变化。

　　稍微思索之间，张洋已经明白其中关键。

　　明显，黑幡所释放出来的黑雾，跟五婴老祖这五道元婴，有生生相息的作用。只要是在这黑雾之中，五婴老祖的这几道身影就是不可消灭的。

　　而覆盖数万里方圆面积的黑雾，要想完全消灭掉，又是谈何容易？

　　明白了其中的关键，张洋趁着那道身影凝聚的时间，手中法决一捏。

　　隆隆隆——

　　闷雷一样的响声中，混沌之气席卷，将其收了进去。

　　五婴老祖，五个元婴已经被收掉三个，实力大减。不过，漫天的黑雾，依旧十分浓郁。

　　张洋直感到混沌钟在收敛黑雾的同时，法力消耗也是极其剧烈。

　　袖袍一抖。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，一团黑云突然出现，无数银翅魔蚁，嗡鸣着化作一道道黑光，向着五婴老祖那仅存的两个元婴追了过去。

　　“银翅魔蚁！是银翅魔蚁！”

　　黑雾之中，立刻传来惊恐的尖叫声。

　　银翅魔蚁，无物不嗜。元婴虽然是灵魂体，对于它们来说，依旧是最美味的食物。

　　张洋嘴角笑意上扬，手中法决一捏，全身法力不要钱一样激发，混沌钟、白玉大印、火灵瓶，三件神器的威力同时激发到最大。


第五百一十五章 强加的美意

　　哗啦！

　　那黑雾虽然厉害，但是，在三件神器的夹击之下，依旧开始溃散。

　　嗷——

　　呜——

　　战斗如此迅速，亿万厉魂，数量上的优势根本还没有来得及发挥，就在三件神器的神威下，大片大片地化为齑粉，消散兵解。

　　嗡嗡嗡！

　　近三千大型银翅魔蚁，纷纷震动着翅膀冲入黑雾中，直接锁定那两个元婴紧追不放。

　　在方圆数万里的黑雾之中，那两个元婴如鱼得水。可是，三件神器，却是将附近上千里方圆的黑雾完全破坏掉。

　　张洋本着落井下石的原则，天赋神通再次施展，时间流缓。

　　嗡——

　　法则的波动在覆盖那两个元婴的同时，彻底断送了他们逃跑的可能。

　　速度稍微一缓之下，无数银翅魔蚁已经追了上去，一个个张开大鄂，牙齿尖锐，巨大的咬合力，撕咬开来。

　　“啊！不——”

　　五婴老祖两个元婴凄厉的惨嚎声回荡在耳际。

　　张洋心中一动间，手中法决一捏。

　　隆隆隆！

　　滚滚混沌之气，将那两团银翅魔蚁，连同两个元婴，全都卷裹进去，收进了小千世界之中。

　　然后，神识再次一动之间，“啵啵啵！”一个个小黑点，从混沌之气中排挤出来，却是那些银翅魔蚁。

　　漫天厉魂彻底失去主人，四处呼号着，在浓郁的阴风中飘摇闯荡。

　　张洋身形一闪，背后金黄羽翼催动之下，急速飞遁着，同时眼中蓝光蓝光闪烁，很快就看到在浓郁的黑雾中间，一杆黑色巨幡正竖直而立，高达数百丈，幡面巨大无比，几乎有遮天蔽日的感觉。滚滚黑雾，正从黑色幡面之中喷出。

　　张洋脸上一喜，手中捏成几个法印，接连扣出。

　　一个个炽亮的字符印进黑色幡面之中。

　　啾啾！啾啾！

　　肉眼可见的，黑色巨幡的体型迅速缩小，转眼之间，变为十数丈大小。

　　张洋上前双手紧紧握住幡杆，用力招展之下。

　　呼！

　　长龙吸水一般，将漫天黑色雾气，连同着诸多厉魂，都是一收而尽。

　　紧接着，张洋袖袍一挥，白玉大印、火灵瓶和混沌钟三件神器也都收了起来。

　　整片天空，瞬间恢复清静。

　　“哈哈哈……小子，好手段啊！连五婴老祖都让你给轻松收拾掉了。”

　　大笑声中，伏仓魁梧的身形出现在面前。

　　“哪里比得大哥的霸气，覆手之间，就将那只猪妖灭杀掉了。”张洋微微一笑，脸上带着几分轻松。

　　“呵呵，我们就不要互相吹捧了。这里距离锦龙城并不算远，刚才的战斗波动，莫要惊扰了什么强大的存在才好。我们还是尽快离开这里。”

　　“好的！”张洋答应一声，背后金黄羽翼轻轻挥动，一道道旋风在肋下生成，托浮着身体。

　　“稍等一下！”

　　伏仓突然想起什么。转过身来，手中几道法决一捏，一个个奇特的法印扣出。

　　嗡——

　　一道道清扬的韵律波动，覆盖了周围区域。

　　张洋能够感应到，周围的灵力波动完全溃散开来。

　　“现在可以走了！”

　　就在这溃散的余波之中，伏仓说着，身体腾空而去，直接遁去。

　　张洋背后金黄羽翼用力挥动，紧随其后。

　　……

　　短短小半个时辰之后，一道流光疾遁而来。

　　身形一闪，却是一个身形魁梧犹如铁塔一般的壮汉。

　　这个壮汉留着齐头短发，嘴角上一撇小胡子，身披长袍，穿着一身褐色战甲，更好死将雄壮的身形衬托无疑。

　　看看周围残破的山脉，感受到空气中残余的浓郁阴气，这名壮汉眉头微微皱起。

　　“至少是金仙战斗的痕迹。”

　　“嗯！天宗商行的交流会刚刚结束，想来又是因为宝物之争引起的。”

　　这名壮汉一边嘀咕着，翻手拿出一面金镜，手中几个法决连捏，手掌在那面金镜上一抹。

　　呜！

　　低鸣声中，那面金镜在法力的托浮下，凌空悬浮，缓缓旋转，金色的流光，在周围空中和地面来回映射。

　　然后，那名壮汉手中法印突然一结，口吐一个字：

　　“凝！”

　　唰！

　　那名铜镜立刻静止不动，镜面朝向壮汉之处。

　　明亮的镜面上，映照的，正是周围的场景。只是，这个场景，却是犹如放映倒镜头一般，以时间法则，极速向后放映着。

　　兹啦！

　　啵！

　　就在时间倒流临近伏仓两人离开的时间时，一声刺耳的响声，一股浓烟冒起，那面金镜竟然突然爆开。

　　那名壮汉脸色一变。

　　“可恶！竟然懂得截断探查的手法！哼！算你们走运！”

　　一声冷哼，那名壮汉也是无奈，稍微踟蹰一番之后，一道遁光离开。

　　接下来一段时间，又有数波修士出现，都是无功而返。

　　……

　　此时，张洋跟伏仓已经出现在数千万里之外的一座山峰之上。

　　将山峰上盘踞的一条巨蟒杀死之后，两人就占据这里为洞府。

　　广阔的洞府之中，两张石榻，张洋跟伏仓盘膝相对而坐。在他们中间，混沌钟在法力托浮之下，凌空悬浮，缓缓旋转，一道道黄色光芒时而闪烁，充满着浓郁的迷幻色彩。

　　“嗯，果然如此！”神识探查一番之后，伏仓点点头。

　　“嘿，这五婴老怪也是挺有魄力的。为了祭炼十二嗜婴阵旗这杆主幡，竟然将自己的元婴分裂成五份，分别寄附在五只飞头凶魂上。先不说飞头凶魂的难得程度，单是在炼制过程中这份凶险，稍微不慎之下，就可能彻底陨灭，连进入轮回的机会都是没有。为了追求力量，五婴老怪真是将一切都压上去了。”五婴老祖，到了张洋口中，就变成了五婴老怪。

　　“正因为此，他才能够拥有远超同阶修士的强大战斗力。凭借这份实力获取更多资源，从而成就永生，这倒也是一条不错的路子。不过，这种方法却并不是他独创。在远古修真界，老夫曾经遇上过一名走这条路子的修士，实力之强悍，不要说老夫了，就是连巅峰时期的藤林藤远两位大人，也败在他的手下。魔王那日松，那可是令整个修真界都战栗的大魔头啊！为了炼制十二嗜婴阵旗，不惜屠城灭国，毫无人性。最后还是始祖大人亲自出手，才将其斩杀了的。”

　　伏仓话语唏嘘，眼神闪烁，显然陷入了回忆之中。

　　张洋待其平静片刻之后，才忍不住疑问道：

　　“按照大哥所说，魔王那日松，连巅峰时期的藤林藤远大哥都不是其对手，可是，这五婴老祖所表现出来的实力，似乎有些不匹配啊！如果五婴老怪炼制的这种魔攻真有如此威力的话，他现在是金仙的境界，即使发挥不出魔王那日松的战斗力，又岂会败在我的手中？”

　　张洋是有自知之明的。他以犼的境界，越阶击杀普通金仙，或者比较强的金仙都是有可能的。可是，如果真像伏仓所说的那么变态的话，他恐怕就没有机会了。

　　“哈哈哈……”伏仓大笑着，“不错，如果他真将那魔攻练成，不要说你区区一头犼了，即使你进阶古魃，也不一定能够打得赢。今天换做魔王那日松，同样以金仙的境界，能够发挥出来的战斗力，至少是五婴老怪的百倍。”

　　说到最后，伏仓的脸色已经变得凝重，语气非常肯定。

　　“嘶——”张洋倒抽一口冷气。

　　百倍？

　　五婴老怪现在的实力，已经将张洋搞得极为狼狈，最后用尽手段，才算成功将其击杀。不要说增强百倍了，即使增强一倍，张洋都不用打了，直接逃走了事。

　　“小子，难怪说你是有大气运之人，果不其然啊！今天竟然让你遇上了五婴老怪这个将十二嗜婴大阵祭炼到一半的倒霉鬼，而且，还让你给成功活捉了。天意啊，天意啊！哈哈哈……”伏仓突然大笑着。

　　旁边，张洋看得一脸莫名其妙。

　　“你不会是想让小弟将元婴也分成五份，炼制这五婴大法吧？不要忘了，小弟可是走灵肉合一的路子，修炼到越高境界，元婴跟肉体的融合就越紧密，分裂元婴，那可就是得不偿失了。”张洋忍不住提醒道。

　　“哼！老夫走的路比你过的桥都多，你以为老夫会想不到这种问题？不必你分裂元婴。这五婴老怪，现在已经将路子给你铺好了，接下来，只要将这五个元婴祭炼一番，你只要分裂出一丝灵魂之力，犹如神器认主一般轻松，根本就不会影响本体，然后再放入识海中培炼一番，这杆主幡，就彻底归你了。然后，只要将剩余十二杆巨幡集齐，这十二嗜婴阵旗的威力，就能够发挥出来了……好了好了，总之这些事情不用你管！你只管安心闭关修炼，等你将始祖大人那三枚残骸融合完毕，老夫也将这几个元婴收拾妥当了。”伏仓解释到一半，立刻一脸不耐烦的表情，向着张洋挥挥手。

　　“可是……”张洋还想说什么。

　　“可是什么可是！难道你还信不过老夫，担心老夫贪心你的阵旗不成？”伏仓泰坦巨猿之体，怒目横眉的样子，显得十分滑稽。

　　“当然不是了……”

　　“不是就好，将混沌钟之中那几个小家伙放出来，主幡留下，你就可以开始闭关了。”

　　伏仓的声音极为强势，张洋只好无奈地接受了这份美意。

　　他知道，自己继承了巫蛮始祖的传承，不光是伏仓，还有九婴和藤林藤远，全都将所有希望寄托在了自己的身上。自己对他们最好的回报，就是早日强大起来，替巫蛮始祖复仇，让巫蛮一族，能够光明正大地站立在两界。


第五百一十六章 犼，晋级中阶

　　苍山肃穆，洞穴杳然。

　　洞口，一块儿巨石之上，伏仓盘膝而坐，双目紧闭，气息虽然收敛，仍然给人一种悍然的感觉。

　　四丈余的身高，就像是一座石雕一般纹丝不动。

　　大切割术犀利！

　　伏仓仅仅花费了数个时辰时间，就将那五个元婴的意识彻底抹除掉，让那五个元婴变为了五个类似飞头凶魂样的器灵存在。

　　效率之高，简直令人难以想象。

　　张洋甚至怀疑，如果不是伏仓有所顾忌，生怕那几个元婴被彻底湮灭的话，这个过程恐怕还要更快。

　　而将那几个元婴收拾妥当之后，伏仓将黑色巨幡，连同三叉戟和那面带尖刺的盾牌，一击猪妖格拉的尸体，全都赠给了张洋，然后就进入到这种静止状态，一副将自己当做守门石狮子的样子。

　　洞穴之中，石榻之上，张洋同样盘膝而坐，在他的面前，猪妖格拉的无头尸体横亘在地上。

　　转头看看犹如岩石一般的伏仓，张洋心中一阵感动。

　　对于朋友们的支持，最好的报答方法，就是用自己实力的提升来回报。

　　平静下心情，大口张开，吞噬功法施展开来，格拉的尸体瞬间犹如充气一般膨胀起来。

　　噗噗噗！

　　一道道血注，从无头的断颈处喷射出来，犹如喷泉一般，直接注入到张洋的大口之中。

　　以肉眼可见的速度，格拉的尸体迅速干瘪萎缩。

　　而张洋的全身，则是被一股浓郁的血气包裹着。

　　顾不得其它，功法运转之间，那浓郁的血气全都被封印在体内。金仙强者，全身血气之强，即使以张洋的实力，也不可能在仓促之间完全吸纳，为了避免造成浪费，只能封印在体内，一点点提取出来缓缓炼化吸纳。

　　而在这个过程中，张洋的实力持续提升着。

　　时间一点点流逝，张洋自从吸纳第二十五枚神秘灰铁后就处于犼初阶巅峰，隐隐有突破到犼中阶的迹象，现在，那最后的一丝障碍终于开始出现松动。

　　当然，这个过程说起来简单，其实是极其缓慢的。饶是如此，张洋心中也是欣喜若狂。

　　犼，其实是旱魃的特殊阶段。整个犼的境界，只分为初阶、中阶、高阶而已。现在，张洋马上晋级犼中阶，这是一个不小的跨越。

　　一年过去了，两年过去了……十年过去了。

　　张洋在山洞之中吐纳修炼，吞吐之间，一阵阵浓郁的阴气辅散开来。生生之道的参悟，张洋气息影响下，原本灵气浓郁的山峰，已经变成了绝佳的阴地，周围阴气之浓郁，粘稠如化不开一般。

　　山峰上，原本苍翠欲滴的树木，也早就枯死。只剩下干巴巴的枯树干，像是恐怖森林一般兀立在那儿。

　　恐怖森林之中，浓郁的阴气来回涤荡，来回盘旋着，一股股浓雾，将整座山峰遮蔽。

　　方圆万里的环境，都是受到影响，原生态的妖兽和野兽们早就受不了这阴气而逃走了。倒是有一些喜好阴气的妖兽，闻到气息，不知道从哪儿跑了过来，虽然畏惧于伏仓偶尔流露出来的气息，不敢过于接近，可也盘踞在附近山头，说什么也不肯离开了。

　　时间继续流逝。偶尔几名修士感觉到这里的变化，近前查看的，全都被伏仓出面给惊走。

　　哪怕是金仙级别的强者，看到伏仓这只半步金仙的妖修，等闲之下，也是不愿意无端招惹的。

　　因此，一切倒是极为顺利，张洋并没有受到打扰。

　　足足三百多年之后，某一天，极为普通的早晨。

　　嗡——

　　一阵韵律的震颤，以张洋为中心，天地法则波动开来。

　　伏仓立刻睁开眼来，三百多年一动不动，身上早就落满了灰尘，像是一座石雕一般。

　　此时，这座石雕的脸上，露出了欣慰的笑容，充满了刀削的力量美感。

　　犼中阶！

　　犼中阶的气息！

　　张洋已经成功晋级犼中阶了！

　　嘭！

　　一声响，整座山峰都是随之一阵动摇。

　　呼！

　　很快，洞穴之内，浓郁的炎火之力传来。

　　滋滋滋——

　　那浓郁的阴气，跟炎火之力完全相反，立刻形成对耗。

　　却是张洋在晋级成功之后，毫不停留，直接沟通地龙之火，开始炼化那三枚神秘灰铁。

　　好在，张洋提前布置下了阵法，将炎火之力束缚在整个洞府范围内，并没有向外散溢，对周围浓郁的阴气影响并不大。

　　这次的时间并不长，短短一百多天时间之后，洞府中的炎火之力就已经散去。

　　哒哒哒！

　　阵阵脚步声中，张洋迈步走了出来。身体略微佝偻，全身暗紫发红，锋利的爪子，还有从头顶一直延伸到后背的那条标志性的骨鳍……

　　“嘭！”一声轻响，却是伏仓站了起来，体表那层凝结的灰尘骤然爆裂开来，灰尘一丝不剩全都弹开。

　　“哈哈哈……小子，犼中阶，而且境界如此稳固，想来晋级犼高阶，也只是时间问题了。”伏仓大笑着，看向张洋的眼神中，尽是赞赏之色。

　　“多谢大哥护法之恩。如果没有大哥，小弟也不可能如此顺利晋级。”

　　张洋这次说得可不光是客气。犼，已经能够熟练掌握生生之道，每次闭关修炼，都会带动周围地气，形成浓郁的迷雾带。

　　上次张洋闭关，就是被岩石巨人凯洛斯二人给打断，否则的话，当时就能够晋级犼中阶也是有可能的。

　　而这次晋级的三百多年中，就有数波修士被伏仓挡驾。否则的话，张洋即使不怕什么，修炼的进程被打断恐怕是在所难免的了。

　　“不必言谢！老夫等支持你，也是为了自己考虑。只希望你早日强大起来，完全觉醒始祖大人的血脉之力，否则的话，老夫连自己昔日的气息都不敢暴露出来，就如现在这般缩头缩脑地过日子，真要憋屈死了！”伏仓说着，硕大的拳头在胸膛上用力捶了一下。

　　“小弟一定不会让大哥失望的！”张洋拱拱手，语气中充满着强大的信心。

　　“哈哈哈……好！我辈自当豪迈！”伏仓赞叹一声，接着语气一转，“既然你晋级已经成功，老夫也该别过了。”

　　“大哥可是要觅地修炼恢复实力？所谓投桃报李，这次，该小弟为大哥护法了。”张洋一副理所当然的语气。

　　“不必！”伏仓却是一口拒绝，丝毫不给张洋回旋的余地，“老夫现在的实力虽然不济，自保也是绰绰有余了。老夫不信哪个不开眼的，会胆敢打断老夫的修炼。至于你，早些寻找其余的遗体残骸，尽早觉醒血脉之力为正务。如果让藤林藤远两位大人知道老夫让你浪费时间护法，恐怕非得活扒了小老儿的皮不成！”

　　伏仓吹胡子瞪眼的。听他话中的语气，明显他为张洋护法，那是理所当然。而如果他让张洋护法的话，就是万死莫赎了。

　　张洋一阵无语。

　　伏仓大笑着，法力激荡之下，身体腾空而起，告一声别，一道遁光离开了。

　　张洋稍微唏嘘一阵。

　　藤林藤远，伏仓九婴，这些人给自己的帮助，真是不能用语言来表达。

　　尽快变得强大起来！这是自己追求的大道，也是报答他们的唯一方法。

　　低头大量自己的身体，感受着体内流动着的力量，澎湃无比，犹如随时能够爆炸一般，张洋暗暗感到满意。

　　神识一动之间，“嘭”一声响，背后金黄羽翼爆棚而出。

　　轻轻挥动之间，一阵阵旋风在肋下生成，托浮之下，张洋的身体缓缓漂浮起来。

　　从空中俯瞰，闭关之前的苍山绿水，已经变为绝煞的九阴之地。

　　依稀记得初踏修炼之路时，张洋一头小小跳尸，想要寻找一块儿品质不错的阴地都是难以做到，现在，一处灵气浓郁的地方，只要闭关一段时间，就能变为九阴之地。

　　生生之道的强悍，就在于此。

　　张洋知道，周围的地脉已经完全被改变了。如果没有意外的话，即使自己离开，从此之后，这方圆万里，将永远都是九阴之地。这里的山脉，从此不再氤氲灵气，而是滋养凝聚阴气。

　　神识探查间，整片阴地范围内的一草一木都映射入识海之中。张洋强大的神识，处理这些信息易如反掌。

　　可见许多阴寒属性的植物已经长起，原先干枯的死亡森林，已经不显得那么单调。

　　许多阴寒属性的妖兽也开始在这里繁衍。

　　也许是感应到张洋的气息，所有妖兽都是不敢发出任何声音，一个个低着头，夹着尾巴蜷缩在地上，战战兢兢的样子。

　　不知不觉间，张洋也已经成为纵横驰骋的强者了。

　　“哈哈哈……”

　　心中畅快，放生大笑中，金黄羽翼用力鼓动，化作一道流光，消失在天际。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　一尊岩石巨人，身高直达五六丈，全身犹若披着一层坚硬的岩石盔甲一般，正迈动着步子来回走着，踏地整个地面都是微微震颤。

　　“好！很好！”

　　张洋双眼放光，看着这尊岩石巨人，眼中尽是满意之色。


第五百一十七章 收摄五婴

　　这尊岩石巨人，是张洋上次回归芥子小屋的时候，将凯洛斯的尸体交给了夜臣，供其研究。

　　没想到，夜臣终于不负所托，在消耗了其它一些材料的基础上，竟然成功将其炼制为一具机械傀儡。

　　真仙级别的机械傀儡，这也是夜臣在机械傀儡方面的最高杰作了。

　　而且，经过这次祭炼之后，夜臣和石开来炼制机械傀儡的水平得到提高，即使没有岩石巨人这样好的材料，也能够炼制出化神级别的机械傀儡。

　　这让张洋大为欣慰的同时，发出命令，让他们不惜材料，也要尽快炼制出十具化神机械傀儡来。

　　张洋在外，不论是得到神秘灰铁之后炼化融合，或者突有感悟，都是需要闭关修炼的。以前因为没有强悍的傀儡护法，曾经数次受到打扰，上次还是多亏了伏仓护法，否则的话，想要顺利晋级中阶犼，也不是那么容易的事情。

　　这次可好，如果有这尊真仙级别的岩石巨人傀儡，再加上十具化神机械傀儡，一般的敌人在看到这种守护阵容之后，是不敢靠近的。

　　即使金仙级别强者，也要三思而后行。毕竟，能够御使得动一具真仙级别的机械傀儡，还有十具化神机械傀儡，又岂是一般人能够做得到的？

　　交代下任务之后，张洋本人则是进入新型戒子小屋，翻手拿出十二嗜婴阵旗的主幡。

　　十二嗜婴大阵，严格说来，是需要十三杆黑色巨幡，才能够成功布阵。五婴老祖这杆主幡，单是从外形上看，就与普通巨幡大不一样，幡杆更加粗壮，更长，黑色的幡面滚滚荡荡，明显阴气更加浓郁。

　　原先得到那三杆黑幡，张洋已经在识海之中培炼了数百年之久，御使起来得心应手。

　　至于这杆主幡，作为器灵的五个元婴，已经被伏仓使用大切割术将灵智抹去，现在就犹如五个初诞生的器灵一般，只有元婴之体，而没有自己的意识。

　　对于张洋来说，这是最佳的认主状态，一旦收服之后，以后御使的灵活程度，甚至将会远在那三杆普通巨幡之上。

　　张洋手中法决一捏之间，主幡在身前凌空漂浮，缓缓旋转。

　　法印扣出，一道道流光向着主幡之中射去。

　　呜——

　　嗷——

　　幡面完全由黑色雾气组成，蒸腾翻滚着，一只只厉魂若隐若现，在法印流光的刺激下，纷纷凄呼哀嚎。

　　一时之间，鬼哭狼嚎之声充斥耳际。

　　张洋手中法决一扣，接连变幻之下，手指向上一挑。

　　咻咻咻咻咻！

　　几道流光闪烁，那五个元婴，全都被拉扯了出来。在张洋面前互相环绕旋转着。

　　不过，很明显的，这种环绕旋转，充满了被动的感觉，五个元婴，都是双臂下垂，目光呆滞，一副死气沉沉毫无灵智的模样。

　　张洋手腕划破，法力凝聚之间，一大滴本命精血逼出。就在这滴本命精血被逼出的瞬间，张洋的气息为之一靡。

　　此时时间紧迫，自然没有修养的功夫。手中法决一捏，手指一弹。

　　咻！

　　那滴本命精血立刻分化为五份，分别向着五个元婴而去。

　　五个元婴根本丝毫反抗的意识都没有，很顺利地，本命精血在落在元婴之体上之后，很快就融合进去。

　　张洋明显能够感觉得到，自己的那一丝灵魂之力，也随着这滴本命精血融合了进去。

　　手中法印连扣，数道法决打出。

　　嗡！

　　一声震颤，炽亮闪烁的数个奇特字符烙印在五个元婴的额头上，光亮一闪即逝。

　　那五个元婴的眼神随之一亮，似乎有了些神彩。

　　张洋明显能够感觉到，这五个元婴，仿佛成为自己肢体的一部分一般，能够完全接受自己的指使。

　　但是，张洋的眉头很快就皱了起来。

　　只见这五个元婴，眼神单纯，原本的凶悍之气，似乎随着灵智，一起被抹杀掉了。

　　张洋稍微一犹豫之间，计上心来。神识凝聚，天狐幻施展开来。

　　杀——

　　立刻，张洋的双眼变得赤红，心中杀意蒸腾，将全身的杀意凝聚起来，凭借着天狐幻，为这五个新生的元婴制造了一个充满杀气的残酷幻境。

　　那五个元婴，立刻就从茫然陷入了恐惧之中，在这个幻境之中，无数厉魂，一个个龇牙咧嘴，凶狠无比，全都围绕着它们，张开大口纷纷撕咬着。

　　剧烈的疼痛，被分割的感觉，就像真实发生一般。

　　周围，全是汹涌的杀意，似乎整个天空，在浓黑色黑雾之中，都带着血腥的红色。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　五个元婴很快受到影响。剧烈的疼痛，将它们心底的凶性彻底激发出来，一个个张开大口，开始向着周围的厉魂反击。

　　杀意！

　　周围浓郁的杀意，影响感染了五个元婴，而五个元婴，乃至周围大片的厉魂的杀意，则是助涨了周围的环境。

　　……

　　旁边，看着完全陷入幻境之中的五个元婴眼神越来越凶残，眼睛都已经变得赤红，张洋知道，自己的目的基本达到了。

　　用天狐幻，来为这五个元婴制造出一个充满杀意的幻境，然后，用这个环境来刺激五个元婴。

　　说到底，五个元婴的凶残本性尚存在。只是在伏仓将其灵智抹去之后，变得呆滞的元婴，凶性也被掩藏了起来。

　　现在受到刺激，立刻被激发，并且爆发地尤其猛烈。

　　手段奏效，张洋手中法决一捏，天狐幻收敛。

　　幻境立刻消失，五个元婴显然没有适应这突然变化的环境，犹自龇牙咧嘴，似乎要择人而噬。

　　张洋手中法决又是一捏，黑色幡面中数百厉魂被释放出来。

　　这次，这些真实存在的厉魂甫一出现，那五个元婴立刻一头扑了上去。

　　嗷——

　　呜——

　　凄号声中，五个元婴眼睛通红，对那数百厉魂展开了屠杀，一个个活生生地撕开吞下，蒸腾地杀意，让张洋都是为之一凛。

　　而那数百厉魂，面对凶悍的五个元婴，被气势所迫，竟然连还击的勇气都欠奉，只是四处奔逃。

　　可是，五个元婴的高效率，眨眼之间，就已经将这些厉魂全都吞吃干净。

　　张洋点点头，对这种效果感到满意无比。

　　十二嗜婴大阵，作为主幡器灵的五婴，必须要充满杀意，嗜血无比，这样才能够将大阵的威力发挥到最大。

　　张洋已经决定，以后隔三差五，就要使用天狐幻制造嗜血的幻境来刺激五婴。

　　手握主幡，一招之间，将五个元婴收起。

　　神识一动，主幡已经进入识海之中，跟那三杆巨幡一起，接受神识的培养。


第五百一十八章 集齐（上）

　　咻——

　　一道流光，从天空中疾速飞遁。

　　巴禾黑洞洞的眼睛闪烁着绿光，骷髅脸上，也能显示出惶恐之色，一边鼓动法力将速度飙到极致，一边不时回头看看身后。

　　小半个时辰之前，刚刚从锦龙城出来不久，他就发现身后有人追踪。

　　那是一头犼，躲藏在飞遁神器飞旋机轮之中，飞旋机轮速度极快，巴禾一向对自己的遁速很自豪，同门师兄弟十二人中，他的实力虽然不是最强的，但是，论起遁速来，却是无人能比。

　　可现在，那飞旋机轮的速度看似不快，却是紧紧咬定了他，丝毫不放。

　　巴禾甚至都有些怀疑，对方是不是因为这里距离锦龙城太近，有所顾忌，所以才不敢出手，而要将自己赶到更远处的。

　　不过，心中虽然怀疑，巴禾却是没有任何的办法，只能不断逃遁，逃遁！

　　巴禾清楚地记得，当日老祖还有格拉前辈两人就是去追赶那头犼，然后一去不复返的。巴禾刚开始以为老祖二人在事成之后就直接离开了，可是，今天刚出城门不久就遭到这头犼的追杀，他就知道事情恐怕没有想象中那么简单了。

　　老祖和格拉前辈去追杀这头犼，结果消失不见，而这头犼却是光明正大地跑了出来追杀自己，看那情况，明显是在城门处守候已久，蓄势以待，这意味着什么？

　　巴禾想想就是不寒而栗。

　　他并不认为一头犼能够对付得了老祖和格拉前辈，他害怕的是这飞旋机轮中会藏有其它高阶修士，如果对方可以隐藏形迹，巴禾可不一定能够发现得了。

　　身后，张洋在飞旋机轮之中盘膝而坐，浑身法力鼓荡，催动飞旋机轮。他现在的遁速，要远远快于飞旋机轮，不过，用来跟踪一名小小真仙，这已经足够了。

　　“嗯，现在距离锦龙城已经足够远了，动手的话，应该不会有什么麻烦。”

　　看清周围的情况，张洋点点头，法力催逼骤然加剧。

　　呼！

　　飞旋机轮周骤然加速，眨眼之间就已经超过巴禾。

　　咔！

　　一声轻响，飞旋机轮停止下来，舱门打开，张洋迈步走了出来，袖袍一挥，将飞旋机轮收起。

　　唰！

　　身形一闪，停顿下来。见识了飞旋机轮瞬间爆发的速度，巴禾终于死心，知道自己绝对逃脱不了。

　　“这位道友，不知为何追踪在下一直至此？”巴禾心中愤怒，但是，语气却是极为客气。

　　“你是五婴老祖的弟子？”张洋不答反问，语气冰冷。

　　“是！”巴禾下意识地刚刚回答完毕，心中就是一阵暗恨。看对方的气息，只是一头犼而已，论等阶，只是跟自己这名真仙同级别。

　　一般来说，犼的战斗力比普通真仙要强大，可是，巴禾自认为自己凭借十二嗜婴阵旗，即使不能横扫同阶，也是难逢敌手了，并不一定就输给这头犼。

　　不过，想想消息全无的五婴老祖，巴禾无论如何也鼓不起勇气多说什么。

　　“这么说来，你身上有十二嗜婴阵旗？”

　　对方这句话，让巴禾心中又是咯噔一下。在明知自己最大凭仗的前提下，还胆敢这么明目张胆地追上来，不用问，肯定是有对付自己的把握。

　　巴禾心中惊慌，脸上却是强作奸笑。

　　“磔磔磔，不错！在下正是天人五婴巴禾！”

　　一边说着，翻手祭出十二嗜婴阵旗，黑色巨幡一晃变大，足足数丈高，黑色幡面滚滚荡荡。

　　张洋见状，心中一喜。

　　“不错，就是它！你可以去死了！”

　　一边说着，身形一晃，向着巴禾攻去。

　　巴禾早有准备，黑色巨幡用力一摇。

　　呼！

　　黑风阵阵，阴气呼号，一只只厉魂龇牙咧嘴，时隐时现。

　　眼看着黑风卷裹之下，一只飞头凶魂面目狰狞，直接向着张洋扑了过去。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，手一翻，主幡祭出。

　　“咦嘎嘎嘎……”

　　当尖锐的笑声传出，巴禾的脸色立刻变得苍白，一声惊呼：

　　“老祖大人！”

　　声音未落，就见五只元婴从主幡幡面中一闪而出。

　　那只飞头凶魂，立刻有如老鼠见到猫一般，满脸惊恐，转身就要向着黑云中遁去。

　　五只元婴动作极快，眨眼之间就已经追了上去，一下将其拉扯住；后者连丝毫反抗的力量都欠奉。

　　张洋毫不怀疑，如果不是自己严令要活捉的话，这只飞头凶魂，肯定早就被吞吃干净了。

　　其它厉魂也是畏惧无比，纷纷溃散。

　　主幡对普通黑色巨幡，简直就是完全克制。

　　失去束缚，张洋趁机身形一闪，已经到了巴禾身边。

　　巴禾震惊之下，依然不忘做垂死挣扎，骷髅手尖锐如利爪一般向着张洋抓去。

　　啵！

　　一击命中张洋，入中败革一般，连防御都破不开，就被轻松弹开。

　　咔嚓！

　　于此同时，一声脆响，张洋的拳头也已经狠狠地命中巴禾的脑袋，犹如重锤砸中石膏雕塑一般，一拳将脑袋砸了个稀巴烂。

　　咻！

　　绿光一闪，一道元婴就要飞遁而去。

　　呼！

　　一只七彩绚烂的手掌，一把将其捞在了手中。

　　哗啦啦！

　　清脆的骨骼碰撞声音中，失去灵魂支撑的巴禾身体散落开来，变为一堆骨骸。

　　覆手之间，骷髅人巴禾已经被灭杀。

　　张洋手中主幡招展，五婴抓着飞头凶魂，一头扎进了幡面之中。然后，手一招，将那杆黑色巨幡拿来，同样招展之下，将漫天黑风连同厉魂全都收了起来。

　　然后，袖袍一挥，将这见宝物和地上的一枚纳物戒收起。

　　这才翻手看手中的元婴。

　　“道友饶命！道友饶命！小的全部身家已经归于道友，道友还有什么要求尽管提，小的保证全力配合，只求道友饶小的一命！”巴禾只剩下了元婴之体，命在人家手中掌握着，心中虽然大恨，却只能拼命讨饶。

　　张洋自然懒得跟他罗嗦。

　　毁人肉体，大恨已经结成，张洋可不想给自己留下这么一个敌人。

　　神识凝聚，天狐幻施展开来。

　　嗡——

　　震颤声中，巴禾刚刚要措辞怎么继续讨饶，就立刻陷入幻境之中，眼神呆滞。

　　张洋趁机神识侵入，灵魂搜索。

　　在这种情况下进行灵魂搜索，对巴禾的危害可想而知，不过，张洋也管不了那么多了。

　　很快，得到自己想要的信息，手中法力涌动。

　　嘭！

　　小小元婴立刻湮灭。

　　“嘿嘿，第四杆了！十二嗜婴阵旗，本尊是一定要集齐的。”

　　张洋拳头握起，脸上都是坚定的表情。

　　十二嗜婴大阵威力之强，都值得让巅峰时期的巫蛮始祖认真对待，这种诱惑，是张洋无论如何也拒绝不了的。

　　……

　　阴气浓郁，雾霭阴霾常年笼罩，这个山谷，在方圆数十万里之内，都是有名的凶地，不要说凡人，即使那些低阶修士，等闲也不敢接近。

　　山谷中央的一座山洞中，苏莱盘膝而坐。

　　她占据这座山谷，已经足足有近万年时间，凭借着天人五婴的名头，即使一般金仙修士，也不敢来招惹她。

　　但是，最近苏莱总是感到阵阵心惊肉跳，似乎有什么不妙的事情要发生一般。就在她考虑着是不是要暂时离开这里，到老祖那儿去暂避一段时间的时候，一股强悍的气息骤然降临。

　　轰！

　　一道冲击波，直接将苏莱的洞穴掀翻。

　　咻！

　　身形一闪，苏莱刚刚遁入空中，就感觉到周围法则一阵震颤，已经陷入可怕的幻境之中，紧接着眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　啵！

　　张洋掌控着大切割术，手中亮光一闪，那个元婴已经化为齑粉。

　　大口张开，吞噬功法施展开来。

　　苏莱还算娇美的身躯，立刻膨胀起来。

　　嘭！

　　爆破声中，一道道血注直接注入张洋口中。眨眼之间，一具躯体就变为飞灰，只剩下一枚纳物戒，亮光一闪。

　　手一招，纳物戒落入手中，神识探查之间，张洋脸上微微一笑。

　　“第五杆了！”

　　咻！

　　背后金黄羽翼一挥，化作一道流光遁走。

　　现在，一名真仙强者，在张洋手下连过招的机会都是欠奉。

　　……

　　半年之后。

　　咻——

　　一道流光疾速飞遁，面色惶恐。

　　在他的身后，一道金黄色流光，速度要快上不知道多少倍。

　　“往日无怨，近日无仇，道友为何要对在下赶尽杀绝？如果需要什么宝物，在下愿意交出就是，请道友手下留情！”前面那道遁光焦急地求饶声，在法力的加持下远远传开。

　　回答他的，是一根三叉戟。

　　咻！

　　三叉戟一闪之间，直接刺破空间，出现在那名修士的身后。

　　那名修士惶恐之下，神识一动，一面防御型盾牌就要祭出。

　　可是，在这关键时刻，只感觉周围一阵韵律的震颤，那名修士速度一滞，就像是自己的动作骤然变缓，又像是整个世界的速度骤然变快。

　　噗！

　　三叉戟已经直接刺穿他的身体，强悍的冲击力，瞬间将他的身体拦腰斩为两段鲜血喷溅。

　　一道小小元婴刚刚遁出，天空中，一道光刃斩落。

　　啵！

　　凄厉的呼号声中，元婴溃散，化为齑粉。

　　张洋大口一张，将精血吞噬干净的同时，袖袍一挥，纳物戒收入囊中，稍微探查，即露出满意的笑容，挥翅离开。

　　从交手到结束，整个过程总共不及数秒。


第五百一十九章 集齐（下）

　　天空之中，狂风呼啸，大雪横飞，整个世界冰雕玉砌，都是一片洁白。

　　张洋神识探查之下，脚下地面都是厚实的冰层，一直延伸到近千里深处的神识探测范围之外。

　　张洋花费近百年时间，终于将十二嗜婴阵旗中的十一杆收入囊中。

　　只是，最后一名修士，却出了意外，在跟张洋交手发现不敌之后，竟然借助阵法和传送阵遁走。

　　张洋根据线索一路追赶，来到这片不毛之地。

　　不过，在继续寻找的途中，张洋却是感觉到有些不正常。但见遥远的天空中，两道流光正在疾速飞遁，向着更北方而去。

　　似乎感应到张洋的气息，那两道遁光稍微一顿，似乎商量了几句什么，并没有将张洋在心上，继续飞遁而去。

　　“又是两名金仙强者！什么时候，金仙变得这么不值钱了？”

　　张洋口中嘀咕着。

　　这片冰原，原本是不毛之地，灵气相对匮乏不说，环境更是苦寒，生物链简单，只有一些耐寒的妖兽野兽，偶尔会有一些修士过来冒险算是正常的，可是，像现在这样数日之内遇到十几名金仙，另外还有数十名真仙修士，就是绝对的不正常了。

　　“巴尔图一路往这里逃跑，而且故意留下线索将我引到这里，看来果然是有什么阴谋了！”

　　骷髅人巴尔图，五婴老祖座下唯一一名金仙强者修士，堂堂一名金仙修为的骷髅人，竟然被自己追得狼奔豕突。

　　再想想数百年前，一个真仙级别的骷髅人，也是用尽了各种手段，最后凭借着天狐幻才略带侥幸的获胜。

　　短短数百年时间，前后如此差距，张洋也是忍不住感到阵阵兴奋。

　　“不过，区区一些金仙强者，本尊又何惧之有！”

　　心中略一思索，张洋背后金黄羽翼一挥，身形化作一道流光，向着刚刚那两人离开的方向遁了过去。

　　张洋现在已经拥有十二嗜婴阵旗中的十一杆，再加上主幡，联合之下，威力之盛，绝对是张洋众多御敌手段中最强的一个凭仗。

　　在没有十二嗜婴阵旗之前，张洋都能够越阶击杀金仙，现在有此大杀器，自然是不会畏惧什么了。

　　……

　　“果然追来了！真是不知死活！”

　　一袭宽松的长袍，将泛着微微光芒的骷髅之躯遮蔽地严严实实，就连一张骷髅脸，也是隐匿在黑影之中，只有一双眼睛，闪烁着绿油油的光芒。

　　这个骷髅人，自然就是被张洋追杀的巴尔图无疑。

　　“哼！既然你找死，本尊就成全你！”

　　巴尔图说着，浑身气息释放开来，故意在周围留下浓郁的气息，然后才一转身，向着身后一座在空中悬浮着的巨大冰雕宫殿而去。

　　那座冰雕宫殿极其炫美，在空中悬浮着，只能看到下半部分，冰雕玉砌，鬼斧神工，在太阳的照耀下，映射着耀眼的光芒。

　　冰雕宫殿规模恢弘，绵延上百万里之多，高更是直插入天空，不知道延伸到哪里去了。

　　张洋抬头望着这座冰雕宫殿，敬畏之心油然而生。

　　这么大的宫殿，即使以张洋的神识探查下，两万里高外，神识探查范围的极限，仍然是丝毫到头的迹象都没有。

　　随时可见一名名修士向着宫殿之中飞遁而去。

　　在巨大的宫殿衬托下，那些修士们都如一个个小黑点一般，最终附着在宫殿之上。

　　这些修士，真仙修为占了大半，另外就是金仙强者，至于地仙修士，张洋仅仅看到两名而已。

　　“这里是什么地方？竟然吸引了如此多的修士！巴尔图将本尊引来这里，莫不是要借助这冰雕宫殿逃脱吧？”

　　张洋只是稍微思索，就一道遁光，向着宫殿而去。

　　此时，自然没有退缩的道理。这座宫殿，已经引起了张洋的兴趣，既然那么多真仙修士都敢进入，张洋自认为，只要小心些，应该能够应付的过去。

　　毕竟，张洋的诸多手段，可不是巴尔图能够了解的。上次让其逃脱，已经属于意外了，这次只要让张洋赶上去，就绝对不会给其机会。

　　正在思索之间，张洋突然感觉到身形骤然一沉，金黄羽翼挥动之下，飞遁之术竟然失效，紧接着，就是一阵吸力，吸引着张洋的身体向着冰雕宫殿的地面重重坠去。

　　禁空禁制！

　　对于这种感觉，张洋简直再熟悉不过了。因此，虽然有些措手不及，却是并没有惊慌，人在空中向下坠去，已经开始调整身体姿势。

　　嘭！

　　张洋双脚重重踏在地面之上，那冰晶剔透的地面，竟然连晃动一下都欠奉，纹丝不动。

　　“咦？”

　　张洋一声轻咦。刚才坠地那一瞬间，张洋并没有刻意收势身体，就是为了试验这冰雕地面的坚硬程度。

　　他想到地面可能会很坚硬，毕竟，一些多年冰冻的坚冰，凝实程度，是不会弱于顽石的。

　　可是，竟然坚硬到这种地步，这就完全超乎他的意料之外了。

　　想到这儿，好奇心起，全身筋肉力量爆发，右臂挥动，重重一拳向着地面轰击。

　　轰！

　　冰渣纷飞。拳头一击的威力下，仅仅重创出一个仅仅十数丈深、数十丈方圆的大坑。

　　如果换做普通岩石地面的话，张洋这一拳，可是差不多能够打穿上千里的深度的。

　　顽冰的坚硬程度，竟至于此！

　　“嗯？”

　　张洋突然站起身来，警惕地望着前面一座冰墙后面。

　　伴随着禁空禁制的，往往就是神识禁制。即使以张洋神识之强大，自从进入这冰雕宫殿之后，也仅仅能探查到方圆不足百丈的范围而已。而且，一旦遇到坚冰阻隔，神识就会被反弹开来。

　　身形一闪，一名真仙妖修迈步走了出来，丑陋的脸上带着笑容。看到张洋警惕的神态，立刻出言解释道：

　　“道友莫要误会，在下并无恶意。在下乌恩，请教道友如何称呼？”

　　张洋的做人准则，一向是伸手不打笑脸人。人敬我一尺，我敬人一丈。既然这名妖修如此识趣，张洋自然也是客气回道：

　　“在下张洋，不知道友有何见教？”

　　“原来是张道友，久仰久仰。”乌恩一副市侩的模样。

　　张洋也只能随之拱拱手。

　　“看道友的动作，应该是第一次进入这噬仙冰宫吧？”乌恩自来熟。

　　张洋知道自己刚才试探冰雕地面坚硬程度的动作已经落入对方眼中，并没有否认什么，点点头。

　　“噬仙冰宫？原来这座奇怪的冰雕宫殿叫做噬仙冰宫！在下的确是首次来此。”

　　“道友不会连噬仙冰宫都没有听说过吧？道友如此修为，按说不应该啊！”乌恩眼中奇怪的神色一闪。

　　张洋心中一笑，心说我这头犼有些例外，进入仙界的时间不长不说，跟别人的交流更是少的可怜。

　　“在下的确不知，只是误入这里。还有烦道友解释一下！”

　　有免费的讲解员，自然没有不用的道理。

　　“嗯，道友果然不知的话，竟然能够误打误撞地闯进这里来，也不知道是祸是福了！这噬仙冰宫，从上古时期就亘古存在，历史之悠久，没有人能够说得清楚有多长，同样，也没有人知道它是怎么来的。只是有传说，这是从鸿蒙界降临的仙迹。每隔千年时间，这座仙迹，就会准时降临，存在百年时间，然后，又会在一夜之间消失。每次冰宫降临，都会吸引无数修士前来探险，倒是有不少人有不错的收获，甚至因此晋级的也不少见。可是，更多的人，却是在这冰宫之中陨落而亡，无数年下来，陨落于此的修士不计其数，这座冰宫被命名为噬仙冰宫，名称就是由此而来。”

　　乌恩侃侃而谈，倒是讲得十分清楚。

　　“我看来这里的修士，似乎十有八九都是真仙以上修为，这又是为何？”张洋适时开口问道。

　　“嗯，道友好眼光！”

　　乌恩一句赞叹，让张洋略感无语。

　　“只因这噬仙冰宫之中危险重重，真仙一下修士，凡是进入的，死亡率达到惊人的九成九之多。单是其中经常出现的罡风，就不是地仙修士能够应付得了的。更不要说其它凶地，以及更加危险的修士了。”

　　说到这儿，张洋心中一凛。

　　有灵智的修士，才是最危险的存在。为了一件宝物，他们绝对不会介意屠戮一些地仙。

　　“如此低的生存率，久而久之，除非那些有特殊手段的，否则，一般地仙，是绝对不敢进入这噬仙冰宫的。”

　　“原来如此！”张洋点点头。

　　“嗯！这噬仙冰宫中的凶险之处，只要进入过的，就会难以忘记。更加让人防不胜防的，就是同道之间的偷袭。在这噬仙冰宫之中，由于神识探查受到极大限制，而冰宫规模宏大，所以，根本就没有道德律法可言。”

　　乌恩稍微一顿，接着说道：

　　“因此，一般修士进入这里的，都会结伴而行。尤其是真仙修士，在这里，就是最底层的存在，如果不结伴而行的话，是很难生存的。不知道友，可有兴趣与在下等结伴而行？”

　　乌恩终于说出自己的目的，却是用了一个“等”字，显然并非他一个人。


第五百二十章 玄凌殿

　　张洋稍微犹豫，拒绝道：

　　“感谢道友美意，在下一向独来独往，不惯与人同行。”

　　张洋到这里，就是一路追杀巴尔图，杀人夺宝来了，自然不方便与人同行。更何况，这些所谓的同阶修士的实力，张洋自然是不会放在眼里的，自认为即使遇到什么困难，如果自己应付不了，乌恩等人是根本不可能帮上多少忙的，只会成为拖累。

　　“如此，真是甚为遗憾。”乌恩啧啧舌，语气一转，“不过，不知道友想要往哪个方向探寻？如果我们同路的话，同行一段时间也是好的。”他可是亲眼看到张洋轰击冰雕地面时的彪悍，并不愿就此放弃。

　　张洋感应一下巴尔图的气息，伸手向上面一个方向一指。

　　“在下准备往这个方向。”

　　“哦？”乌恩一怔，“道友可知，这个方向可是通往玄凌殿，那是金仙强者们竞逐的地方，道友虽然实力强悍，可是，毕竟只是犼的身份。那些金仙前辈们，看到同辈也许不会贸然出手，可是，看到我们这样的后辈，就绝无放手的可能。一路之下连连作战，即使道友有再多手段，恐怕也……”

　　乌恩话没有说完，但是，意思却是很明确的。

　　前方玄凌殿，那是金仙强者角逐之地，张洋这个相当于真仙修为的犼去了之后，虽然说不上一块儿肥肉，可是，不论是谁，都不会介意顺便咬上一口的。

　　“感谢道友提醒，不过，在下有直觉，在这玄凌殿中，应该会有不错的收获。”

　　张洋找的这个借口算得上无可挑剔，因为修真者都是对自己的直觉极为信任的。

　　乌恩看看劝说不动，脸上露出失望的表情。

　　“既然如此，那在下只能祝道友好运了。”

　　张洋拱拱手别去。临行之前，眼睛向旁边一堵冰墙的角落扫了一眼，脸上露出奇怪的笑容。

　　唰！唰！

　　人影一闪，两名修士的身形缓缓浮现，却是一男一女，两名人族修士。

　　“他似乎发现我们了。”那名女修脸上有些神情不定。

　　“你太过多心了吧？以我二人的隐匿行踪手法，即使在外界，恐怕也不是一头犼所能够发现得了的，更何况这噬仙冰宫之中有神识禁制！”那名男修却是一脸不以为然的样子。

　　“若是普通犼的话，也许的确发现不了你们，但是，这位张道友，却是有些不简单。”乌恩突然插言说道。

　　“哦？道友莫非有什么发现？”那名男修对乌恩似乎比较信服。

　　“那倒没有。不过，在下相信自己的直觉。刚才的对话可以看出，这位张洋道友，绝对不是不理智之辈。可是，在知道玄凌殿的情况之后，依旧一副波澜不惊的样子，照旧胆敢前去，这说明，他肯定是自认为有跟金仙强者对抗的实力。”乌恩分析道。

　　那两名修士闻言都是点点头。

　　“只是可惜了，这样一位强者，没能拉到我们队伍中来。”那名女修感叹一声。

　　“嘿，不用可惜。刚才张洋道友刚刚离开的时候，老夫也是颇为遗憾，不过，现在想想，我们贸然拉拢这样的强者，还真是有些冒险。”乌恩一声轻嘿。

　　“哦？乌恩道友此言何意？”

　　“张洋道友实力强悍可能不弱于金仙，这等强者加入之后，队伍哪里还有我们说话的余地？一旦发现什么宝物，我们不但分不到什么，恐怕还会惹上杀身之祸也是有可能的。与其命运掌握在别人手中，为他人做嫁衣裳，倒不如花费些时间，找一些实力相当的同道为好！”

　　乌恩一番话，说得那两名人类修士连连点头。

　　……

　　咚！

　　咚！

　　张洋双脚在地上一点，身体远远纵出。刚刚落地，又是轻轻一点，再次化为一道流光遁出。

　　刚才，他也是在临离开之前，才发现那两名隐匿形迹的修士的。

　　不过，张洋知道对方并无恶意，之所以没有同时现身，也只是因为人心难测。更何况，张洋从乌恩那里确实得到不少有用的信息，因此，并没有过分为难什么，直接离开。

　　“原来前方玄凌殿，是金仙强者活动的区域，巴尔图有意留下气息将我引到这里，恐怕是想要借助其它金仙强者的手，来给我制造麻烦，甚至灭杀我！”

　　“哼！区区金仙而已，本尊又岂会畏惧？”

　　想明白原因，张洋一声冷哼，继续疾速向前而去。

　　小半个时辰之后，张洋眉头突然一凝，身形一闪，站定不动。

　　唰！

　　不远处，一道人影一转，“咚！”一声响，一名人类金仙修士出现在面前，看到张洋，先是稍微一愣，紧接着就是大笑声起：

　　“哈哈哈，真是老天照顾，白白在噬仙冰宫晃荡了十几年时间，刚刚来到玄凌殿就要有所收获了。哈哈哈，你一头小小犼，竟然胆敢独自在这玄凌殿游走，可就不要怪老夫不客气了。”

　　那名金仙修士一边笑着，毫不犹豫地向着张洋出手了。

　　手中法决一捏，一柄飞剑祭出，划过一道流光，直接向着张洋斩去。

　　那名金仙也是一个人物，飞剑祭出，就注意到有些不对，因为张洋竟然没有一丝惊慌，反倒脸带冷笑，一副镇定无比的模样。

　　当下神识一动，一面盾牌祭出，刚刚摆出防守的姿势，就见张洋已经动了。

　　唰！

　　双脚用力在地上一踏，肉体力量爆发开来，不闪不避，竟然直接撞向那柄飞剑。

　　叮！

　　一声清脆的响声，张洋近两丈的身高，庞大的体型，强悍的力量，那柄飞剑瞬间被弹开。

　　那名金仙只看到眼前炽亮的光芒一闪，然后就是张洋冷峻的眼神。

　　嘭！

　　一声重响，张洋重重一拳，轰击在那面盾牌之上。

　　防御型神器的盾牌，光芒都是为之一暗，向后抛飞。

　　那名金仙大恐之下，身体爆退。

　　张洋已经紧跟着追了上去，锋利的骨刺直接刺入那名金仙的胸膛之中。

　　噗！

　　血光飞溅中，手背上那数尺长的骨刺，直接贯穿胸膛。

　　霍拉！

　　却是张洋双臂往外一开，生生将那名金仙从中剖开，撕为两片。

　　滋——

　　张洋大口紧接着张开，长龙吸水一般，将漫天鲜血一吸而光。那名金仙的肉体，也是以肉眼可见的速度疾速干瘪萎缩，化为飞灰，只留下一枚纳物戒，“叮”地一声落在地面上。

　　咻！

　　流光一闪，一个元婴突然遁出，就要向着远处逃去。

　　张洋右手高高举起，大切割术施展开来，炽亮的光刃一闪。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声中，直接将那个元婴斩为齑粉。

　　袖袍一挥，将战利品纳物戒和两件宝物收起。

　　仅仅秒秒钟时间，一名金仙被斩杀，战斗结束。

　　啪啦！

　　却是不远处，一道人影一闪，远远遁开。

　　张洋微微一笑，视而不见。

　　刚才的战斗虽然短暂，波动依旧吸引了正好从附近经过的一名修士。

　　不过，张洋并不介意这个战斗过程被传出去。

　　正如乌恩所说，这玄凌殿，是金仙强者活动的区域，自己一命跟真仙同阶的犼贸贸然闯进来，难免会被人当做一块儿肉。

　　张洋虽然不惧什么，可是，如果遇上的每一个人都要来找自己的麻烦的话，张洋也就不用追杀巴尔图了，光是这无休止的麻烦，就能将他缠得行动迟缓。

　　更何况，这类似车轮战的战术，一点点消耗下来，如果再不幸遇上金仙修士中的逆天强者，张洋本人都有陨落的可能。

　　要避免这种可能，最好的办法，就是立威。

　　杀人立威！

　　凡是胆敢向自己出手的，就毫不留情地灭杀掉！

　　杀一个，杀十个，杀一百个！

　　当凶悍的名气传扬出去，自己这头犼，就不会是人见人人欺，而是人见人怕！

　　那时候，就没有人胆敢再向自己出手了。

　　刚才这个，仅仅是开始。

　　手中法决一捏，辨明方向，继续追赶下去。

　　十二嗜婴大阵最后一杆阵旗，张洋是无论如何也不会放弃的，哪怕明知前方有危险，哪怕明知敌人是故意引诱自己进入，张洋也要凭借实力，奋力一搏。

　　……

　　“呼！”

　　感应张洋的气息越来越远，坦仓长长地吁了口气。

　　“一头犼而已，怎么会如此彪悍？哈森在他的手下，竟然仅仅秒秒钟时间，就被斩杀了，肉体化为飞灰，连元婴都没能逃脱得了！可怕！真可怕！”

　　坦仓想想，还一副心有余悸的模样。

　　如果是其它修士的话，坦仓或许要怀疑，是不是那名金仙太过废物了。可是，坦仓在不久前刚刚跟哈森碰过面，知道哈森现在差不多是处于巅峰状态，就连坦仓自己，都是不敢硬撼其锋的。

　　可是，那头犼，举重若轻之间，轻松就将哈森灭杀，这就是实力的证明了。

　　“不行！我要告诉琪琪格那几个老家伙，如果遇到这头僵尸，绝对不能上前招惹！”

　　坦仓一边嘀咕着，不再犹豫，身形疾纵之下，向着远处而去。显然失去联络自己那几个好友通风报信去了。

　　张洋的凶名，首次开始传播。


第五百二十一章 玄凌冰焰

　　“嗯？一头犼，我没有看错吧？哈哈哈，一头犼都敢在玄凌殿大摇大摆，这简直就是找死啊！”

　　一只岩石巨人，声音豪放粗犷。

　　在他的旁边，一名人类老者修士，却是眉头一皱。

　　“道友难道不觉得奇怪吗？这里虽然不是玄凌殿中心地带，可也深入不少距离了。如果是一头普通的犼，哪里能够如此轻松地走到这里来？恐怕早就被人给杀人夺宝了！他既然胆敢如此肆意行事，想来是有所凭仗的，我们还是不要多事的好。玄凌珠现世，如果我们去的晚了，恐怕连汤都喝不上了。”

　　那只岩石巨人却是毫不在意地挥挥手。

　　“也许大家正是怀着你这种心思，才没有人出手，让他侥幸逃到这里了。不过，既然遇上本尊，他的好运也就到头了。再者说了，即使他有些本领，难道我们两人联手，还能丢了性命不成？哈哈哈哈……”

　　岩石巨人放声大笑着，仿佛在说天下最可笑的事情一般。

　　“既然道友有所顾忌，那就在此掠阵，待本尊去将那头犼拿下再走，相信这片刻时间，也耽误不了什么。玄凌珠现世，不会在这一时半会儿之间。不过事先说好了，这头犼是我们意外遇上的，不算我们联手合作的内容。道友不同意出手，本尊得手之后，这财物可休要怪本尊独吞了。”

　　岩石巨人性格急躁，说完，也不待那名人类修士回答，已经迈开步子向前跨去。

　　噬仙冰宫的神识和禁空禁制，对于肉体力量强悍的岩石巨人来说，简直是量身打造的战斗环境，也因此，造就了他自信心的膨胀。

　　那名人类修士心中总觉得有些不妥，既然劝不了，就只能手中法决扣出，做好防御的姿势，密切关注着战况。

　　……

　　“金仙级别的岩石巨人？”

　　张洋自然早就注意到来敌，不但没有慌张，反倒眼睛一亮。

　　“嘿嘿，上次那只岩石巨人被夜臣炼制成真仙级别的傀儡，现在又有一个更好的坯子，这简直就是送上门来的金仙级别傀儡啊！”

　　张洋赞叹一声，心中已经将这只岩石巨人当成了自己的傀儡。

　　“哈哈哈，兀那僵尸，小小犼，竟然不自量力，这玄凌殿岂是你来的地方？”

　　那只岩石巨人一边说着，身形纵起，像是一块儿陨石一般从天而降，借助着重力势能抡起拳头，向着张洋砸了过去。

　　他口气虽然极大，其实心中丝毫不敢小视眼前这头僵尸。因而，一出手就是全力。

　　吼！

　　张洋骤然一声咆哮，眼神变得凌厉，全身肉体力量全部爆发开来，不躲不闪，双腿微弓，双手互握成拳，狠狠地向上抡起。

　　嘭！

　　拳拳相交，张洋双脚瞬间陷入地面，而岩石巨人的身体，则是在反弹力之下，向着空中倒飞而去。

　　巨大的力量，直接激起强悍的冲击波。

　　即使以噬仙冰宫坚硬的地面，在这冲击波的摧残下，也是变得支离破碎，方圆百丈范围内，冰面全都被刨开，冰渣在飞起的瞬间，就在这冲击波的作用下化为一片片最坚韧的利刃。

　　当然，这种足以将普通修士切割为碎片的利刃，对于张洋或者岩石巨人来说，都是可以忽略不计的。

　　嗖！

　　半空之中，岩石巨人调整着身形，眼神之中已经尽是骇然。

　　刚才那一击，虽然说有自己身在空中占据劣势的原因，可是，全力一击之下，竟然没能奈何得了对方，反倒被击飞，这对他心中的震撼可想而知。

　　对于张洋来说，正面对抗之下能有这种结果，倒是完全都在预料之中。

　　同阶的僵尸，肉体力量本就在岩石巨人之上。再加上巫蛮始祖的血脉之力，二十八枚神秘灰铁，张洋体内的血脉之力已经达到一定的程度，不但防御力变态，肉体力量更是强横到难以想象的地步。

　　两者相结合之下，如果还不能越阶跟一头岩石巨人对抗，那才是不可想象了。

　　正面这一击，张洋打得极是痛快。不过，想想这岩石巨人可是自己将来的一大守护傀儡，万一打坏了，可就亏大发了。

　　当下瞅准时机，天赋神通施展开来，天狐幻！

　　嗡——

　　韵律震颤。岩石巨人刚刚调整好身形，正准备再次发动攻击，眼神就是一呆，陷入幻境之中。

　　张洋抓紧机会，双手法决一捏，紧抵两边太阳穴，神识凝聚，刺魂锥。

　　唰！

　　一道神识，凝聚成一根细线，直接向着岩石巨人的额头刺去。

　　张洋的神识，远超同阶人族修士。而岩石巨人，神识本就偏弱，再加上中招天狐幻之下，丝毫抵抗的意识都没有。

　　于是，摧枯拉朽一般，张洋的刺魂锥瞬间攻破岩石巨人的灵魂防御，直接将其识海冲击地稀巴烂。

　　啊——

　　一声凄厉的惨嚎声中，岩石巨人的眼神瞬间涣散，庞大的身躯从天坠落，重重地砸向地面。

　　轰！

　　犹如陨石坠落，在地面上砸起一片冰屑，弹了两弹，最终落定。

　　咻——

　　身形一闪，却是远处观战那名人类修士，见状之下不要说过来救援，连多呆一秒钟的胆量都没有，立刻转身就逃。

　　张洋随意瞥了一眼，也懒得追赶。

　　他知道在噬仙冰宫之中闯荡的这些修士，虽然同行，大多也都只是临时结合，相互之间并不会有多大的交情，因此，并不担心纵虎归山，为自己留下后患。

　　倒是自己这强悍的战斗力，是不断需要人来宣扬的。

　　袖袍一挥，将岩石巨人的躯体收起，张洋心中大为满意。

　　这可是金仙级别的岩石巨人啊！

　　以夜臣和石开来两人现在的手段来说，虽然说使用普通材料还炼制不出金仙级别的机械傀儡，可是，有这本身修为就是金仙的岩石巨人作为原坯，就绝无失手的道理了。

　　金仙级别的傀儡！从此之后，张洋在闭关的时候，将不会再担心被打断。

　　心情大好之下，脚下却是不停，继续向前追去。

　　……

　　月余之后。

　　轰！

　　一阵强烈的爆炸声波中，大面积的冰层都是为之震颤。

　　“格恩，这朵玄凌冰焰可是在下先发现的，难道你真的要来强抢，拼个你死我活吗？”一名妖修，上半身人身，下半身蛇尾，手持一柄曲剑，满眼怒火，看着对面的一名人类修士。

　　“嘿嘿，历来此等宝物都是有德者居之，你先发现又如何？老夫到的时候，这朵玄凌冰焰正好成熟，岂不是说，老夫才应该是这朵冰焰的正牌主人？如果你就此放手离开，老夫就饶你一命。如果你还不肯放手的话，说不得老夫要连你一起留下了！”

　　那名人类修士一副吃定对方的样子，连带奸笑。

　　那名妖修脸上愤怒之极。

　　“哈哈哈，好！那本尊就来领教一下道友的本事。”

　　一边说着，法力涌动之间，手中曲剑光芒闪亮，正要出手。

　　突然两人势头同时一收，看向旁边。

　　咚！

　　重物落地的声音，张洋身体从空中落下，双脚重重踏在地面上，双眼盯着前面的一个冰柱。

　　但见那个冰柱形状极不规则，却是充满了美感；高大粗壮，直擎殿顶；冰晶玉砌，通体透亮。

　　而在这剔透的冰柱之中，一朵拳头大小的蓝色火焰，璀璨无比，在冰柱中缓缓跳跃着。

　　透亮的冰柱，幽蓝的火焰……两者结合，简直就是世间最美的极致一般。

　　那两名原本正在互相争夺的修士，在看到张洋的瞬间，脸色都是一阵变幻，似乎想起什么一般，露出畏惧的神色。

　　那名人类修士率先反应过来，转身就想直接离开，想想似乎不妥。脸上挂着一幅笑容，向着张洋拱拱手，异常恭敬道：

　　“原来道友在此，真是失敬。在下还有其它事情，就不叨扰道友了，这就告辞！”

　　一边说着，唯恐张洋爆燃出手一般，全身警惕。虽然张洋是犼，而他是金仙，措辞也是使用平辈相交的“道友”。

　　“在下无疑打扰道友，同样内心愧疚，请道友见谅！”

　　那名妖修同样拱拱手，在说完的同时，两名原本敌对的修士，竟然互相递个眼色，都是满脸忌惮的表情，往一块儿靠拢着，竟然有一个不合，就并肩作战的势头。

　　对于对方的表现，张洋却是丝毫意外的表情都没有。

　　这月余时间来，张洋先后斩杀了十几名金仙修士，成了名符其实的金仙杀星。

　　而在他的有意施为下，凶名也已经传开。以至于，最近数日来，只要有金仙遇上他，根本连交手都不敢，转身就是逃跑。

　　今天这两名修士的表现，简直是再正常不过了。

　　张洋一心关注那朵蓝色的冰焰，连眼皮都懒得抬，随口问道：

　　“你们两人拼命争执，想来是明白这多冰焰是什么东西的吧？”

　　那两名修士脸上奇怪的神色一闪而逝，显然在为张洋这个问题感到不可思议。

　　来到这玄凌殿的人，难道还有人不知道这冰焰是什么？

　　不过，语气中却是丝毫不敢显现出什么来。


第五百二十二章 诱敌

　　“回道友的话，这玄凌冰焰，乃是玄凌殿之中仅次于玄凌珠的宝物。诸位道友冒险进入玄凌殿，大多不是冲着那虚无缥缈的玄凌珠，而是冲着这玄凌冰焰来的。毕竟，玄凌珠只有一枚，像我们金仙修士，得到了反倒会招来杀身之祸。玄凌冰焰的威力虽然差些，可是，运气好的话，是有不小的机会撞上的。现在道友获得这玄凌冰焰，乃是气运使然，在下等恭喜了！”

　　那名人类修士最后一句话，分明就是说，这玄凌冰焰是道友你的了，我们无心相争，你也不要为难我们了。

　　没办法啊！现在玄冰殿之中，张洋的凶名早就传开了，谁都知道有一头僵尸，仅仅犼的境界，灭杀金仙就是就如屠鸡灭狗一般容易，他们可不想拿自己的性命开玩笑。

　　张洋脸上露出若有所思的神色，挥挥手，那两名修士立刻如逢大赦一般，极其小心地退开，一直到感应不到张洋的气息，才是舒了口气。

　　两人再也没有相争的心思，纷纷身形一闪，疾速离开。

　　“玄凌冰焰？原来这就是传说中的玄凌冰焰？”

　　张洋口中嘀咕着，翻手拿出白玉大印，但见通体剔透璀璨的白玉大印之中，一朵幽蓝的火焰“噗噗”跳动着，充满了宁静的美感。

　　看那朵火焰的模样和气息，竟然跟冰柱之中那朵一模一样。

　　张洋右臂举起，大切割术施展开来，炽亮的光刃闪烁，直接向着那根冰柱斩落。

　　咔嚓！

　　清脆的响声中，肉眼可见的，冰莹剔透的冰柱，原本光滑的表面上，犹如蜘蛛网一般，一道道裂缝破裂延伸开来。

　　“咦？”

　　张洋一声轻咦，他目前的实力，虽然远远不能将大切割术切割一切的霸气发挥出来，但是，也不是等闲能够小觑的。

　　没想到，刚才全力一击之下，竟然连一根冰柱都没有破碎开，可见其多么坚硬。

　　哔哔叭叭！

　　一阵阵轻微的脆响中，但见，原本位于冰柱中心的蓝色冰焰，在裂纹破碎开来的瞬间，竟然开始顺着裂纹渗透出来。

　　犹如蓝色的液体涌动一般，看上去甚是诡异，蓝色冰焰，很快就从冰柱中心渗透出来，附着在冰柱的表面。

　　瞬间，似乎周围的空气都开始凝结，气温骤降。

　　与此同时，白玉大印之中的蓝色冰焰立刻开始不安分起来，波涛涌动着。

　　张洋明显能够感应到，这蓝色冰焰竟然隐隐表达出一种强烈的吞噬愿望，似乎想要将那蓝色冰焰吞噬掉。

　　只是稍微一犹豫，张洋就决定成全白玉大印。

　　身为神器，白玉大印的器灵是有着简单的灵智的，知道什么才是对自己最有利的。

　　当下，张洋手中法决一捏，催逼之下，白玉大印中的蓝色冰焰立刻极为兴奋地骤然释放出来，向着冰柱表面上那团蓝色火焰扑了过去。

　　后者明显是刚刚诞生不久，根本就没有自己的灵智，只有最本源的能量。

　　而白玉大印中的蓝色火焰，跟神器为一体，在器灵的加持下，威力自然不同。

　　哗！

　　白玉大印中释放出来的冰焰，瞬间将冰柱上的冰焰包裹，往回一拉，遁回白玉大印之中。

　　张洋能够明显得感应到，白玉大印中间那团蓝色冰焰，气势明显高涨，却是变得略有些暴躁而不稳定。

　　显然，那是因为新加入的这朵冰焰还没有完全融入到白玉大印之中。而这，只是时间问题而已。

　　张洋心中一喜。白玉大印本就是他常用的御敌手段之一，只是，随着实力的增强，白玉大印的威力已经渐渐开始显得有些不足了。

　　这次经过加持之后，一旦彻底融合，将重新成为自己最重要的战斗手段之一。

　　“啧啧！如果再来几朵玄凌冰焰，我这白玉大印岂不是有晋级，成为准造化神器的可能？”

　　想想这一点，张洋就是两眼放光。

　　翻手将白玉大印收起，张洋继续向前追去。

　　……

　　玄冰大殿，一面面冰墙，打磨的光滑如镜，简直就是神仙手段。

　　在一间玄冰密室之中，六名修士盘膝危坐。

　　看这几名修士，一个个气息强大，竟然都是金仙前者。

　　“灭杀僵尸张洋？道友莫要开玩笑了。现在玄冰殿之中，有哪个不知道僵尸张洋的凶名的？一个个避之都是唯恐不及，道友不会以为那些传言都是虚妄的吧？”

　　开口说话的，是一名筋肉遒壮、浑身厚厚鳞甲的妖修，显然是一只本体十分强大的存在。

　　旁边一名修士，一身宽松的长袍笼罩下，只有骷髅脸半隐半现，正是骷髅人巴尔图。

　　“如此多的传言，不止一名同道亲眼看到过，这传言，只怕是真的了。不过，那又如何？即使他再逆天，我们几人联手，难道还对付不了他不成？别忘了，僵尸张洋可是已经灭杀了十几名同道，先不说他原先的财物，单单这十几名同道的财物，难道诸位就不心动不成？”巴尔图阴森的声音响起，充满了诱惑力。

　　其它几名修士眼睛都是一亮。

　　此时，却是有一个声音响起，冰冷的语气，立刻将大家的欲望浇灭：

　　“宝物虽好，也要有命享受才行！我们六人联手，要灭杀那头僵尸或许有可能。可是，僵尸张洋的手段，在下却是亲眼见过的，自认独自迎战的话，在其手下坚持不了片刻时间。如果将那僵尸逼得紧急，其临死反扑之下，拉几个陪葬的绝无问题。不管极为道友什么想法，反正在下是不会为了区区未知的宝物，就冒上身家危险的。”这次开口的，是另一名人类老者。

　　其它几人也是纷纷点头。修行不易，大道难寻。能够走到今天这个地步，都是不知道经历了多少年，吃了多少艰辛，大家对各自的修为性命，都是极为珍稀的。

　　巴尔图似乎早料到这一点，磔磔怪笑声中，袖袍一挥，黑光一闪，眼前多出五面黑色巨幡。

　　看这几杆黑色巨幡，一个个阴气滚滚翻腾，外表模样，跟正品的十二嗜婴阵旗一模一样，只是气息却是弱了一些。

　　“十二嗜婴阵旗？不对！气息弱了一些，应该是品质不错的仿品！”

　　在场的诸人，一个个人老成精，自然立刻就看出了关键。

　　“嘿，不错！”骷髅人巴尔图嘿声一笑，“这是我家老祖仿制炼制的十二嗜婴阵旗仿品。虽然只是仿品，可也消耗了我家老祖恁多材料，单独每一杆，都具有准神器的威力，五杆联击之下，再配合在下这杆正品的呃十二嗜婴阵旗，威力之大，足以横扫普通神器。更加重要的一点是，这几杆仿品，在我等手中，恰恰能够发挥出最强威力。如果有此神器，我们再稍微设计一下，又何愁那僵尸张洋不束手被灭杀？”

　　其它几人都是互相对视一眼，脸上神色不定，似乎在考虑着这件事情的利弊。

　　“可惜了，只有五杆，如果是十二杆的话，哪怕是仿品，也足以全无后顾之忧了。”那名刚开始说话的人类修士叹息一声，遥遥头，一副非常遗憾的样子。

　　“嘿嘿，原本我家老祖是炼制了十二杆的。不过，在下能够拿到五杆，已经算是非常难得了。毕竟，这种品质的仿品，可不是说有就有的。话说回来，如果是十二杆的话，就要有十二个人来操控，等事成之后，这战利品，大家说不得要少分一份了。倒不如我们六人出手，得手之后，僵尸张洋的财物，全归几位道友所有，在下只要报被其无故追杀之仇就可以了。”巴尔图又抛出了一个诱饵。

　　其实，巴尔图心中是最焦急的。当时利用阵法逃遁之后，他在第一时间就开始用秘法跟老祖联系。但是，一直到现在，都还没有得到老祖的回信。就连跟他相近的其它两个师兄弟，也是失去了联系。

　　这让他心中极为不安，因而，宁可付出一些代价，也想要尽快将张洋拿下。

　　“如果真是如此的话，我们倒是可以一试的。”那名浑身鳞甲的妖修率先经不住诱惑，妥协了。

　　“嗯！好，老夫也认为可以一试。我们先来看看这阵旗联击的威力，是不是真如道友所说。如果真如道友所说的话，不妨一战！”那名人类老者修士紧跟着附议。

　　其它三人也是纷纷点头。

　　巴尔图见状心中一松。六名金仙强者联手御使，他对这十二嗜婴阵旗仿品的威力，可是极有信心的。

　　……

　　十数日之后。

　　噬仙冰宫，宏大的宫殿结构，就如一方方小千世界一般。

　　一座座玄冰假山耸天直立，连绵不断，规模比起外界的高山来，也差不了多少的样子。

　　五道身影，正俯伏在一座冰山之巅上，俯瞰着地面。

　　“让哈尔森去诱敌，这样做是不是有些不妥？据说，那僵尸张洋的速度，可是极快的。不要出现什么意外才好如果他陨落了，我们的大阵恐怕就要糟糕！”那名人类修士脸上略带着担忧的神色。


第五百二十三章 班门弄斧

　　大家都能从这名人类修士的语气中听出，他的担心，明显是针对阵法联击，至于哈尔森的性命，并不是太放在心上。

　　“道友放心，那僵尸张洋肉体力量强悍，哈尔森却是同样以肉体力量见长，在禁空禁制下，就未必输给张洋多少。只是将其引诱到这里来，想来是不会出现什么差错的！”

　　骷髅人巴尔图话刚说到这儿，就见遥遥俯瞰之下，只见两道人影快速接近。

　　一前一后，相距不远。很快就看得清楚，前面那道人影正是哈尔森，后面那道紧追不舍的，则是张洋本人无疑。

　　“来了！”

　　巴尔图眼睛一亮，看到计划成功，心中惊喜可想而知。

　　几人都是手掌一番，各自的黑色巨幡祭出，做出了围攻的准备。

　　……

　　张洋看着前面不远处的那名妖修，一边紧追不放，一边眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，探查四周。

　　当抬头看向前面冰山巅峰的时候，但见一道道阴气氤氲波动，跟周围气息略微不同。

　　巴尔图等都是极力压制了气息的，如果换做普通修士的话，自然是感应不到。不过，张洋在一开始就觉得这名莫名其妙招惹自己、然后又疾速遁走的妖修十分可疑，所以才有意一路跟踪他至此。

　　而且，在全心警惕之下，清泠目发挥作用，自然看得一清二楚。

　　“果然有猫腻！”

　　张洋一声冷哼。

　　“既然如此，你的使命已经完成了，可以去死了！”

　　张洋眼中杀机涌动，神识一动之间，天赋神通时间流缓。

　　嗡——

　　韵律的震颤中，法则波动瞬间覆盖哈尔森。

　　原本，看着距离伏击的地点越来越近，哈尔森心中刚刚略微放松，就觉得一阵法则波动之后，周围景物都是瞬间变缓——只有身后的那头僵尸，却是骤然加速。

　　张洋双脚在地上用力一踏，跃离地面的同时，整个人已经抱作一团，头抵膝盖，蜷缩成一个球状，只有那从头顶延伸到背后的鱼鳍状骨刺，成为了围绕一圈的尖刺，高速旋转起来，向着哈尔森撞去。

　　哈尔森看得清清楚楚，眼球猛地一缩，但是，身体的动作受到极大束缚一般，根本就躲不开，只能眼睁睁地看着撞了上来。

　　噗！

　　张洋的身体高速旋转之下，身体那一圈骨刺犹如电锯一般，哈尔森的防御力虽然强大，也是直接被破开，一条大大的口子，几乎贯穿整个后背。

　　咔！

　　就在哈尔森被击中的瞬间，一声清脆的响声，时间流缓法则也已经被破开。

　　轰！

　　巨大的冲击力下，哈尔森的身体犹如陨石一般，重重向着地面坠去。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　冰山之上，巴尔图等大吃一惊，他们无论如何也没有想到，眼看着计划就要成功了，竟然突生如此变故。

　　哈尔森掌握着一面巨幡，大阵联击少了他威力就会大大降低，众人立刻出手，向前救援。

　　咻咻咻咻咻！

　　五道人影，一闪之间，从山顶直接跃下。

　　咚咚咚咚咚！

　　金仙强者的肉体之强悍，即使是人类修士，在此等高度上跃下，也不会受到任何伤害。

　　在落地的瞬间，五个人脚下毫不停留，向着哈尔森方向迎了过去。

　　哈尔森受到重击，后背上豁开一大条口子，想到僵尸张洋的可怕，连回头争斗的勇气都没有，直接向前奔去就要跟巴尔图等会合。

　　张洋自然不会给他这个机会，大口一张，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一阵韵律的波动，犹如心脏跳动的声音一般，哈尔森体内的血液瞬间滂湃起来，身体为之一涨，身后那条巨大的伤口成为宣泄口，全身精血竟然有澎湃而出的感觉。

　　哈尔森大惊之下，立刻凝聚法力，封截住全身血液。

　　张洋眼中冷光一闪，双手捏个法决，紧抵太阳穴，神识凝聚成一条线，刺魂锥！

　　强大的神识攻击，犹如一根针一般，直刺哈尔森的额头。

　　“啊——”

　　一声惨呼，哈尔森双手抱头，这骤然的刺痛，识海犹如爆裂开一般，神识瞬间失守。

　　噗噗噗！

　　就是这失守的瞬间，全身本就膨胀的精血失去压制，立刻以那条巨大伤口未宣泄口，喷涌而出。

　　等哈尔森反应过来的时候，就感觉全身法力和力量都是疾速宣泄着。

　　越是他这种肉体力量强悍的修士，精血的作用就越是重要。

　　精血一旦开始大量狂喷，就再也抑制不住。

　　滋——

　　长龙吸水一般，那漫天的精血，全都被张洋一口吞没。

　　以肉眼可见的速度，哈尔森雄壮的身躯，眨眼之间就干瘪化为飞灰，只剩下一堆白骨“哗啦啦”跌落地面。

　　一枚纳物戒亮光一闪，在白骨之中极为显眼。

　　张洋袖袍一挥，将那枚纳物戒收起。

　　再看全身血气涌动，双眼通红，充满了嗜血之感。

　　如此惊变，看得巴尔图等都是心中一沉。

　　妖修哈尔森，论实力不一定是众人中最强大的，但是，肉体力量之强，绝对冠绝众人。

　　在禁空禁制和神识禁制双重束缚下，环境对于哈尔森是最有利的。饶是如此，竟然还被人家给秒杀了。

　　“嘶——”

　　周围都是倒抽冷气的声音，甚至已经有人开始后悔，怀疑为了些许利益围杀张洋到底是不是明智的选择了。

　　不过，事已至此，早就已经没有了退路。

　　“快！鼓动阵旗，联击！”

　　巴尔图反应最快，一声大喝之下，五人立刻以一个奇特的阵型站定，另外四人分列巴尔图左右，以巴尔图为中心，呈现一道互相。

　　五杆黑色巨幡，招展之下，漫天黑云交织，气势大盛，鬼哭狼嚎，阴风凄凄。

　　看到这种情况，张洋的第一反应不是恐惧，而是露出奇怪的表情。

　　以他现在的眼力，自然看得清清楚楚，除了骷髅人巴尔图手中的是一杆正品嗜婴阵旗之外，其它四杆都只是仿品而已。

　　这几杆仿品，品质也是相当不错，竟然能够跟正品联击，而且，威力大增。

　　如果是在以前的话，张洋也许还要手忙脚乱一番，可是现在嘛……

　　张洋嘿声一笑，这简直就是班门弄斧了！

　　神识一动之间，天赋神通，分身术施展开来。

　　唰唰唰……

　　一道道流光，瞬间化为十道身形。

　　这十个张洋，个个都是手持正品的嗜婴阵旗，其中一个，手中悍然就是五婴老祖那儿夺来的嗜婴阵旗主幡。

　　“啊！”

　　就在这些阵旗出现的瞬间，骷髅人巴尔图就是一声惊叫，全身犹如陷入冰窟一般。

　　十二嗜婴阵旗！

　　竟然全都是正品十二嗜婴阵旗！

　　甚至就连原本应该在老祖那儿的主幡都落入了对方手中。要知道，天人五婴们，可都是将这嗜婴阵旗作为本命法宝的，连本命法宝都丢掉了，这意味着什么？

　　更加重要的是，自己这一杆嗜婴阵旗，跟四杆仿品联击，哪里能够是对方一杆主幡，外加十一杆正品嗜婴阵旗联击的对手？

　　只是，十二嗜婴阵旗的器灵是飞头凶魂，应该没有那么容易收服的吧？

　　但是，巴尔图这个希望很快就破灭了。

　　但见张洋发动反击了。一杆主幡，九杆嗜婴阵旗，同时摇动。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎之中，更加浓郁的黑云，瞬间喷涌而出，将原先那些黑云席卷而空，就连巴尔图等五人也是难以逃脱，被黑云翻卷入内。

　　这时候，其它几人也看出情况不对了，一个个脸色惶恐。

　　咦叽叽叽叽——

　　哇嘎嘎嘎嘎——

　　一阵阵凄厉的笑声中，五个元婴器灵互相围绕旋转着，在黑云中若隐若现。

　　另外九个飞头凶魂围绕在这五个元婴周围，连同亿万厉魂，将巴尔图等阵旗中那些厉魂吓得哆哆嗦嗦，任凭如何驱使，也是不敢进攻。

　　巴尔图这时候哪还有什么其它想法？尖叫一声，扭头就要逃跑。

　　五个元婴立刻追了上去，生拉硬扯之间，惨嚎声中，巴尔图的元婴已经被扯了出来。

　　那五个元婴双眼通红，张开大口，啮咬之下，将巴尔图的元婴吞吃的干干净净。

　　在张洋的可以培养之下，这五个元婴早就变得嗜血无比。

　　在主器灵的影响下，那九个飞头凶魂连同亿万厉魂都是凶悍无比，对敌对的厉魂展开了疯狂吞噬。

　　另外四名修士同样连逃跑的机会都没有，就被无数厉魂包围，片刻时间，元婴就被飞头凶魂联合拖出来，吞吃干净。

　　嗵！嗵！嗵！

　　几具尸体跌落地面。

　　张洋十具分身，手中巨幡同时招展。

　　呼呼呼！

　　漫天黑云被吸纳一空。

　　张洋袖袍一挥，巴尔图尸体手中那杆正品嗜婴阵旗落入手中。

　　至此，十二嗜婴阵旗，连同主幡，总共十三杆阵旗，全都落入张洋的手中。

　　那几具尸体，连同嗜婴阵旗的仿品，还有纳物戒等，都是不能浪费，通通收起之后，张洋身形一闪，这才离开。

　　一场战斗，来得快，结束得也快。

　　张洋进入噬仙冰宫的目的已经完全达到。

　　不过，既然已经进来，如果不继续探查一番，总是心中不甘的。尤其知道这里有玄凌珠的存在。品质差些的玄凌冰焰都能让白玉大印的威力暴涨，如果能够得到玄凌珠呢？

　　张洋开始有些期待了。


第五百二十四章 夺舍？

　　噬仙冰宫，高不知几千万丈。

　　整个噬仙冰宫的结构，宫殿之内，其实就是一方方浩大的天地，犹如小千世界一般。除了冰晶宫殿之外，更有连绵的冰川和冰制盆地等。

　　玄凌殿中、央地带，周围，是连绵的冰山，蔓延开来，犹如众星拱月一般，在群山中、央，是一座壁立的冰川。

　　刀削壁立不足以形容其风范，冰川之雄美壮阔，令人心折。

　　在这座冰峰悬崖的最险处，一条浑身冰晶，犹如冰雕一般的，是一条巨蟒。头上一个鸡冠般的存在，冰制的躯体中，通体闪烁着幽蓝的冰焰，将其锋利的牙齿映衬地更加彪悍。

　　如果不是这条巨蟒不时缓缓游走一下，蛇信吞吐的话，甚至人们都要将其当做一座巨大的冰雕了。

　　可是，现在最显眼的，却不是这条冰制巨蟒，而是在这条冰制巨蟒旁边，一朵蓝色璀璨的雪莲，同样通体冰莹，除了外貌类似之外，其它完全不同于普通雪莲。

　　虽然含苞待放，但是，那几片冰晶的叶片，还有那透明闪亮的花骨朵，都是美得无法形容。

　　周围山峰上，三道身影散布开来，都是距离那冰晶雪莲数千丈远。

　　这个距离，对于他们这等强者来说，已经属于攻击范围。

　　但是，却没有任何人出手，而是相互极为忌惮的互相戒备着。

　　另外，还有更多身形隐隐约约散布在遥远的山峰间，远远看着这里的情况。

　　张洋就隐匿在这大众之中，站在一座冰山之上，眼中清泠目开启，观望着这边的情况。

　　在旁边的山峰上，一只只似冰霜的存在，那是噬仙冰宫中独特的生命形式，以冰晶的形势存在，它们的生长极其缓慢，似乎不需要其他任何能量，只要从冰山之中汲取所需即可。

　　当张洋转眼看向其中一道身影的时候，眼眸突然一凝。

　　洛菲？

　　但见，那道身影一袭华美的长袍，艳丽之极，在周围冰雪世界的衬托下，圣洁无比。

　　那道身影似乎有所感觉一般，在张洋看着她的时候，也是扭过头来。

　　冰冷！

　　那双眼睛给张洋的第一感觉，竟然比周围的冰雪还要冰冷。

　　心中一个激灵，立刻扭过头去，心中疑窦渐生。

　　而那道酷似洛菲的身影，也是露出若有所思的表情，扭过头去。

　　绝对不是洛菲！

　　张洋在瞬间就断定。

　　两者距离虽然不算近，但是，张洋在清泠目的作用下，依旧看得清清楚楚，那道人影，从发梢到脚底，完全跟洛菲一模一样。

　　世界上，可能会存在两个人长得极其相似，但是，却是不可能一模一样。哪怕是双胞胎，在张洋这等强者眼中看来，也是一眼就能看出他们的区别来。

　　更何况张洋跟洛菲现在的交情虽然算不上深，两人在不久前却是刚刚分开的。

　　“难道说，洛菲被人夺舍了？”

　　张洋立刻想到了一种可能，不由不寒而栗。

　　以洛菲半步渡劫的修为，在修真界也许能算得上是顶阶修士，可是，在仙界之中，就是处于底层的存在，再加上无门无派，在修真界之中乱闯，根本就是跟送死无疑。

　　被人夺舍，下场虽然可悲了一些，却是再正常不过。

　　张洋心中不由感觉有些悲哀，暗叹一声。想想当初从铁围界中出来之后，自己正是因为感应到危机，才立刻离开的。

　　看现在这个“洛菲”的状态，从时间上来推断，差不多就是在她刚刚进入仙界，恐怕就被夺舍了。

　　只是不知道娇美美情况怎么样了。

　　她们两人同行，洛菲被夺舍，娇美美的下场肯定也好不到哪儿去。

　　张洋心中有些悲哀，可仅此而已。修真之路上，各种事情他见识的多了，没有什么能够撼动他的道心的。

　　不过，张洋心中依旧暗暗决定，将来如果有机会的话，说不得，可以将这个擅自夺舍的家伙击杀了，算是替同来自修真界的朋友报仇了。

　　当然，不是现在。

　　远处在冰晶雪莲周围围绕肆立的那三名修士可没有一个省油灯，竟然全都是封号金仙的强者。

　　封号金仙！

　　他们那强悍的气势，虽然没有刻意释放，让远在这里的张洋依旧感到阵阵压抑。

　　张洋苦笑一声摇摇头，只能放弃争夺玄凌珠的打算。

　　噬仙冰宫每开启一次，只会有一颗玄凌珠诞生，而前面山峰上那株冰晶雪莲，就是玄凌珠的母体。

　　等那株雪莲彻底绽放之后，莲瓣叶落，会接触果实，就是玄凌珠。

　　不像普通雪莲，每次都会有不止一颗雪莲子，玄凌珠却是只有一颗的。

　　既然三名封号金仙已经盯上了，张洋自认为没有跟他们争夺的实力。

　　“嗯，等等吧！即使不能得手，单是看看这传说中的玄凌珠长什么样子，也是难得的机会。如果运气好的话，那三个大家伙打得两败俱伤，说不定我也有机会得手呢！”

　　看看周围近百名金仙，一个个眼睛放光的盯着前面，显然也是存了类似的心思。

　　不过，周围那些金仙在躲着前面那三名封号金仙的同时，也都是在躲着张洋这个大煞星。

　　那些金仙们，往往都是几人结成一组，单独行动的极少。张洋孤家寡人一个，本就比较另类，再加上众人特异的眼光和有意避开的神色，周围山峰孤零零只有他一个人，就有些显眼了。

　　张洋无奈地摇摇头。

　　……

　　冰晶雪莲周围，三名封号金仙环绕而站，相互之间的距离极有艺术技巧，距离冰晶雪莲的距离差不多均等。

　　显然，真正令他们忌惮的，不是那条冰晶巨蟒，不是周围的近百金仙修士，而是他们相互之间互相忌惮。

　　突然，一声磔磔怪笑，打破了三人之间的宁静。最左边一个瘦小的修士，眉梢涨了一颗痦子，看上去极为猥琐的样子，正是在张洋等初次进入仙界的时候，跟擅长推演的德钦大师等一起跟踪到藤林藤远踪迹的那个波耶。

　　看看前面那朵冰晶雪莲，波耶奸笑着开口了：

　　“两位道友，我们已经在此守候数年之久，看这冰晶雪莲的样子，含苞待放，恐怕一时三刻之间，随时都有可能绽放结果。不知两位道友有何打算？”

　　稍微一阵沉默。旁边，青莲圣女回答道：

　　“在下的情况，两位道友应该知道。这玄凌珠，在下是势在必得的。两位道友如果愿意承让，在下愿意另外赠送给两位各自一件品质不错的神器，以算作补偿。”

　　青莲圣女虽然看似商量，但是，语气却是极为强硬。

　　“哼！”另一名肋生双翼的妖修一声冷哼，极为不悦，“青莲圣女说笑了，一件神器，岂能跟这玄凌珠相比？如果运用得当的话，这玄凌珠甚至能够催生出一件冰寒属性的造化神器也是有可能的。道友竟然想要用两件神器就想将其换走？这可真是滑天下之大稽！”

　　青莲圣女！

　　原来这名修士叫做青莲圣女！

　　这些人交流的时候，并没有什么避忌，声音远远传开，张洋也是听得清楚。

　　“如此的话，在下无话可说。宝物只有一件，自然是力强者得！等宝物现世，如果没有其它同道前来的话，我们三人就各凭本事，谁拿到手，就算是谁的。”青莲圣女闻言也是极为不乐，懒得应付什么。

　　听她话中的意思，显然，他们三人之所以现在不动手，就是因为忌惮在玄凌珠诞生之前，有其他同道赶来。到时候几败俱伤之下，平白便宜了别人。

　　可是，这个状态明显维持不了多长时间，等雪莲绽放，宝物诞生的时候，就是一场龙争虎斗。

　　周围那近百名金仙修为虽然不济，好歹也是拥有数千乃至上万年寿命的家伙们，一个个人老成精，这种形势自然看得清楚。

　　到时候不奢望得到玄凌珠，单是看看封号金仙强者之间的战斗，就能够受益良多。

　　“磔磔，两位道友所言都有道理。这宝物，自然是强者得之。不过，在此之前，两位道友难道不认为我们应该先解决一些小麻烦吗？万一让一些苍蝇叨扰，得了便宜去，我们岂不是成为同道们的笑柄？”

　　波耶怪笑着，眼神向周围一扫。

　　那些金仙们脸色都是纷纷一变。

　　“快走！他们要杀人！”

　　有人反应比较快的，已经顾不得什么，转身就跑。

　　笑话！

　　留在这里能观看封号强者之间的战斗固然是好事，一个巧合之下顿悟，从而晋级也是有可能的，这是一个契机。

　　可是，如果把握住这个契机的代价是性命之险的话，就不值得了。

　　咻咻咻！

　　那三名封号强者极有默契，已经同时出手了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“前辈饶命，晚辈这就离开——啊！”

　　每一秒钟，周围都有修士陨落，惨嚎之声此起彼伏。

　　封号强者灭杀金仙修士，根本就是秒杀。覆手即灭。

　　张洋属于反应比较快的那一拨，看到情况不妙的时候，几乎是第一个转身逃跑，在禁空禁制的束缚下，遁术不能施展。


第五百二十五章 识破

　　在禁空禁制的束缚下，飞遁之术不能施展。

　　张洋全身筋肉力量爆发开来，双脚在地上用力一踏，“咔嚓”一层冰面破碎，巨大的力量反作用下，张洋已经像是一颗炮弹一般冲天而起，“咻！”一下就变为一个小黑点。

　　咚！

　　近千里外，张洋双脚刚刚落地，正要继续用力，心中就是一凛，犹如一盆冰水从头浇下，瞬间呆滞。

　　但见，在前面的一座冰山上，青莲圣女巧笑怜兮，一袭华美的锦绣长袍，绘满了一朵朵绮丽的花朵，炫美无比，在周围冰雪世界的映衬下，极是显眼。

　　这么一个极美的女子，但是，给张洋的感觉，却是巨大的恐惧。

　　就是恐惧！

　　这个女子没有刻意施展，但是，仅仅这淡淡的威压，竟然让张洋心中生不起一丝抵抗的意志。

　　突然意识到这一点，张洋心中警醒，神识运转之间，一丝清凉，立刻清醒过来。

　　拳头握紧，全身筋肉力量暴涨。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　爆豆一样的响声中，身体蓄势待发。

　　“嗯，不错！在本尊的威压之下，小小一头犼，竟然还能有抵抗的勇气，不错！”

　　青莲圣女点点头，话虽然是在夸奖张洋，但是，那种神态，显然并没有将张洋当做真正的对手。

　　“如果前辈愿意放在下一马的话，在下自然感激不尽；如果前辈要拿在下的性命，难道在下还要熟手待毙不成？”张洋的声音不卑不亢。

　　“嗯！有胆色，本尊甚至都在考虑是不是要饶你一条性命了。咯咯咯……”青莲圣女娇笑着，忽而问道，“你认识本尊？”

　　这种跳跃性的思维，张洋先是一愣，立刻回答道：

　　“前辈只是跟在下数千年前的一个朋友长得比较相似而已，在下自然是不识得前辈的。”

　　张洋知道是刚才在冰晶雪莲附近，自己盯着对方的眼神已经暴露了心中的想法。没有完全否认，随口编了一个借口，至于对方信不信，那就不是他能考虑的了。

　　“咯咯！你这么说，本尊倒是有些不信了。干脆，将你灵魂搜索一番，一切自然清楚。”

　　青莲圣女在说这句话的时候，依旧是巧笑怜兮的模样，仿佛在谈论吃饭喝水一般正常。

　　张洋却是心头一凛，有所警兆之下，身形爆退。

　　可是，已经晚了。

　　但见青莲圣女只是手中随便一个法决紧扣。

　　嘭！

　　一个法印瞬间印来，速度之快，张洋连反应的时间都没有，就已经被正正印中胸膛。

　　咔嚓！

　　身体抛飞，撞击在身后的冰山之上，巨大的冰山，一片片崩塌。

　　这里的冰晶之坚硬，远超外界，在如此巨大的力下，如果换做外界的普通冰山，恐怕方圆数千里内的都要崩塌掉了。

　　可是，现在这座受到撞击的冰山都没有彻底崩塌，而只是一片片冰层崩溃，将张洋埋了起来。

　　这种地方，实在是强者战斗的天堂。

　　哗！

　　冰渣纷飞中，张洋已经一跃而起，眼神凛冽。

　　咚！

　　体重毫不掩饰，重重地落在地面之上，冰层都是微微颤动。

　　“咦？防御力倒是不弱！”

　　青莲圣女显然没有料到，自己刚才那一击，虽然没有用尽全力，但是，也绝不应该是一头犼能够硬接下来的。

　　吼——

　　张洋一声咆哮，全身肉体力量骤然爆发，四肢骤然变粗，气息暴涨。

　　“嗯？这种气息，怎么会如此熟悉？”

　　青莲圣女突然眉头一皱，似乎陷入了思索之中。

　　在战斗之中陷入沉思，如此好的机会，张洋自然不可能错过。

　　天赋神通施展开来，天狐幻！

　　嗡——

　　韵律的震颤，法则波动，瞬间覆盖青莲圣女。

　　于此同时，张洋抓住机会，双脚在地面上一踏，“哗”，冰屑横飞中，再次爆飞而起。

　　双臂抱膝，额头抵住膝盖，整个身体蜷缩成一个球体，从头顶到延伸到后背的那条骨鳍，此时成了尖锐的骨刺，围绕球体一遭。

　　身体急速旋转下，那些骨刺形成强大的切割力，向着青莲圣女攻击过去。

　　……

　　天赋神通，天狐幻法则波动覆盖青莲圣女的瞬间，青莲圣女的眼神一阵茫然。

　　但是，这种茫然仅仅是瞬间而已，就已经恢复清明，紧接着就是愤怒。

　　袖袍一挥，炽亮的光芒一闪，一朵七彩绚烂的莲花，瞬间将青莲圣女包裹起来。

　　咣！

　　张洋的全力一击撞击在那朵莲花之上，竟然发出犹如钟磬般的鸣声。

　　那莲花的光亮依旧炽亮，只是微微一闪。

　　强大的反弹力，张洋的身体已经远远抛开，再次闲着地面砸去。

　　这反弹力，竟然比攻击时，还要厉害了几分的样子。张洋人在空中，身体失去控制力，数次想要调整姿势，竟然都是以失败告终。

　　“死！”

　　青莲圣女显然已经被刚才那一个天狐幻给激怒了。袖袍一挥。

　　唰！

　　青色光芒一闪，数枚莲花瓣，瞬间化为一道道光刃，向着张洋切割过去。

　　这时候不要说张洋失去了身体的控制权，摆脱不了巨大的力的束缚。

　　即使他拥有身体的控制权，要想躲过这一击，也是几乎不可能的。

　　光刃速度之快，一闪之间，就已经到了近前。

　　噗噗噗！

　　张洋强悍的肉体防御，在这光刃面前，竟然豁然被破开。

　　不过，张洋变态的防御力，也不是完全没有作用的。那光刃仅仅深入数寸，就被完全卡住了。

　　光刃一闪，恢复本性，正是几片莲花瓣。

　　看似美丽，根本就不似杀人利器的莲花瓣，竟然给张洋造成了伤害，插进了张洋的身体之中。

　　一滴滴精血，沿着莲花瓣，汩汩冒了出来。

　　青莲圣女的眼睛瞬间瞪大。

　　“我知道了！我知道了！这种气息！巫蛮始祖！这种气息，是巫蛮始祖的气息！”

　　青莲圣女状若癫狂一般大喊着。

　　张洋眼神一凝，心中暗道一声糟糕！

　　打又打不过人家，逃又逃不了！现在，竟然还被人一口叫出了传承。

　　巫蛮始祖啊！张洋可知道这个巫蛮始祖传承的身份一旦暴露出来，会给自己招惹来多么大的麻烦。

　　原以为，自己以《太阴炼形》中记载的手法，在融合了巫蛮始祖的血脉之力后，再加上僵尸本体的血脉之力相融合，应该不至于那么容易暴露的。

　　毕竟，巫蛮始祖实在是太过久远了。而自巫蛮始祖之后，巫蛮一族销声匿迹，即使没有被两界遗忘，真正知道巫蛮这件事情的人也不会太多。

　　没想到，竟然这么容易就被人叫破。不但认出自己巫蛮之力，而且，还一口交出巫蛮始祖的血脉传承。

　　心中叫一声苦，张洋二话不说，手中法决一捏，袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　嗡鸣声中，近三千只大型银翅魔蚁振翅向着洛菲席卷而去。

　　而张洋本人，则是顾不得什么，纵身爆退，转身就逃。

　　笑话！难道指望着这不足三千大型银翅魔蚁来消灭青莲圣女？能抵挡对方一时半刻，赢得一线逃跑的机会，张洋就已经非常满意了。

　　“啊！”

　　张洋身形一顿，一个趔趄，差点一头栽倒。

　　却是青莲圣女手中法决一捏，将那几片插在张洋身上的花瓣招了回去。

　　噗噗噗！

　　一道道血注刚刚冒出，就立刻偃旗息鼓。不过，身上那几道伤口，却是没有立刻愈合。

　　肉体越强悍，越不容易受到伤害；但是，一旦受到伤害，要恢复起来的困难也就越大。

　　对于这点伤害，张洋理也不理，继续快速逃遁。

　　青莲圣女手拿那几片莲瓣，看着上面的精血，伸出小蛇一般灵动的舌头舔了舔，那副妖精般的模样，销魂之极。

　　“咯咯！果然是巫蛮始祖的血脉之力，绝对错不了！”

　　青莲圣女的语气恢复平静，脸上又开始露出笑容。

　　这个过程叙说起来复杂，其实以青莲圣女的实力，连眨眼的时间都没有，就已经完成。

　　这时候，那群银翅魔蚁才堪堪到了近前。

　　“哼！”

　　青莲圣女一声冷哼，也没见怎么动作，面前灵光一闪，已经多了一个黑色的小瓶。

　　手中法决一捏之间。

　　滋——

　　长龙吸水一般，那个黑色的小瓶子突然释放出巨大的吸引力，犹如漩涡一般。

　　那群银翅魔蚁本来冲得正欢实，哪里收势得住？看上去就如主动冲进去一般，瞬间就全被小黑瓶子收走。

　　青莲圣女这才法决一收，将瓶子拿在手中，一个瓶塞盖上，手中几个法印打下，奇特的光亮符文一闪之间，将瓶子完全封印起来。

　　“嗯，银翅魔蚁，虽然不是成熟体的，能够培养到这种程度，相信也是花费了不少心血的。回去之后喂鸾凤吃，相信它会喜欢的！”

　　咯咯一笑，青莲圣女身形一闪，继续向着张洋追去。

　　将这一切都感应在心的张洋，不由一揪。

　　近三千大型银翅魔蚁啊！那可是他花费了数千年时间，耗费了不知道多少材料才培养出来的。

　　这些银翅魔蚁损失之后，以后再要培养，恐怕就困难得多了。而且，能否培养成功，这一切都是要靠运气的。


第五百二十六章 洛菲

　　不过，张洋很快就顾不上那些银翅魔蚁，而开始为自己的处境担忧了。

　　青莲仙子速度之快，身形接连闪动之下，竟然比飞遁都慢不了多少的样子。眼睁睁看着对方一副飘逸潇洒的样子，距离却是越来越近，片刻时间就已经赶上。

　　呼！

　　袖袍一挥之间，一道强大的风刃席卷。

　　张洋身形刚刚一闪，依旧没能躲避开来。

　　嘭！

　　重重一击，身体抛飞开来，砸落在地面上。

　　紧接着，还没有来得及反应，张洋就觉得身形一阵舒服，炽亮姜黄的光芒，将自己紧紧缠绕起来。

　　张洋看得清清楚楚，这是类似捆仙索的宝物，但是，级别明显比自己那个法宝捆龙索高得多。张洋甚至都每看明白自己是怎么中招的，就已经被捆住。

　　吼！

　　一声咆哮之下，全身筋肉力量爆发，青筋暴起，筋肉虬结。

　　这一下，不但没能将这东西撑开，反倒引起了反弹，炽亮的光芒大盛，越收越紧。

　　那光芒，犹如实质一般，已经深深地勒进了张洋的肉体之中。

　　这还不算完。张洋肉体力量和法力爆发的时候，竟然都被这炽亮的光芒所吸收，以这光芒附着点为宣泄口，疯狂地宣泄着。

　　而那困着张洋的光芒，却是得到滋补，变得更加炽亮了。

　　这一发现，让大惊不已。

　　嗵！

　　张洋的身体，从头到脚，被捆成一根直棍，硬挺挺地摔落在地面上。

　　人影一闪，青莲圣女已经出现在面前，娇俏的脚尖，轻轻踢了踢张洋，脸上带着一抹阴狠的笑容。

　　“不要再做徒劳的努力了。这条捆仙索，想当年巫蛮始祖一时之间都没能挣脱，更遑论是你？”娇笑声响起。

　　这一句话，张洋就得出几条信息。首先这件宝物叫捆仙索，明显比自己那个法宝的捆龙索要强大得多。

　　另外，这个青莲圣女看似年轻，其实不知道是活了多少年的老妖精了。似乎当年参加过跟巫蛮始祖一战？

　　这也太疯狂了吧！竟然让自己遇上这种变态！

　　不过，现在知道这些，对于张洋的脱困却是没有任何的帮助。

　　眼看着青莲圣女手中法决一捏，手指一招之间，法力托浮，张洋凌空悬浮起来。

　　“咯咯咯，就让本尊来灵魂搜索一番，看看你跟巫蛮始祖那个老家伙究竟有什么关联吧！小子你可千万要配合呦。以本尊的神识之强大，自然是不惧遭到反噬的。如果你产生任何抵抗的话，受到伤害的，只会是你！”

　　青莲圣女娇笑声中，手掌抚上张洋的脑袋。

　　张洋大为惊恐，可是，力量爆发之下，不但不能撑开这条捆仙索，反倒被其吸收。真可说是束手无策了。

　　张洋自己有太多的秘密，自认为被灵魂搜索之后，对方绝对不会放过自己的。

　　嗡——

　　张洋能够感觉得到，通过青莲仙子的手掌，一阵神识波动，开始向着自己的识海侵入。

　　张洋咬咬牙，识海紧守，选择了硬抗。

　　就在这关键时刻，却见青莲圣女的神识侵入骤然消失，“啊！”一声尖叫，脸上露出痛苦的表情，双手捂着脑袋。

　　“嗯？出了什么状况？”

　　张洋一愣，满脸的不解。要说是什么阴谋，那根本就是不可能的。

　　以青莲仙子现在的状态，已经完全吃定张洋，根本就没有做戏的必要。

　　可是，张洋确定，这次根本就不是《太阴炼形》大显神威。因为，对方的神识侵入才刚刚开始而已，还没有到威胁性命的程度，《太阴炼形》还没有浮现出来。

　　这么说，就是对方有什么隐疾，恰好发作？

　　想到这个可能，张洋立刻大喜。

　　可是，很快，他又一脸苦闷地看看身上那条捆仙索。

　　即使青莲仙子突然隐疾发作，自己也根本就破不开这条该死的捆仙索啊！

　　抬头，却见青莲圣女脸上痛苦的表情渐渐消失，口中娇喘吁吁，似乎刚刚经历了什么极为吃力的事情一般。

　　完了！没机会了！对方已经恢复了！

　　张洋叹一口气，眼睛一闭。

　　就在这时，一个声音在耳边响起：

　　“张洋道友，让你受苦了！”

　　张洋的眼睛瞬间瞪大，盯着青莲圣女。

　　但见现在的青莲圣女，依旧是那身衣服，依旧是那张脸。一样的容貌，但是，表情却是有了很大的差别，从刚才的阴狠柔美，变得非常的柔和。

　　而且，这种语气，张洋并不陌生。

　　于是，试探着开口道：

　　“洛菲仙子，可是你？”

　　“不错，正是小妹！”青莲圣女、或者是洛菲，开口了，点点头。

　　张洋的脸色一沉：

　　“原来道友竟然拥有如此惊人修为，却不知为何要在铁围界装可怜？可恨在下不知详情，竟然还相助与你，哼！真是不自量力了！也活该现在遭到道友的报复！”

　　张洋心中愤怒，虽然明知身在人手，说话仍是极为不客气。

　　“道友误会了！情况并不是你想象的那样。详情如何，小妹没有时间详细解释，只是想让你知道，小妹需要道友的帮助。小妹同样是被这青莲圣女所困，不得自由！”洛菲的声音开始变得焦急。

　　“哦？难道你不是那个什么青莲圣女？”

　　张洋上下看看洛菲，觉得这个人莫不是受了什么刺激，变得人格分裂了吧？

　　“小妹时间无多，道友请细心听着。”洛菲一脸焦急的神色，语速极快，“小妹的前世，正是青莲圣女。只因在一次战斗中深受重伤，连灵魂都是受到重挫，难以痊愈。所以，前世以大神通，将那重伤的灵魂分裂成九份，借助轮回转世来恢复灵魂之力，以期有一天能够觉醒前世的记忆，然后融合九份灵魂，就是青莲圣女的重生。洛菲，只是那九份灵魂中的一份而已。不过，洛菲已经有了自己的灵智，不愿意被其融合，那跟死亡有什么区别？洛菲想活着。但是，这个青莲圣女，已经融合了六份灵魂之力，占据绝对的强势，如果不出意外的话，在下困在识海之中，迟早被其吞噬。就连这次，也是因为道友刚才的天狐幻之术，给青莲圣女神识造成困荡，才让小妹在身体的争夺权上暂时占据优势，然后，趁着她灵魂搜索调动神识的时间骤然逆袭，暂时占据这具身体的控制权，来向道友求助！”

　　洛菲语速极快，讲解简练，侃侃而谈之下，将事情的经过讲得清清楚楚。

　　张洋却是苦笑一声：

　　“在下现在自身不保，何谈相助于道友？倒是道友，如果还念在旧日相识的情分上的话，还请放在下一马。”

　　洛菲并没有什么犹豫。立刻手中法决一捏。

　　咻！

　　那条捆仙索已经化作一道流光，消失不见。

　　束缚除去，张洋立刻神清气爽。

　　“还有这个。”

　　洛菲翻手拿出一个小黑瓶，手指一弹。

　　嘭！

　　瓶塞打开。

　　嗡嗡嗡——

　　一团团黑云从小黑瓶中飞出，正是那群银翅魔蚁。

　　张洋眼中亮光一闪。这可是他的宝贝啊！没什么好客气的，袖袍一挥，收了起来。

　　摸了摸鼻子，收了人家这么大的好处，张洋倒有些不好意思了。

　　就在这时，洛菲眉头一皱，双手捂住脑袋，显出十分痛苦的表情。

　　张洋心中一紧。这种情形，他自然知道是洛菲在跟青莲圣女争夺身体的控制权。

　　洛菲本就处于劣势，这身体的控制权一旦被夺去，岂不是自己又将危险？

　　逃遁？

　　以青莲圣女的速度，张洋可不认为自己能够逃得了。

　　张洋心中突然一个念头升起。

　　现在唯一的机会，莫如趁着洛菲跟青莲圣女争夺身体控制权的关键时刻，突然出手将其灭杀。

　　青莲圣女人类之躯，难道防御力能有多么变态？

　　噌！

　　神识一动之间，双手骨刺暴涨到数尺长，闪烁着寒光。筋肉力量凝聚，就要出手。

　　可是，看看眼前这个女子的表情，虽然眉头紧蹙，非常痛苦的样子，却是非常柔和，明显是洛菲的灵魂还在占据着主动权。

　　洛菲明明刚刚救了自己，难道转眼之间就要向恩人出手？

　　张洋一向杀伐果断，但是向自己的救命恩人出手，他可真是有些狠不下心。

　　就是这一犹豫的时间，却见对方痛苦的表情已经结束，抱着头的双手放开，死死地盯着张洋。

　　张洋心中咯噔一下。

　　这是洛菲还是青莲圣女？

　　对方眼睛在张洋身上扫过，尤其是在张洋随时勃发的骨刺上多停顿了一下。

　　然后，脸上柔和地一笑，开口道：

　　“道友放心，还是小妹！”

　　“呼！”

　　张洋立刻舒了一口气。

　　这可是生和死的关键啊！

　　洛菲并没有多少停顿，翻手拿出一个锦绣匣子。

　　就在这个匣子拿出的瞬间，张洋的眼神瞬间盯着，再也挪不开了，心中紧张激动，难以自抑。

　　那种神秘的召唤之力，如此的强烈！

　　神秘灰铁！

　　这锦绣匣子之中，绝对是神秘灰铁，而且，不止一枚。

　　咔哒！

　　仿佛为了验证张洋的想法，锦绣盒子打开，里面绸缎包裹之下，躺着六枚神秘灰铁！

　　六枚！

　　竟然是六枚！


第五百二十七章 宝物现世

　　张洋双眼放光，盯着那六枚神秘灰铁，简直恨不得立刻拿过来。

　　这可是六枚啊！

　　只要将这六枚神秘灰铁融合掉，张洋有自信，肉体强度又能够更上一层，而且，境界上突破中阶，直接进阶高阶是绝对没有问题的。

　　咔哒！

　　一声轻响，那个精美的锦绣匣子又合上了。

　　洛菲纤细的手指，和锦绣匣子相映成彰，也不知道是谁映衬了谁。

　　张洋面上很快恢复平静，心中的惊涛骇浪，却是可想而知。

　　这个洛菲，或者说青莲圣女，手中竟然有六枚神秘灰铁！

　　“道友拿出这些东西来，想来不是向在下炫耀一下这么简单吧？”

　　张洋虽然急于脱身，但是，事关六枚神秘灰铁，他却是不能不问一句。

　　“不错！”洛菲点点头，继续说道，“小妹觉醒了前世的一部分记忆，知道道友肯定非常需要这些东西。如果道友愿意帮小妹一忙的话，事成之后，小妹愿意将这些东西相赠。”

　　张洋心中想到什么，却是脸色不变，语气平静：

　　“能让现在的洛菲仙子如此为难，这个忙，恐怕不是那么容易帮的吧？”

　　“嗯！”洛菲毫不掩饰地点点头，“道友刚才也听说了小妹的情况。这具身体，小妹只是七分灵魂中的一分，而那个伪青莲圣女，却是已经占据了六分，如果不出什么意外的话，小妹终究难免被其吞噬。小妹不想死，所以，想请道友相助，夺得青莲圣女身体的控制权。”

　　张洋心中说一声果然如此，苦笑一声道：

　　“道友说笑了，这青莲圣女，可是封号强者。实力之强悍，在下刚才也是领教了的。区区一头犼，要帮助道友，即使有心，也是无力啊！”

　　“道友现在是没有这份能力。但是，以道友所修炼的功法来说，可谓潜力无穷。而且，小妹从修真界认识道友起，刚开始道友只是小小一头游尸，到现在区区数千年时间，就已经成为一头纵横天地间的犼，进阶速度之快，可谓两界少有。更不要说，道友似乎觉醒了巫蛮始祖的血脉之力，谁敢说将来不会成为纵横两界的大能之士？只要道友承诺，如果将来有那么一天，就助小妹脱困，那么，小妹现在立刻将这几件宝物双手奉上！”洛菲的语气中，对张洋充满了强大的信任。

　　“道友是不是对在下过分信任了？即使在下潜力无穷，可要进阶到能够跟青莲圣女这等强者硬撼，却是不知道需要多少年时间了。到时候，恐怕道友早就尘归尘，土归土了。”张洋知道，对于他们这等强者来说，一些诺言可不是能够轻易许下的，因此极为谨慎。

　　“这个不许道友担心。小妹虽然不是那妖女的对手。但是，觉醒前世的部分灵魂记忆中，恰好有灵魂自保之法，只要施展此秘法，旁的不敢说，最起码可保数千年时间无虞。小妹相信，这些时间，足够道友成事了。当然，如果小妹所料出错的话，也只能说命里如此，怨不得道友了。”洛菲语速极快地解释道。

　　“好！既然道友如此说，那么，如果等有一日在下有能力，而道友还在世的话，在下一定会想办法助道友脱困。”张洋双手一拱，郑重许诺。

　　“小妹相信道友！道友速走！小妹恐怕坚持不了多长时间了。”

　　洛菲手指一弹，一道弧线抛过，那个锦绣匣子已经落在张洋手中。

　　张洋心中一喜，翻手收起。

　　看看脸色不断扭曲变化，表情痛苦至极的洛菲，丝毫不敢耽搁，双脚在地上一踏，身形纵起，迅速遁走。

　　“啊——”

　　身后，立刻一声凄厉的哀嚎。

　　“快走——”

　　洛菲的声音凄厉至极，远远传来。

　　张洋眼中怒色一闪。知道洛菲这么坚持跟伪青莲圣女争夺身体控制权，是对灵魂极大的消耗。

　　心中不由有些感动，暗暗发誓，一定尽快变得强大，早日将洛菲解脱出来。

　　“咯咯咯，张洋小友，干嘛这么急着逃走？难道就这么不愿意留下来陪陪姐姐？”

　　伪青莲圣女！

　　洛菲到底只是一分灵魂之力，终于坚持不住，被对方夺去了身体的控制权。

　　只是说话之间，就见身后青莲圣女的身影已经越来越近。

　　显然，对方的速度比张洋快出了不止一点，虽然洛菲牺牲自己为张洋争取了一定的时间，可是，眼看着用不了片刻时间，就要被对方追赶上了。

　　张洋心中暗暗焦急，可是思考之下，竟然没有任何脱身的方法，除非洛菲再次创造奇迹，重新夺得身体的控制权。

　　只是，那种可能的机会简直是太小了。

　　隆隆隆——

　　就在这时，附近冰层突然一阵震颤。生长冰晶雪莲的山峰那个方向，突然传来剧烈的能量波动。

　　青莲圣女身形立刻一滞，紧接着脸色剧变。

　　“不好！冰晶雪莲竟然在这个时候成熟，莫要被那两个小人抢去了！”

　　说完，对于马上追赶上的张洋，竟然再看也不看一眼，一转身，向回折返。速度之快，眨眼之间，就已经消失在天际。

　　张洋眼中神色流转。

　　玄凌珠他也想要，但是，张洋也知道，那等宝物，正在被三个封号强者盯着，根本就不是自己一头小小的犼所能够期望染指的。

　　贪心会害死人！

　　张洋对于这一点有着清醒的认识。现在最重要的，就是趁着对方争夺宝物的时间，赶紧远远遁开，有多远逃多远再说。

　　反正这次进入噬仙冰宫的目的也已经超额完成了。不但追回了最后一面嗜婴阵旗，更是有意外收获，获得玄凌冰焰和六枚神秘灰铁，如果再贪心不足留下来瞎掺和的话，那真就是自己找死了。

　　没什么好犹豫的，身形展开，将速度飙到最快，一路向着噬仙冰宫最近的出口赶去。

　　……

　　晶莹剔透的冰峰上，一朵冰雕般的雪莲，那几片剔透的雪莲瓣正在缓缓展开，露出了蓝色火焰一般跳动着的花蕊。

　　炫美无比！

　　即使春天满山的花朵，跟这一朵冰晶雪莲比起来，也是要顿然失色。

　　嘶嘶嘶——

　　那条冰晶巨蟒开始变得兴奋起来，身体来回盘旋着，在围绕着这朵雪莲不断。

　　肉眼可见，这朵雪莲，仅仅绽放了秒秒钟的时间，就迅速枯萎掉。作为花蕊的蓝色火焰，则是迅速凝聚，很快变为一颗湛蓝色的圆珠。

　　嗡——

　　周围一阵天地法则的波动，一股股奇异的能量降临，迅速汇入这颗湛蓝色的圆珠之中。

　　一颗果子的形成，竟然能够引动天地法则的降临，足以见得其神奇和强大之处。

　　周围的战斗，早就结束了。

　　那帮金仙修士数量虽然多，可是，在封号强者手下，根本连还手的余地都没有，除了被秒杀，就是逃遁而去。

　　波耶和那名妖修，自然没有追杀的兴趣。早就回来继续守候着这朵冰晶雪莲。

　　就在这圆珠形成的瞬间，他们两人互相看一眼，同时动手了。

　　咻！

　　那名妖修双脚在地上用力一踏，直接向着冰晶雪莲扑去。

　　而波耶，却是眼中阴险的神色一闪，手中法决一捏。

　　呼呼呼呼呼！

　　风声响中，五个轮子，闪烁着奇异的光芒。

　　金木水火土。

　　五行之轮，一个个边缘都是带着锋利的刀刃，疾速旋转之下，在打出手的同时，就已经分开，三个轮子向着那名妖修攻击，另外两个轮子，则是向着那条巨蟒攻击。

　　波耶本人，则是身形一闪，向着那颗湛蓝色的圆珠扑去，一副势在必得的样子。

　　“无耻！”

　　那名妖修一声冷喝，背后双翼一展。

　　啵啵啵！

　　三声沉闷的响声，那三个飞轮攻击在羽翼之上，速度一滞，就被弹开。而看那羽翼，竟然丝毫未损的样子。

　　昂——

　　冰晶巨蟒遭到攻击，巨大的尾巴突然抽出，带动着周围凛冽的寒气。

　　叮叮！

　　飞轮和巨蟒冰晶的尾巴相撞击，竟然发出金铁交击的声音，清脆之极。

　　无数冰屑飞溅，明显巨蟒的尾巴已经受到了伤害。

　　但是，巨大的力量下，那两个飞轮也一下被抽飞。

　　叮叮！

　　两声脆响，没入远处的冰层之中，只留下两个黑点。

　　两方攻击都没有奏效，却是为波耶创造了机会。瘦猥琐的身影一闪之下，已经到了冰晶雪莲近前，手一挥之下，向着那枚湛蓝色圆珠抓去。

　　“磔磔磔，这玄凌珠就归本尊了……咦？”

　　波耶的怪笑声戛然而止，像是被掐住嗓子的公鸡一般，突然变成了惊咦。

　　咔嚓嚓！

　　但见，轻微的脆响声中，一股蓝色火焰从那枚湛蓝色圆珠中蔓延开来，瞬间将波耶包围，冻为了一个冰块，失去重力之下，重重向着地面坠去。

　　嘭！

　　尚在空中，那块儿蓝色的冰块儿就轰然爆炸开来。

　　唰！

　　身形一闪之间，波耶瘦小的身形一跃而起。

　　哒！

　　双脚轻轻落在不远处的另一座冰峰上。

　　整个动作行云流水，不过，在落地的时候一个趔趄，却是出卖了他的状态。


第五百二十八章 争夺

　　堂堂封号强者，刚刚触碰到玄凌珠，竟然就差点被冰封。

　　再看波耶，脸上得意的神色早就消失不见了。取而代之的，是一抹浓重的郑重之色。

　　呼呼呼！

　　那几个飞轮划过一道道弧线回归到主人身边，在波耶身遭来回旋转着，蓄势已发。

　　哒！

　　那名妖修见状，原本愤怒的表情消失，身形一闪，双脚落在不远处的一座山头。

　　阴森的眼神瞥了波耶一眼，显然对他刚才的动作极为不满。

　　不过，能够成为封号强者，那名妖修也不是白痴，自然看出玄凌珠的可怕，原本急于出手的争抢也就停了下来，暂时不动。

　　昂——

　　一声咆哮，那条冰晶巨蟒受到一击，开始变得疯狂。波耶不愿意动手，它却是被打出凶性，不愿意放过波耶了。

　　嗖！

　　身体像是一张弓一样高高弯起，突然弹射而出，向着波耶激射而去，显然对这个招惹自己的家伙愤恨无比。

　　“不知死活的妖孽！”

　　波耶刚刚受到冰封，心中愤恨正无处发泄，见状之下，立刻手中法决一捏。

　　呼呼呼呼呼！

　　五个飞轮，相互盘旋着，携带着极其强悍的威势，向着那条冰晶巨蟒砸了过去。

　　嗷——

　　那条冰晶巨蟒双眼突然变成蓝色，大口一张，狂暴的湛蓝色冰晶，迎着那五个飞轮狂喷而去。

　　咔嚓嚓！

　　清晰可闻的，一阵阵结晶的声音，那五个飞轮上都附着了厚厚的一层冰晶，原本闪烁着的金木水火土无色光芒，瞬间黯淡消失。

　　叮叮叮叮叮！

　　清脆的响声中，那五个变为冰块儿的飞轮已经跌落在地上。

　　这骤然的变化，波耶显然措手不及，根本就没有想到会是这样的结果。身形暴退中，想要避开巨蟒的攻击已经不可能了。

　　眼看着流光一闪，冰晶巨蟒已经到了跟前，锋利狰狞的獠牙，统领一样的湛蓝色大眼睛冒着凶光，大口张开，犹如一个大黑洞一般，就要将波耶吞下肚去。

　　生死存亡的关键时刻，波耶也来不及藏拙，手中法决一捏，手指连弹。

　　咻咻咻咻咻！

　　一道道流光激射而出，一连串的攻击不间断命中冰晶巨蟒的大口和上下颚这些相对柔软的地方。

　　不过，冰晶巨蟒的口中不断有寒气喷出，那些流光在接近之前，就已经裹上了一层冰晶，速度变缓，并没有对巨蟒造成什么伤害。

　　反倒是巨蟒长长的蛇信子一卷之下，就要将那些冰封的流光吞入肚中。

　　波耶眼中阴狠的神色一闪，似乎对此早有准备，手中法决一捏，口中暴吐一个字：

　　“爆！”

　　轰！

　　几乎是瞬间，巨大爆炸波肆虐开来，巨蟒蛇信子卷中的那些东西全都爆破开来。

　　那些看似体积不大的存在，爆炸威力之强横，竟然是难以想象。

　　爆炸波瞬间将周围的冰峰掀翻。反观那巨蟒，口中冰屑乱飞，锋利的獠牙和长长的蛇信子全都消失不见，整个脑袋，几乎被炸掉小半。

　　可是，波耶还没来得及高兴，就见那条冰晶巨蟒已经愤怒无比地一声咆哮，继续向他冲了过来。

　　刚才的爆炸波，并没有给那条巨蟒造成致命的伤害，反倒将它的凶性激发到了极致。头部受伤，长长的尾巴已经瞬间卷起，向着波耶抽了过去。

　　好在，趁着刚才爆炸的时间，波耶的身形已经退出一段距离，饶是如此，也是被尾巴的余波扫中。

　　呼！

　　一面盾牌堪堪祭出，刚刚挡在身前，重重的攻击就已经到了近前。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　噗！

　　盾碎！

　　人伤！

　　波耶封号强者的肉体，相对于普通人类修士来说，不知道强大了多少倍，但是，在这条巨蟒强悍的攻击下，依旧是不堪一击。

　　一口精血狂喷，身体的骨骼数处断裂，重重地向着地面坠去。

　　轰！

　　冰渣乱飞，鲜血四溅。

　　明显冰晶巨蟒的狂暴一击，全身力量都已经爆发出来，这一下，波耶虽然不致命，却是元气大伤。

　　嗷——

　　眼看着冰晶巨蟒并不就此罢手，身形一闪之下，就要趁机将波耶吞下肚中去。

　　就在这关键时刻，冰晶巨蟒的动作突然停滞，那毁伤之后仅余大半的脑袋扭过去，铜铃大的眼睛，一个已经毁掉，之上下一个，也是仿佛破碎开来一般，这使得原本看上去有些美感的冰晶巨蟒，那美感已经被破坏殆尽。

　　此时，这只不完整的独眼中，正喷射着无尽的怒火。

　　却是那名妖修，趁着波耶吸引了冰晶巨蟒注意力的功夫，闪身来到那朵冰晶雪莲旁边，看着雪莲凋落后余下的那颗果实——玄凌珠。

　　刚才波耶的经验，那名妖修已经知道这颗玄凌珠的威力，自然不肯贸然出手。正拿出一个黑色的小瓶，试探着手中法决连捏，将那颗玄凌珠要收入小瓶之中。

　　不过，他的努力是徒劳的，玄凌珠根本就不是法力所能够托浮得起的。

　　至于那个小黑瓶，在法力的托浮下，刚刚接近玄凌珠，就见蓝色的冰晶满眼，将其完全冰封住。

　　甚至就连那无形的法力，也能够被蓝色冰晶所冰封，竟然蔓延着要向着那名妖修延伸而去。

　　大惊之下，那名妖修自然是立刻切断法力链接。脸色稍微一阵苍白，很快恢复正常。

　　显然，刚才那一下，他也不是完全没有受损的。

　　即使这时候，冰晶巨蟒发现了异常。

　　这颗玄凌珠，可是它守候了无数年才结出的果实，自然不可能任凭别人摘走——虽说看似那名妖修已经失败了，但冰晶巨蟒也不能给他继续尝试的机会。

　　凡有天地灵物诞生之处，必有强悍妖物守护！

　　这是冰晶巨蟒无数年来的宿命。

　　呼！

　　破风声中，一道流光，冰晶巨蟒已经出现在那名妖修面前。

　　“哼！”

　　那名妖修自认为也是以肉体见长，一条已经受伤的冰晶巨蟒竟然胆敢这么向他发动攻击，立刻激起了这名妖修封号强者的骄傲。

　　双脚在地上用力一踏，身形一个在空中一个回旋。强悍的肉体力量，让他的身形之灵活，达到了一个可怕的程度，在躲开冰晶巨蟒攻击的同时，背后双翼猛地回旋，犹如一双巨大的刀刃一般，向着巨蟒身上狠狠切割。

　　叮叮叮！

　　脆响声中，巨蟒身上一道道白印，冰屑乱飞。

　　同时巨大的力量，使得巨蟒的身形一偏，轰然撞向前面的冰峰。

　　轰！

　　咔嚓！

　　冰峰轰然倒塌。

　　这座冰峰可不同于其它，正好是那朵冰晶雪莲生长的所在。

　　冰封崩塌之下，那朵本就已经接结果花凋谢的冰晶雪莲，失去了冰封能量的供给，以肉眼可见的速度迅速枯萎着。

　　同时，那颗玄凌珠则是失去束缚，滚落下来。

　　顺着崩溃的冰峰，在一块儿块儿巨大的冰块儿上弹落着。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　虽然冰峰在继续崩塌，那轰耳的声音，却是不能完全掩盖玄凌珠在冰块儿上跳动发出的清脆的声音。

　　那名妖修眼中一亮，冰晶巨蟒独眼中则是放射出更加凶狠狂暴的光芒。

　　两者同时动了，都是说身形一闪，向着玄凌珠扑去。

　　那名妖修也看出，这玄凌珠在离开冰晶雪莲之后，似乎发生了什么变化，最起码那些冰块儿触碰到它的时候并没有被冰封，这给了他一些启示。

　　于是，袖袍一挥，一块儿坚冰入手，法力到处，瞬间变为一个冰制的小瓶。

　　眼看着两者几乎同时触碰到那颗玄凌珠。

　　骤变陡生！

　　咻咻！

　　远处，两道流光疾射，分别向着那条冰晶巨蟒和那名妖修射去。

　　那名妖修看到来敌，眼中忌惮的神色一闪，但是，对于那道流光，明显十分畏惧的样子，不敢置之不理，手中法决一捏，一面盾牌祭出，迎风而涨。

　　呼！

　　瞬间变大，挡在面前。

　　饶是如此，仍不放心，身形一滞之间，停止对那颗玄凌珠的追逐，那双羽翼紧紧一裹，将自己护了起来。

　　与此同时，那道流光的攻击也到了。

　　咔嚓！

　　那面盾牌直接破碎，势头仅仅稍微一顿，就继续向前。

　　叮！

　　一声脆响，那名妖修的羽翼虽然将那道流光弹开，却也是留下了一道小小的裂纹。

　　那道流光一阵暗淡，现出原形，却是一片莲花瓣。

　　……

　　另一边，那条巨蟒简单的智商也知道，目前这个情况下，自己要对付那名妖修都是胜算极小，再加上新折返回来的这个家伙，气息之强，比之那名妖修是有过之而无不及。

　　一狠心之下，竟然对那道攻及自己的流光不管不顾，身体往前一窜，躲过大半。

　　咔！

　　一声脆响，流光犀利，已经斩中巨蟒的后半部分。竟然直接将这条巨蟒斩为两段，后半截大约四五十丈长，来回翻腾着，跌落地面。

　　剩下前半部分，仍然有七八十丈之长，那残损的半个头颅，一声长嗥，发出极其痛苦的咆哮声。

　　猛地一窜，一口将玄凌珠吞下肚去。

　　身体猛地扬起，奋起最后的力量，向着地面猛地一击。

　　咔嚓！

　　巨大的撞击力，地面崩裂，一道巨大的裂缝，不知道有多深。


第五百二十九章 入地

　　青莲圣女在感应到玄凌珠现世的瞬间就当机立断，放弃了对张洋的追杀，一路狂奔赶回。

　　没想到，远远地却是看到那名妖修跟冰晶巨蟒正在双双争夺玄凌珠，虽然没有得手，可是看双方的架势，很快就要分出胜负的样子。

　　青莲圣女自然不可能任凭对方染指玄凌珠，立刻毫无保留地释放出最强攻击，就连护身的宝物莲花瓣都释放出去。

　　要知道，九色莲华，原本可是造化神器的强大存在，虽然说现在仅仅七片莲花瓣的莲座达不到造化神器的水平，可是在青莲圣女法力的加持下，要对付两个封号级存在，还是没有问题的。

　　那名妖修的反应完全在青莲圣女的掌控之中，只是，没想到那条冰晶巨蟒，竟然察觉到危机，宁可置自身安危于不顾，也要将那颗玄凌珠拿下。

　　看现在的情势，青莲圣女自然清楚，一旦让冰晶巨蟒窜入地下裂缝之中，想要再寻找这条地头蛇恐怕就没有那么容易了。

　　因此，顾不得什么，全身法力骤然激发，整个身形化作一道光影，几乎是接近瞬移的速度，留下一道道长长的残影，迅速向着那条冰晶巨蟒逼近。

　　却见冰晶巨蟒不管不顾，一头向着地面下扎去。

　　“留下吧！”

　　青莲圣女眼中疾厉的色彩一闪，袖袍一挥。

　　咻咻咻！

　　再次数片莲花瓣，一闪之间，已经命中那条巨蟒。

　　嘭嘭嘭！

　　几乎每一次爆炸的声音，就是那条冰晶巨蟒长达数丈的身体被爆为齑粉。

　　数片莲花瓣，让本就受伤的冰晶巨蟒再遭重创，原本百多丈的身体，现在已经不足五十丈。

　　不过，冰晶巨蟒似乎认定了要逃跑，竟然趁着这爆炸的波势，加速遁入，一闪之间，已经消失在地底。

　　咻！

　　人影一闪，却是青莲圣女不甘心，紧跟着追了下去。

　　隆隆隆——

　　沉闷的响声中，但见那条裂缝，在冰晶巨蟒遁入的同时，就开始缓缓愈合。

　　愈合的速度极快，眨眼之间，就变为一条缝。

　　这一连串的变化，看得那名妖修和旁边重创的波耶都是目瞪口呆。

　　眼看着冰封即将愈合的时候，青莲圣女还是气息毫无，那名妖修眼中亮光一闪，竟然露出喜悦的表情。

　　可是，他的表情很快就凝滞了。

　　咻！

　　流光一闪，青莲圣女刚刚出现。

　　咔嚓！

　　一声响，那条巨大的裂缝已经完全愈合。

　　几乎毫不停歇地，青莲圣女立刻手中法决一捏，一个七品莲花座祭出，狠狠地向着地面撞去。

　　轰！

　　巨大的撞击力，冰屑纷飞，立刻在地面上撞出一个大坑。

　　如此坚硬的地面，仍然被撞出如此的大坑，青莲圣女的战斗力之强悍，可想而知。

　　不过，相对于那条冰晶巨蟒所轰击出来的深不见底的裂缝来说，这就不可同日而语了。

　　他们这等强者，自然一眼就能够看出，那绝对是冰晶巨蟒使用了什么特殊手段，否则的话，以冰晶巨蟒的实力，根本就不可能达到那种效果。

　　眼看着即将到手的玄凌珠，竟然被一条冰晶巨蟒给吞下肚子，逃走了。而且，那条冰晶巨蟒也是受伤极重。

　　青莲圣女相信，哪怕自己早到秒秒钟的时间，也能够将其截留。

　　这种失之交臂的感觉，只要想想，就是让人十分地遗憾。

　　青莲圣女原本就阴狠的脸色，开始变得狰狞起来，突然转过头，望向那名妖修和刚刚盘膝做起来，正在强行运转功法疗伤的波耶。

　　后两者立刻打个哆嗦。

　　那名妖修哈哈一笑，向青莲圣女拱拱手，道：

　　“没想到我们三人同时出手，仍然让这孽畜给逃走了。不过，这条孽畜被我们伤成这样，带伤之下，绝对逃不远，相信道友一个人绝对能够将其斩杀。在下就不凑这份热闹了。这就告辞！”

　　“慢着！”

　　那名妖修说完，身形一闪就要立刻，突然一声娇喝在耳旁炸响。

　　那名妖修脸色一变，停下身形。

　　“咯咯咯！”青莲圣女一声娇笑，“两位既然已经伤成这样了，就不要想着走了。这次如果不是你们两个讨厌的家伙，一开始就跟本尊死死相对峙，让本尊有所顾虑不敢放肆出手，又岂会走到这一步？哼！冰晶巨蟒已经遁入冰层之下要想在这冰晶世界的噬仙冰宫之中找到它，又谈何容易？既然如此，本尊就将你们两人灭杀掉。两名封号强者的全身宝物，也不枉本尊走这一趟了。”

　　“走！”

　　那名妖修跟波耶两人都是人老成精，这时候哪里还能看不清楚状况？

　　没有任何侥幸心理，纷纷施展秘法，将全身法力激发，分头向着相反的方向逃去。

　　“哼！”

　　青莲圣女一声冷哼。

　　袖袍一挥。

　　唳——

　　一声长啼中，一道绚烂的七彩流光，直接向着波耶急追而去。

　　青莲圣女本人，则是身形一闪，向着那名妖修追去。

　　那道七彩流光的速度虽然比不上青莲圣女本人，但是，比伤重的波耶，却是快出了不少。

　　眨眼之间，就已经追了上去。

　　哗啦！

　　身形一展，却是一直羽毛炫美的鸾凤。

　　丹凤眼中怒火喷张，巨大的翅膀展开，奋力向着波耶追赶。

　　虽然有禁空禁制，但是，鸾凤巨大的翅膀挥动开，根本就不用飞遁起来，贴着地面，速度极快。

　　波耶大惊之下，手中法决一捏，数柄飞剑化作点点流光，向着鸾凤激射而去。

　　但见鸾凤巨大的双翼一挥。

　　叮叮叮！

　　清脆的声音中，那些飞剑已经被拍飞。

　　鸾凤的身形毫不停滞，一闪之间，已经到了波耶的上方，粗壮而有力的爪子，直接抓住波耶的后背，双爪往外一分。

　　霍拉！

　　鲜血喷溅，惨嚎声中，波耶的身体竟然直接被撕裂开来，分为两片。

　　鸾凤大口张开，一口将波耶的肉体连带着元婴，全都吞入了肚中。

　　肉眼可见的，那元婴一道流光遁出，原本是要逃走的，却是晚了一步。

　　唳——

　　鸾凤似乎对这美味的食物极为满意，一声清啼，挥动着翅膀，转身向回飞去。

　　……

　　另一方面，那名妖修看到对自己紧追不舍的青莲圣女，脸上就是一阵阵惊恐的神色。

　　青莲圣女的实力，他刚才可是看得清清楚楚。

　　那条将波耶重伤的冰晶巨蟒，在青莲圣女手下，竟然丝毫还手之力都没有的样子，眨眼之间就几乎被灭杀，重伤毁损掉大半肉体。

　　那名妖修原先以为青莲圣女跟自己同为封号修士，即使实力之间有差距，也相差不多。甚至他对自己的肉体力量非常自信，自认为应该强过青莲圣女和波耶一筹的。

　　不曾想到的是，在自己最强攻击之下没受什么上海的冰晶巨蟒，在青莲圣女手下根本就是不堪一击。

　　其中固然有前者本就受伤的因素，可是，从中也看出了青莲圣女的可怕。

　　想想自己刚才竟然妄想跟这样恐怖的存在争夺玄凌珠，那名妖修就是一阵阵后怕！

　　逃！

　　这时候没有其它任何想法，唯有逃跑而已！

　　但是，仅仅片刻时间，那名妖修心中的惊恐就变为绝望了。

　　但见青莲圣女的速度之快，眼睁睁地越来越近，仅仅片刻时间，就追了上来。

　　身后法力波动，数道流光一闪，向着那名妖修攻击而来。

　　那名妖修不得不停滞身形，放弃逃跑，背后双翼回卷，将自己包裹起来的同时，口中大呼：

　　“道友饶命！在下愿意做道友的灵魂奴仆，只求道友放过在下一命！”

　　相对于悠久的寿元来说，旁的一切都是虚无。

　　叮叮叮！

　　几声清脆的响声。妖修那比金属不知道坚硬了多少倍的翎羽，在那几道流光面前，竟然也不能完全防住，被切割开一道道口子。

　　这种状况，更是将那名妖修骇得肝胆俱裂。

　　这次也不防御了，干脆羽翼一收，恭恭敬敬地跪伏在地，浑身蜷缩着，恭敬之极。

　　唰！

　　身形一闪，青莲圣女已经到了近前。冷冷地看着地面上浑身哆哆嗦嗦的妖修，终于一声冷哼。

　　“也罢！本尊刚刚出山，正需要重建自己的势力，既然你有心投靠，封号强者的实力对本尊目前来说，也是极为需要的。那么，本尊就给你一次机会。神识释放开来！”

　　青莲圣女一边说着，伸手抚在那名妖修的头上。

　　那名妖修眼中狡诈的光芒一闪。

　　妖修，最强大的一点，就是肉体。如此近距离下，那名妖修觉得，自己只要羽翼一展，似乎就能将青莲圣女斩为两段一般。

　　可是，看看青莲圣女眼中戏谑的神色，不但不担心什么，似乎有些巴不得的意思一般。

　　那名妖修立刻就是一个冷战，犹如当头一盆凉水浇下来一般，所有的念头全都熄灭。眼神变得恭敬起来，神识放开。

　　紧接着就感觉到识海中一阵阵清凉之意，知道自己已经被种下灵魂烙印。现在，已经完全在青莲圣女的掌控之中，只要对方一个念头，就能够让他陨落。

　　“你我分路，寻找冰晶巨蟒的下落，一旦找到，立刻通知本尊。”青莲圣女毫不客气地下达命令，驱使这个刚刚手下的灵魂奴仆。

　　“是，主人！”

　　那名妖修恭敬地答应一声，展开身形离开。


第五百三十章 巧遇

　　冰雕玉砌的宫殿。

　　小千世界中，有一方更小的天地；噬仙冰宫之中，有一座微型的宫殿。

　　当然，这个“微型”，是相对于噬仙冰宫这个庞然大物来说的。其实这座宫殿并不小，高达数百丈，占地面积依照山势起伏，足足绵延上千里之遥。

　　给人的感觉，这座冰宫不是建造出来的，而是直接在这座冰山上雕刻出来的一般。冰宫，跟山脉连为一体，看上去煞是壮观。

　　噬仙冰宫的雄壮，不光在于它的外表，更在于它的内部，本就是极为丰富的世界。

　　此时，张洋正站在这成片宫殿的中间一座殿堂中，在他的面前，是这座宫殿的承重柱，一根粗大的柱子，高高擎起，直顶殿顶。

　　这根柱子雕刻着无数奇特的花纹，极其美丽。

　　不过，让张洋感兴趣的，并不是这些花纹，而是在柱子中间，一朵蓝色的火焰，正在幽幽的跳动着。

　　“真是没想到，在出去之前，竟然还能遇上这么一朵玄凌冰焰！真是意外的收获！”

　　张洋脸上带着笑意。

　　从青莲圣女手下逃脱之后，张洋丝毫不敢停歇，一脸狂奔了数个时辰，这才堪堪逃到这里。

　　没想到的是，刚刚进入宫殿，就发现了这根柱子中间，一朵玄凌冰焰，正舞动着炫美的舞姿。

　　张洋自然没什么好客气的。

　　玄凌冰焰，这可是仙界难得的宝物。玄凌珠这种逆天的奇物，张洋是不敢奢望什么了。不过，如果多几朵玄凌冰焰的话，也算是个不小的收获了。

　　那白玉大印吸收了第一朵玄凌冰焰之后，现在虽然还没有完全融合掉，可是，威力明显增大了数倍不止。

　　等完全融合之后，威力还会更上一层。

　　现在又遇上一朵，张洋自然是不能放过的。

　　手中法决一捏，神识一动之间，白玉大印已经祭出。

　　呼！

　　迎风而涨，瞬间变为上百丈大小。

　　张洋面色平静，手指向前一指，锁定攻击目标。

　　嘭！

　　白玉大印借助着本身的重力势能，重重印在那根冰柱之上。

　　咔嚓！

　　破碎声中，那根冰柱轰然倒塌。

　　哔哔啪啪！

　　轻微的脆响声中，却是那朵玄凌冰焰顺着冰柱碎渣的缝隙爬了出来。

　　张洋已经有了经验，这次依照上次施为。

　　手中法决一捏。

　　白玉大印中的那朵蓝色冰焰立刻活跃，疾速跳动起来。

　　张洋手中法决一捏。

　　那朵蓝色冰焰得到命令，立刻向着地面上那朵同类卷裹而去。

　　白玉大印中的蓝色冰焰，本就是占据上风的，更何况前些天吸收了一朵同类之后，威力大增，这次更是在张洋的指挥之下。

　　只是一卷，就将那朵懵懂无知，毫无灵智的蓝色冰焰吞噬掉。

　　滋——

　　长龙吸水一般，那朵体型变得比原先大出一圈的冰焰，一下进入白玉大印之中。

　　张洋脸上露出满意的神色，袖袍一挥，将白玉大印收起。

　　这些动作之迅速，眨眼之间就已经完成。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响，张洋脸色一变。

　　抬头，只见在这根柱子倒塌的正上方，殿顶突然裂开一条巨大的缝隙。

　　隆隆隆——

　　紧接着，那条缝隙迅速变大，轰然倒塌。

　　无数巨大的冰块儿从天而降。

　　张洋身形一闪，向外急遁。

　　可惜，在禁空禁制之下，张洋速度碎块，想要在冰块儿落下之前逃出这巨大的宫殿，也是有些不可能的。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一块儿块儿巨大的冰块儿从天而降，重力势能之下，冲撞力之强，简直难以想象。

　　不过，这对于张洋来说，却是并不成什么问题。

　　身体硬抗之下，小山一般大的冰块儿，都能被其一下顶起。

　　从外看去，就见仿若多米诺骨牌一般，以中间倒塌的那根柱子为中心，向两侧延伸，宫殿顶连绵轰然倒塌。

　　轰！

　　突然一声爆响，一道人影带起漫天冰渣冲天而起。在空中一个旋身，“咚！”双脚重重落在地面，踩上一块儿巨大的冰块儿。

　　宫殿大片倒塌之下，周围的地面极不稳定，但是，那道人影却是站得极稳。

　　那道人影，自然就是张洋无疑。

　　“呼！这看起来彪悍无比的宫殿，难道竟然如此不堪一击？”

　　隆隆隆！

　　张洋话音刚落，就觉得地面一阵震颤，一股令人心悸的能量，从地面之下疾速接近。

　　张洋脸色一变，身形一闪，立刻向远处纵去。

　　咔嚓！

　　隆隆隆！

　　爆响声中，山峦崩摧，地面崩裂。

　　昂——

　　一声咆哮，一条冰晶巨蟒，脑袋就像是一个稀烂的不规则状物体一般，原本大大的嘴巴和一只眼睛都是被摧毁掉，只剩下一只眼，显得更加狰狞。

　　脑袋上那个冰晶鸡冠状存在，也被摧毁掉了大半。

　　更重要的是，这条冰晶巨蟒仅余半截身体，而且，剩下的这一半，似乎也是出了什么问题，行动既不灵活的样子，尤其是中间一带，蓝色的光芒闪烁，一层层冰霜浮现，先是被冻僵了一般。

　　“嘶——”

　　张洋倒抽一口冷气。对于这条冰晶巨蟒，他可是并不陌生的。

　　这条原本长一百多丈的大家伙，现在竟然仅余下五十丈不足的身体，就连这半部分身体，也是受挫极其严重。

　　不用问可知，这绝对是青莲圣女那三名封号强者所为。

　　感应到对面那条冰晶巨蟒，虽然受创极重，气息极不稳定的样子，但是，给人的感觉却是狂暴无比。

　　张洋这次噬仙冰宫之行收获颇丰，现在正准备功成而退，并不想招惹什么，身形一闪，就要退走。

　　可是，那条冰晶巨蟒现在似乎正在承受着极大的痛苦，犹如失去理智一般，那只独眼中，满是疯狂。

　　看到张洋，毫不犹豫地就张开大口，冲了过来。

　　“我靠！这是一条疯蛇！”

　　张洋大骂一声，对于这场没来由的打斗，心中郁闷无比。

　　不过，对方惹上头来，张洋自然没有不还手的道理。

　　手中法决一捏，刚刚收起的白玉大印重新祭出。

　　呼！

　　迎风而涨，这次张洋毫不吝惜法力，疯狂灌输，催逼之下，瞬间涨为数百丈大小。

　　悬浮在空中，犹如一座小山一般，一闪之间，向着冰晶巨蟒狠狠地印了下去。

　　与此同时，张洋袖袍一抖。

　　嗡嗡嗡——

　　嗡鸣声中，近三千银翅魔蚁振翅分散开来，一闪没入周围残碎的冰渣中，隐藏起来随时准备发动致命一击。

　　张洋紧接着手指一弹，火灵瓶祭出，悬浮在头顶。

　　然后，翻手拿出十二嗜婴阵旗。

　　神识一动之间，正要施展天赋神通分身术，令人惊讶的事情发生了。

　　嘭！

　　但见，那白玉大印一下下去，正正印中那条巨蟒。

　　冰晶巨蟒庞大的身躯，瞬间被拍进地面，嵌在冰层之中。

　　“嗯？”

　　如此容易就得手，这是张洋无论如何都没有想到的。准备了那么多的后手，这时候似乎全都用不上了。

　　心思电转之间，也就想明白了其中原因。

　　那条冰晶巨蟒厉害不假。可是，看它现在的伤势，被人重伤成这样，能够不当场死亡，就已经是奇迹了。

　　竟然能够拖得伤躯跑到这里，肯定是为了躲避敌人连续奔逃，早就成了强弩之末，这就活该张洋捡个便宜了。

　　既然一招得手，那就穷追猛打不放。

　　手中法决一捏，催逼之下，白玉大印一下下印下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　每一下，虽然不足以将冰晶巨蟒杀死，却是能够在其身上轰下大量冰晶碎渣。

　　而冰晶巨蟒，根本就没有任何还手的能力，只能不断地发出哀嚎声。

　　轰！

　　终于，再一次白玉大印从空中印下的时候，那条冰晶巨蟒终于坚持不住，整个身体轰然崩碎。

　　长舒一口气，张洋袖袍一挥，将诸多宝物全都收起。

　　眼中得意的神色一闪，身形纵起就要离开。

　　可是，眼角余光扫过冰晶巨蟒身体残骸的冰渣时，身形猛地一滞。

　　但见这堆冰渣之中，一道湛蓝色的光芒一闪。

　　张洋心中一动。

　　袖袍一挥，法力到处，那些冰渣轰然炸开。

　　叮——

　　清脆悠扬，一颗湛蓝色的圆球混杂在冰渣之中抛飞而起。

　　张洋手一招。

　　“咦？”

　　一声轻咦，那颗湛蓝色的圆珠，竟然不受法力束缚。

　　身形一闪，张洋手臂挥出，伸手一捞，已经将那颗珠子捞在了手中。

　　“哔哔叭叭！”

　　就在那颗湛蓝色珠子入手的瞬间，一阵阵清脆的声音，一层蓝色的冰渣，迅速覆盖整个右手，并且顺着手腕向胳膊上绵延而去。

　　一惊之下，张洋用力甩出。

　　那珠子却是牢牢嵌在张洋手上一般，被冰封的冰层，跟张洋的手连在了一起。

　　这一惊，可真是非同小可。

　　神识一动之间，左手骨刺祭出，狠狠地向着冰层刺去。

　　叮！

　　清脆的响声，巨大的力量，锋利的骨刺，才堪堪破开那看似薄薄的冰层。

　　咻！

　　那颗湛蓝色的珠子抛飞开。

　　叮！

　　撞击在地面的冰层上，发出清脆的响声，兀自在那儿滴溜溜旋转着。

　　晶莹剔透的冰层，湛蓝的圆珠子，相互映衬之下，显得煞是美丽。


第五百三十一章 后期圆满

　　不过，这时候张洋心中更多的，却是骇然。

　　这颗湛蓝色的圆珠，只是触摸一下，竟然险些将自己的手给冰封了。而且，看刚才的情景，那蓝色的冰晶顺着手腕迅速向上蔓延，分明是将整个人都要冰封的趋势。

　　“难道这就是玄凌珠？”

　　想想这颗湛蓝色圆珠的神奇之处，更加重要的是，冰晶巨蟒的惨状，以张洋的智商，自然不难推想。极有可能，是那三大封号强者纷争之间，这条冰晶巨蟒吞下玄凌珠逃跑，正好让自己给撞上了。

　　张洋心中立刻狂喜，知道自己即使没有猜中，跟事实也相差不多了。

　　原本不敢奢望的东西，竟然忽然落到自己面前，这可真是意外之喜了。

　　这颗湛蓝色圆珠是宝物，却是有些扎手。

　　张洋稍微思索，想想这颗玄凌珠的威力之强，出于谨慎考虑，放弃了直接使用白玉大印将其收走的想法。

　　这颗玄凌珠最终将用在白玉大印上，这才是物尽其用，是无可置疑的。

　　可是，白玉大印在吸纳了良多玄凌冰焰之后，气息就已经明显不稳。这颗玄凌珠，所蕴含的能量之强，比玄凌冰焰狂暴了不知道多少倍。

　　张洋对白玉大印可没有那么强大的信心。万一偷鸡不成蚀把米，白玉大印融合不了这玄凌珠反被毁掉的话，张洋可就欲哭无泪了。

　　翻手拿出一个小瓶子。

　　知道如果不借助其它东西的话，法力的直接作用对玄凌珠无效，张洋也就放弃了无用的尝试，直接拿出这个小瓶子。

　　手中法决连捏，手指接连晃动之下，一个个奇特的符号闪烁着光芒，烙印在这个小瓶子上，却是张洋使用特殊手法，刻录下一个个临时的法阵，那件小瓶子，原本就是一件品质不错的法宝，经过这番加持之后，威力更胜往昔。

　　张洋这才吁一口气。

　　手中法决一捏，尝试着于是小瓶子，向着玄凌珠缓缓接近。

　　哔哔叭叭！

　　就在小瓶子触碰到玄凌珠的瞬间，一阵阵清脆的响声，湛蓝的冰层瞬间覆盖瓶身，包裹的严严实实。

　　那个小瓶子光芒一暗，张洋立刻感觉宝物跟自己的神识之间失去联系。

　　叮！

　　清脆的响声中，那个小瓶子跌落地面。

　　张洋眉头一皱。一件经过加持的法宝，竟然都不能奈何这颗小珠子，这下，真有些无奈了。

　　要知道，像用来承装物品的小瓶子这种东西，制作成法宝的品相，已经算是十分难得了。如果谁浪费珍贵的资源将小瓶子都做成一件仙器的话，那才是见了鬼了。

　　眼看着宝物就在面前，却是没有拿走的手段，张洋真的有些无语了。

　　手抚下巴，仔细端详着那颗玄凌珠。当看到依旧在冰面上缓缓旋转着的玄凌珠时，张洋眼睛突然一亮。

　　这玄凌珠触碰到了冰面，却是并没有被冰封住。

　　张洋立刻有了主意。

　　嘭！

　　手掌重重落下，一大块儿冰块儿立刻抛飞，尚在空中，法力到处，冰屑纷飞，眨眼间变为一个冰制的小瓶。

　　张洋手中法决一捏，御使之下，那冰制小瓶划过一道弧线，瓶口向下，向着玄凌珠抄去。

　　叮叮叮！

　　连串清脆的响声，却是玄凌珠已经被纳入玄冰小瓶之中，在瓶内接连弹跳之下，碰撞发出清脆的声音。

　　张洋脸色一喜，果然有效！

　　如法炮制一个冰制瓶塞，将瓶口封上。

　　保险起见，也没敢用什么法印封印，主要是担心阴气玄凌珠的反弹。

　　一切搞定，连封号强者都要争夺不休的宝物玄凌珠，竟然这么简单就落入了手中，张洋越来越相信，自己果然是有大气运之人。

　　翻手将宝物收起。

　　看看周围残破的宫殿，那条冰晶巨蟒虽然已经陨落化为冰渣，张洋犹自不放心，手中一番之下，灵火瓶祭出。

　　呼！

　　炎火之精喷射而出，像是一道炽热的旋风，从地面席卷而过。

　　冰晶巨蟒的残骸冰渣立刻全部融化，瞬间蒸发地干干净净。

　　收起火灵瓶，手中法决一捏，一道法术，将周围自己的气息全部抹去。

　　做好这些工作，张洋这才露出满意的表情。

　　玄凌珠，这件宝物的风头实在是太盛，如果让那些封号强者的老不修们知道东西在自己手中，恐怕张洋就要面临无休止的追杀了。

　　不敢再多停留什么，身形一展，向着远处而去。

　　此时，整个噬仙冰宫已经乱成一团。

　　在禁空禁制和神识禁制的影响下，哪怕强大如青莲圣女，神通和速度也是受到极大限制，要想找到一条遁入地下的冰晶巨蟒，又是谈何容易？

　　很快，大量修士都被发动起来。

　　那名妖修已经长成了青莲圣女的灵魂奴仆，自然是极力配合。两大封号强者的威压之下，那些低阶修士们自然是极力配合。

　　殊不知罪魁祸首张洋早就远远遁开，一连狂奔二十多天时间，在找到一个出口之后，身体一跃而去，人在空中，禁空禁制失效，神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动下，一道流光，向着远处遁去。

　　……

　　咻！

　　一道流光划破天际。

　　周围，青山碧水，苍翠欲滴，一派极美风景。

　　张洋在周围山脉一阵盘旋，确定安全之后，一头向着一座山谷深处扎去。

　　开辟洞府，布置阵法，这些都是驾轻就熟。

　　这次负责守卫的，是那具真仙级别的岩石巨人亏了，和十具化神机械傀儡。

　　这种力量算不上强大，可是，确保张洋闭关期间的安全，基本上是没有问题的了。

　　看看洞口那几道魁梧的身形，张洋满意地点点头。

　　在他的纳物戒中，还有一具金仙级别的岩石巨人躯体，将来交给夜臣炼制成功之后，相信身边的守卫力量又能更上一层。

　　没有多说什么，张洋手掌一番，一个锦绣匣子出现在手中。

　　咔哒！

　　匣子打开，六枚神秘灰铁静静地躺在其中。

　　强烈的召唤力，犹如浓稠地实质一般。

　　张洋眼睛发亮，盯着这六枚神秘灰铁。

　　深呼一口气。

　　手中拳头一握，重重一拳，向着地面轰击而下。

　　轰！

　　一声爆响中，巨大的力量直接贯穿地面，形成一个面积不大却是深不见底的深坑。

　　隆隆隆！

　　紧接着，闷雷一样的响声中，眼前亮光一闪，一条火龙直接喷射而出。

　　却是张洋一拳之力，直接将地面打穿，将地火引出。

　　周围早就建好的法阵，将地火喷射而出的炎火之力全都约束住。

　　此时，张洋就像完全换了一个人一般，眼中都是认真的神色。

　　手指一弹，一尊品质不错的鼎炉祭出。

　　六枚神秘灰铁，翻手收起五枚，只余下最后一枚，抛入鼎炉之中，引动地火之龙，开始祭炼。

　　将神秘灰铁炼化，然后融合，这个过程，对于张洋来说并不算陌生。

　　时间一点点过去。

　　融合神秘灰铁，在改造张洋肉体的同时，也让张洋的境界飞速提升着。

　　以张洋现在的效率，仅仅十数天时间，就能够成功融合一枚神秘灰铁。

　　不过，在融合之后，却是需要消耗更多的时间来适应肉体的变化和带来实力的提升。

　　大约百年之后。

　　嗡——

　　一阵韵律的震颤，天地法则突然降临。

　　洞府之中，盘膝坐在石榻之上的张洋，正是法则波动的中心。

　　但见一股股奇异的能量，伴随着法则波动的过程，向着张洋体内疯狂灌输。

　　张洋的外貌没有大的变化，依旧是身体略微佝偻，全身颜色暗紫发红，长过膝盖的上臂明显不成比例，锋利的爪子，犼标志性的骨鳍……

　　只是，在神识探查之下，依旧能够发现，他全身的筋肉结实程度，比原先要强大了不止一点。

　　犼后期！

　　这已经是旱魃这个阶段的最巅峰。再往前一步，就是开始脱离旱魃的范畴，成为半步古魃！

　　这百年时间来，张洋仅仅融合了三枚神秘灰铁，就在力量暴涨的同时有所顿悟，进入到闭关状态，然后很顺利地一举突破，进阶犼后期。

　　张洋脸上带着微笑，身体没有挪动，继续闭关修炼，巩固这刚刚晋级的境界。

　　足足十余年时间之后，这个洞府之中才再次有浓郁的炎火之力开始波动。

　　这次时间并不算长，仅仅年余时间，波动结束。

　　另外三枚神秘灰铁没有让张洋晋级，对其肉体力量的改造，也是不容小觑的。

　　融合完成。

　　法阵破去，地火压制下去。

　　张洋翻手拿出白玉大印。

　　此时的白玉大印，比起以前来，整体依旧是剔透无比，只是中间那朵蓝色的冰焰，却是壮大了数倍。

　　经过百多年时间，神器白玉大印的自我融合能力，已经将在噬仙冰宫之中吸收的那两朵玄凌冰焰完全融合。

　　张洋能够感应得到，此时的白玉大印，威力比起往昔来，提升了数倍不止。

　　这种提升，不光是中心那朵冰焰威力更胜，冰焰似乎有奇特的能量，更是将白玉大印的玉质进行了淬炼，使之变得更加强大。


第五百三十二章 器灵

　　正是这种全方面的，质的提升，才让张洋有信心以之为胚胎，来融合玄凌珠。

　　手指一弹，晶亮的光芒一闪，那个冰制的小瓶已经被祭了出来。

　　灼灼闪光，晶莹剔透，璀璨之中透露着湛蓝的圆珠，在瓶中晃动之间，叮咚摇晃，仿佛缓缓跳动着的蓝色火焰。抛开它那恐怖的威力不说，玄凌珠绝对是世界上最炫美的存在。

　　看着这湛蓝色的圆珠，张洋舒一口气。

　　手中法决一捏，“呼！”法力托浮之下，白玉大印凌空悬浮。

　　啵！

　　一声轻响，却是冰制小瓶的瓶塞被弹开。

　　哔哔叭叭！

　　瓶塞弹开的瞬间，周围温度骤然下降。张洋甚至都能听到一阵阵细碎的结冰声音。

　　周围的石榻等，都是在这温度之下，浮上一层细碎的冰渣。

　　当朗朗！

　　冰制小瓶稍微倾斜，瓶中的玄凌珠立刻滚动着，发出清脆的声音。

　　没有媒介的话，法力的直接托浮，对于玄凌珠是不起作用的。在脱出瓶口的瞬间，玄凌珠立刻直接向着地面坠去。

　　幸好张洋早就有准备，这种自然坠落的速度，自然不至于让他措手不及。

　　呼！

　　白玉大印接在下面。

　　叮！

　　清脆的撞击声，玄凌珠落在白玉大印上的瞬间。

　　呼！

　　张洋手中法决一捏，白玉大印中湛蓝色的火焰立刻狂涌而出，瞬间将玄凌珠包裹。

　　玄凌冰焰，跟玄凌珠本性相同，而威力逊色。

　　这一包裹之下，严寒的冰之力蔓延开来。

　　肉眼可见的，玄凌珠在这冰焰之中滴溜溜急速旋转着。

　　张洋法决接连变换。

　　白玉大印骤然一吞，湛蓝的冰焰包裹之下，一闪之间，那颗玄凌珠已经被卷进大印之中。

　　但见白玉大印数尺大小，璀璨晶莹的印体之中，一朵蓝色的冰焰包裹下，一颗更加湛蓝的圆珠缓缓旋转，看上去极其炫美。

　　身为神器，白玉大印在炼制的时候，印体之中不知道刻录了多少阵法。

　　现在，这些阵法骤然发动起来。张洋甚至能够清楚地感应到，玄凌珠所蕴含的庞大冰寒之力，正在被缓缓地提取出来，被白玉大印所吸收。

　　“竟然会这么简单？”张洋一声讶然，有些不太敢相信的样子。

　　眼神稍微流转，有些恍然。

　　“莫非，是因为这玄凌珠刚刚诞生，虽然天生神物，可是初生之下，尚未产生自我意识，所以，对白玉大印的吸收，根本就没有抵抗的意识？”

　　张洋脸上一喜，觉得这个便宜占得可真是不小。

　　可是，下一刻，张洋的脸色就凝滞了。

　　但见，玄凌珠突然疾速旋转起来。周围的蓝色冰焰，竟然全都被带动起来，犹如一个蓝色旋风一般。

　　这个旋风的规模越来越大，将整个印体中的冰焰全都搅动。

　　嗡——

　　白玉大印立刻剧烈震颤。身为主人，张洋能够清晰地感应到大印所散发出的痛苦情绪。

　　哔哔叭叭！

　　却是白玉大印之中，一个个微型阵法被破坏掉，光芒阵阵闪烁不定。

　　好在，白玉大印内部的各种微型阵法数量极其庞大，所损坏的这些，暂时对其造不成什么影响。

　　可是，张洋知道，看玄凌珠的架势，那个蓝色旋风的威力越来越大，如果不加以阻止的话，恐怕用不了多久，真个白玉大印被毁掉也是用可能的。

　　张洋脸上神色变幻不定。

　　稍微思索之下，手中法决一捏。

　　咻！

　　红光一闪，火灵瓶祭出。

　　炎火之精，火之极致，乃是冰的天然克星。

　　这时候，张洋也顾不得什么了，手中法决一捏。

　　呼！

　　炎火之精喷薄而出，一条火龙，直接向着白玉大印席卷而去。

　　昂——

　　张洋似乎能够听到一股咆哮声，那是火灵瓶的器灵，一条火龙的咆哮。

　　嗷——

　　很快，白玉大印中，一声仿佛来自遥远洪荒的咆哮，相应和一般，嘶吼着。

　　咔嚓！

　　清脆的响声中，张洋脸色一变，感觉自己跟白玉大印之间的联系，竟然骤然断绝。

　　这本属于自己的神器，竟然失去了联系，张洋自然知道这意味着什么。

　　几乎与此同时，印体之中那个湛蓝色的旋风，冰焰组成的旋风，突然变得狂暴起来。

　　呼！

　　化为一条蓝色的冰焰，直接冲了出来，扎根于白玉大印之上，一条蓝色冰焰组成的巨蟒，张开大口，弯弯的牙齿闪烁着寒光，长长的信子吞吐着，阴阴的三角眼紧紧盯着那条火龙，充满了仇视的神色。

　　器灵！

　　毫无疑问，这绝对是玄凌珠的器灵！竟然是跟那条守护妖兽一模一样的一条巨蟒。

　　不愧是天地神物，让封号强者都要挣破头颅的东西，初诞生，就已经形成器灵。而且，这器灵能够御使冰焰，形成本体发动攻击。

　　哔哔叭叭！

　　蓝色冰焰释放出来的阴寒之力，跟炎火之力形成了对耗。

　　对面那条火龙，在面对这条冰焰的器灵时，竟然为之一靡。张洋能够感应得到，这条火龙，这条神器火灵瓶所释放出来的火龙，在面对这条冰焰的时候，竟然露出了畏惧的情绪。

　　嘶——

　　张洋倒抽一口冷气。对战还没有开始，结果已经很明显了。

　　张洋自然不肯跟坐视不理，袖袍一挥。

　　嗡——

　　振翅声中，近三千银翅魔蚁打着旋，一朵黑云一般，向着那条冰焰卷去。

　　咔哧咔哧！

　　很快，啮咬的声音响起，细碎无比，密密麻麻。

　　但见那群银翅魔蚁，纷纷围定了那条冰焰，各自张开自己锋利的牙齿，努力啮咬。

　　蓝色冰焰，在它们的口中，也是最美味的食物。

　　仅仅眨眼之间，那条冰焰巨蟒身上竟然已经被咬出无数小洞。

　　嗷——

　　那条冰焰巨蟒很快就愤怒了，身体一个盘旋，身遭跳跃着的冰焰“呼”地蔓延开来，将这群银翅魔蚁全都包裹起来。

　　哔哔叭叭！

　　脆响声中，但见那些银翅魔蚁身上全都覆盖了一层冰晶，成为了一颗颗蓝色的冰球。

　　叮叮叮！

　　却是这些冰球瞬间全都跌落地面，满满一地蓝色如琥珀一般，冰封的银翅魔蚁。

　　张洋眉头一皱。银翅魔蚁的吞噬是有效果的，但是，区区不足三千只，数量实在是太少，如果有数万乃至十数万的话，说不定真能给这条冰焰巨蟒造成致命伤害。

　　其实，以张洋现在的神识来说，御使这不足三千只银翅魔蚁，是非常轻松的。甚至上万只，也没有问题。

　　可关键在于，银翅魔蚁的培养可不是那么容易的。这近三千银翅魔蚁，还是吞噬了无数强悍妖兽的精血，以及许多宝贵材料，经过漫长的时间，才成长起来的。

　　要想再培养这么一批出来，可是非常不容易的。

　　这些念头，只是在心中一闪而过。

　　张洋手中一番，一杆巨大的黑幡祭出，正是十二嗜婴阵旗的主幡。

　　用力一摇之间，“呼！”地一声，阴风招展，大片地黑云，瞬间将周围全都覆盖起来。

　　那条冰焰巨蟒被包裹在中心，在它的对面，是炎火之精组成的火龙，这两者相对峙，气息将黑云格开。

　　嗷——

　　呜——

　　鬼哭狼嚎声中，一只只厉魂在黑云中若隐若现。

　　叽叽叽叽！

　　嘎嘎嘎嘎！

　　一阵阵尖锐的笑声，五个元婴混杂在厉魂群中，不时向着那条冰焰巨蟒露出狰狞的嘴脸。

　　嗷——

　　那条冰焰巨蟒再也顾不得许多，咆哮一声，身体一甩。

　　咔嚓嚓！

　　无数破碎的声音，周围蓝色冰层迅速蔓延。所到之处，那些虚无而没有实质的厉魂，在冰焰面前竟然都是难逃毒手，被冰封住的瞬间，就是碎裂开来，化为齑粉。

　　只有那五个元婴，明显要彪悍的多，一闪之间，已经到了冰焰巨蟒的身边。

　　呼！

　　在冰焰巨蟒身体中透体而过。

　　嗷——

　　冰焰巨蟒立刻发出痛苦的声音，显然，这一下不是那么好受的，气息都是为之一弱。

　　眼看着五个元婴一闪之间就要躲进远处的黑云之中，冰焰巨蟒突然大口一张。

　　呼！

　　湛蓝色的冰焰狂喷而出，向着五婴卷去。

　　张洋自然不可能让它得手，手中法决催逼。

　　昂——

　　火龙虽然有些畏惧，这时候却也是一卷而上，挡在面前。

　　嚓嚓嚓！

　　那湛蓝色冰焰瞬间将火龙包裹。

　　但是，至此力道已尽。那五个元婴趁机一闪之间，躲进了黑云之中，消失不见。

　　哗啦啦！

　　火灵瓶好歹是神器，虽然不是冰焰巨蟒的对手，也不会如此容易被冰封，身体一抖之间，那层冰层已经完全破碎。

　　张洋嘴唇微微哆嗦，他可是看得清楚，在火龙的后背上，竟然流下脸盆大小一块儿犹如疤痕一般的蓝色冰晶。

　　虽然正在缓缓消逝，却是对火龙的消耗极其不小的样子。

　　嗷——

　　冰焰巨蟒一声咆哮，怒视着阻挡自己的火龙，正要继续发动攻击。

　　突然，“咔嚓！”“咔嚓！”一阵阵清脆的声音传来。

　　但见地面上，那些被冰封的银翅魔蚁正在一个个破碎开来。

　　那湛蓝的冰层，在它们巨大的鄂的啮咬下，纷纷破碎。脱困的银翅魔蚁们犹自不满意，一口口将地上的冰渣吞食干净。

　　嗡嗡嗡——

　　很快，空中又响起振翅的声音，一个个小黑点在空中盘旋着。

　　似乎吃了上次被一网打尽的亏，这次却是没有汇聚在一起，而是分别在空中打着旋，从四面八方围绕着冰焰巨蟒。


第五百三十三章 造化气息

　　嗡嗡嗡——

　　越来越多的银翅魔蚁破冰而出，就如它们初生时吞掉蛋壳一样，将困住自己的冰晶一口口吞掉。

　　呜叽叽叽叽——

　　就在冰焰巨蟒一分神之间，主幡之中，五个元婴抓住机会，一闪而出，从冰焰巨蟒身体中穿过。

　　但见冰焰巨蟒一声痛吼，身形为之一虚，差点要涣散的样子。显然，五婴的攻击直指灵魂，冰焰巨蟒也是非常不好应付。

　　嗡嗡嗡——

　　银翅魔蚁群紧跟着扑了上去。

　　咔咔咔咔！

　　清脆的声音中，大群银翅魔蚁从四面八方围了过去，纷纷张开大鄂，大口吞吃。

　　嗷——

　　冰焰巨蟒一声咆哮，身体摆动之间，湛蓝色的冰焰辅散开来，向着周围的银翅魔蚁卷去。

　　银翅魔蚁已经吃过亏，见状之下，一闪之间，漫天黑色小点四散奔逃。

　　银翅魔蚁的速度是极快的，但是，它们本就正附着在冰焰巨蟒身上大吃大嚼。更有一些，在吞吃之间，犹如吞入肚中的冰焰数量太多，本就全身泛着蓝色，几乎被冰封，动作速度缓慢。

　　哔哔叭叭！

　　那些银翅魔蚁，竟然有大半都被冰封，能够逃脱的，仅仅数百只而已。

　　好在，前车之鉴下，张洋知道，即使这些被冰封的银翅魔蚁，也是很快就能够自己脱困，因而，并没有过多担心。

　　昂——

　　一声咆哮，炎火之龙趁机发威，漫天火红，向着冰焰巨蟒卷去。

　　张洋趁机出手，双手法决一捏，紧抵太阳穴，神识凝聚之间，一道神识攻击，犹如一根针一般，向着冰焰巨蟒贯穿而去。

　　嘎咕咕咕——

　　怪笑声中，五婴身形一闪，同样向着冰焰巨蟒扑去。

　　还有那数百只银翅魔蚁，在空中打个旋，划过一道弧线，直扑过去。

　　数种攻击同时发动。

　　轰——

　　几乎是爆响一般，终于，那条冰焰巨蟒完全溃散开来。

　　咻！

　　张洋能够感应得到，玄凌珠的器灵虽然遭到重创，却是并没有完全毁灭，而是一闪之间，没入白玉大印之中。

　　失去了控制的蓝色冰焰，涣散之后，显得软弱无力，在炎火之精的炙烤下迅速融化着。更有一部分银翅魔蚁，大口吞吃，争先恐后的样子。

　　张洋先是手中巨幡一招，将五婴连同漫天黑云收起。

　　然后手中法决一捏。

　　呼！

　　漫天火焰一收，火灵瓶化作一道红光，消失不见。

　　银翅魔蚁群，则是有些不舍的样子，但是，在张洋的命令下，依旧放弃冰焰美食，振动着翅膀飞灰灵兽环。

　　咔嚓嚓！

　　却是跌落在地面上的那些被冰封的银翅魔蚁，纷纷破壳而出，吞噬掉周身的冰壳之后，同样飞灰灵兽环。

　　眨眼之间，周围变得清静，只剩下一枚白玉大印，在法力托浮下凌空悬浮，缓缓旋转，中间湛蓝色的火焰跳跃。

　　张洋嘴角一笑。因为，白玉大印跟自己之间的神识联系，竟然自动恢复了。

　　显然，玄凌珠并不是真正将自己烙印在大印之中的印记完全吞噬掉，而只是暂时冰封。现在器灵受损之下，冰封失效，张洋自然恢复对大印的控制。

　　张洋能够感应得到，玄凌珠的器灵正散发着畏惧的情绪。显然，刚才的连串攻击，如果张洋狠下心来的话，完全能够将其湮灭，这让刚刚诞生灵智不久的玄凌珠惊恐不已。

　　有了这个情绪做铺垫，接下来的工作就简单多了。

　　张洋手中法决连捏，一个个法印打出，刻进白玉大印之中。

　　一丝丝淡薄的灵魂之力，开始向着玄凌珠之中沁入。

　　那条巨蟒器灵只是稍微犹豫，就接收了下来。

　　嗡——

　　一阵韵律震颤，天地法则降临。玄凌珠跟白玉大印正式融合。

　　嗷——

　　一声咆哮，那条冰焰巨蟒，成为了新白玉大印的器灵，在空中盘旋一圈，一闪之间，遁回白玉大印。

　　张洋心中一喜。手中法决一捏，催逼之下，白玉大印迎风而涨。

　　同时，张洋只感觉体内法力犹如决堤一般，疯狂地向着白玉大印之中灌输。

　　张洋的功法特殊，修炼之下，不但肉体力量强悍，就连法力，比起同阶人类修士来，也是要强大得多。

　　饶是如此，在现在的情境下，感觉这白玉大印直如无底深渊一般，竟然填之不满。

　　而白玉大印疯长的速度，比起以前来却是慢了不少。不过，在疯长的同时，湛蓝色冰焰环绕，急速跳动，看起来就为威力不凡。

　　张洋大吃一惊，手中法决一收，法力灌输停止，神识锁定攻击。

　　轰！

　　白玉大印一闪之间，一道蓝光闪过。

　　咔嚓嚓！

　　张洋能够明显感觉到，攻击所到之处，覆盖范围内，山峰一律被冰封。

　　轰！

　　紧接着，白玉大印重重印下，轰然爆炸，整个洞府瞬间完全破碎，所在的整座山峰都是轰然崩塌。

　　漫天蓝色冰渣乱飞。

　　哗哗哗！

　　几道身影从乱石之中破空而出。正是张洋连同几具机械傀儡。

　　袖袍一挥，将白玉大印收起。凌空悬浮，看着地面上原本的山峰，现在全都是冰渣，张洋点点头。

　　这就是白玉大印的威力。在攻击的瞬间，就已经凭借着玄凌珠的极寒冰力将目标冰封，然后白玉大印强悍的攻击直接压上去。

　　两相结合之下，白玉大印获得新生，威力比起以前来，不知道要强大多少倍。

　　张洋眼中放光，感觉这白玉大印的威力，甚至已经超过普通神器，具备了一丝造化神器的气息。

　　更加重要的是，张洋在御使白玉大印的时候，明显感觉到极为滞涩，明显玄凌珠跟白玉大印还没有完全融合。

　　这个过程或许会很漫长，张洋因此才更加期待。

　　一枚玄凌珠的加入，让品质本就不错的神器白玉大印，具有了进化为造化神器的可能。

　　张洋满心欢喜，一个法决，将白玉大印收入识海之中，用心培炼。

　　袖袍一挥，将几具机械傀儡收起。然后，神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，用力鼓动之间，远远遁开。

　　只留下满地蓝色冰晶，在太阳照耀之下，犹如宝石一般璀璨，竟然没有消融的迹象。

　　张洋闭关选址比较仔细，附近并没有高阶妖兽。在此等威势下，那些低阶妖兽自然是远远避开，不敢接近。

　　一只胆大的野猪，鼻子哼唧着，慢慢接近之后，低头嗅嗅那冰晶。

　　太阳高照，这沁凉的冰晶明显给它极为舒爽的感觉，那只野猪耐不住诱惑，张开大口，一口吞了下去。

　　嗷——

　　立刻，一声惨嚎。那冰晶被吞下肚中之后，竟然不消融，反倒将其肠胃内脏一起冻结。

　　哗啦！

　　那只野猪一头栽倒在地，将地面上那些冰晶砸得哗啦啦直响。

　　“哔哔叭叭”，冰晶包围之下，蓝色冰渣开始迅速蔓延，覆盖那只野猪的全身。仅仅片刻时间，就已经被冰封完毕。

　　不远处数只恐蜥本来正在慢慢接近，见状之下大吃一惊，立刻掉头就逃，远远遁入丛林消失不见了。

　　这些看似炫美无害，犹如蓝宝石般的存在，对于低阶妖兽和野兽，是有着致命伤害的。

　　像这样的事情，在不断上演着。总有一些不知情或者智商较低的生物被冰封掉。

　　数月时间之后，一道流光从空中遁过，俯瞰之下，看到地面的冰晶，一个盘旋，一头扎了下来。

　　身形一闪，却是一名人类修士。

　　这名人类修士落脚在冰晶之上。立刻，一层薄冰开始顺着脚面向上蔓延。

　　“嗯？”

　　那名人类修士一声轻咦，法力到处，“啵”地一声，薄冰立刻炸碎。

　　“如此冰寒之力，难道，跟那个东西有关？”

　　这名人类修士眼中神色流转，袖袍一挥，收起几枚冰晶，身形一闪之间，向着远处遁去。

　　……

　　转眼又是近月时间。

　　两道流光从远处破空而来，到了附近一头扎下。

　　当先一个人比花娇，全身锦绣衣衫，却是青莲圣女。伸手一名人类修士，脸色恭敬无比，身体略略佝偻，在青莲圣女面前，根本就不敢站直身子。

　　青莲圣女俏手一抬之间，数枚冰晶落入手中，稍微探查。

　　“嗯，果然没错！这种气息，是玄凌珠无疑！”

　　旁边，那名人类修士闻言心中大喜。他就是看到这突兀出现的冰晶有所怀疑之后，才向青莲圣女报告的。

　　没想到，青莲圣女竟然极为重视，看到那几枚冰晶样品之后，亲自跑过来验证。原本他还非常忐忑，现在证明属实，知道一份奖励是少不了了。

　　封号强者的奖励，只要随手拿出点东西，对于他一名地仙来说，都是十分珍贵的了。这绝对是一个机缘。

　　扫视四周，青莲圣女手中法决连捏，五指箕张，在面前一抹。

　　只见水雾氤氲，凝聚为一面水镜。

　　但是，水镜之中白雾一片，模模糊糊，竟然什么都看不到。

　　青莲圣女脸上失望的神色一闪而逝。

　　“哼！时间太长了，这些冰晶的波动又极为特殊，已经查不出来了！不过，看这里的情景，玄凌珠应该是落在哪位修士手中无疑了。”


第五百三十四章 赐幡

　　想想自己辛辛苦苦守候，又费劲心机重伤冰晶巨蟒，最后竟然让别人捡了大便宜，青莲圣女心中就是一阵气愤。

　　“哼！不管你是谁，既然胆敢从本尊口中夺食，都要准备承受本尊的怒火！除非你永远不要展露玄凌珠，否则，如此特征明显的宝物，定然会让本尊发现。”青莲圣女咬牙切齿。

　　旁边那名修士看出青莲圣女心情不好，大气都不敢出，低头不语。

　　好在，青莲圣女并没有迁怒于他。袖袍一挥，流光一闪，一件宝物落在手中。

　　“这是给你的奖励。以后如果再有关于玄凌珠的消息，随时禀报，本尊一定重重有赏！”

　　话音还未落，青莲圣女的身形已经缓缓消失。那名修士竟然没有看出对方是怎么离开的。

　　当然，他的心思现在也不在青莲圣女身上。

　　看着手中的宝物，那名修士的嘴唇都开始哆嗦了。

　　“神器！竟然是一件神器！”

　　对于大多数地仙来说，能有一件神器都算是非常不错的了。这名修士属于地仙中比较贫穷的，平时仅仅依靠两件品质不错的仙器防身，现在仅仅报了一下信，就被赐予一件神器。

　　对于青莲圣女这等封号强者来说，一件神器真算不了什么，根本不放在心上。但是，对于这名地仙修士，一件神器足以改变他的命运了。

　　“哈哈哈……看来我还是比较有气运的！嗯！得去向那些老家伙们炫耀一下去。本尊也有神器啦！哈哈哈……”

　　大笑声中，那名地仙也是一道遁光离开。

　　青莲圣女千金市马骨。提供玄凌珠的消息，就被赐予一件神器，这件事情如果传开的话，只要玄凌珠在仙界露面，相信很快就会有人来禀报。

　　玄凌珠是好东西，可是，不是谁都能得到手的。反倒不如用消息换一件神器。

　　付出一件神器，就为自己撒下一张消息大网，青莲圣女觉得这笔买卖绝对划算。

　　……

　　芥子小屋，小千世界。

　　张洋返回之后，就将这次收获的各种材料交给夜车和石开来，让两人下去祭炼。

　　尤其是那尊金仙级别的岩石巨人，更是让夜臣和石开来二人欣喜若狂。

　　好的炼器师难寻。而对于好的炼器师来说，好的炼器材料，同样是最难寻的。

　　上次张洋给他们一批炼器材料，夜臣二人努力祭炼之下，足足炼制出两三件准神器，这让他们的炼器水平向前大大跨越了一步。

　　至于炼制机械傀儡的水平，同样已经上升到可以随意炼制化神机械傀儡的地步。

　　因为岩石巨人本身体质特殊，只需要加入一些特殊材料之后稍加改造，就能够成为合格的机械傀儡。

　　上次炼制那具真仙级别的岩石巨人，已经积累了一定的经验，所以，这次面对一具金仙级别的岩石巨人，夜臣二人都是非常有信心的。

　　而且，祭炼的过程积累经验，能够让他们炼制机械傀儡的水平大大进步，这让他们如何不高兴？

　　张洋盘膝坐在一块儿巨石之上。

　　巨石下，血奴、鬼仆、穆愉、蛟何、布奉、吉拉、阿米尔、乌曼、饕餮兽、侏儒童子、魁梧壮汉、管见……十二人恭敬侍立。

　　自从进入仙界之后，在张洋的命令下，这十二人一直都是以芥子小屋为根据地，在死亡沙漠边缘的小范围内活动。

　　平时除了修炼，就是猎杀龟蜥锻炼战斗经验。

　　龟蜥种族中的强者被张洋斩杀之后，正好供众人练手。

　　数百年下来，再加上众人经常在新型芥子小屋中闭关修炼，十比一的时间流速。鬼仆、血奴、布奉、吉拉、阿米尔先后取得突破，晋级到半步旱魃境界。

　　饕餮兽厚积薄发，在仙界的环境下，更是接连突破，已经成为渡劫中期凶兽。

　　洪荒妖兽血脉的强大，在饕餮兽身上彻底爆发出来，晋级速度犹如坐火箭一般。在修真界时受到束缚，迟迟难以晋级的境界，接连爆发。

　　当然，不论鬼仆等一种僵尸也好，还是饕餮兽也罢，之所以能够进阶如此迅速，很重要的一个因素，就是因为大量猎杀龟蜥，吞食精血。

　　龟蜥的精血蕴含着大量的能量，根本就不是修真界那些妖兽能比的。

　　至于穆愉。蛟何和乌曼等人，也都已经晋级化神大圆满。

　　侏儒童子和魁梧壮汉两人本就是渡劫修士，境界没有大的提升，不过，在仙界环境下，法力比起原先更加凝视，气血旺盛。

　　看着实力飞速提升的一众手下，羽毛渐渐丰满，张洋心中也是感到欣慰。

　　“今日朝汝等来，是有宝物相赐！”

　　张洋略带嘶哑的声音，充满了威严。

　　众人闻言，眼睛都是一亮。张洋的境界，大家都是清楚的。每次相见，都是有一个大的跨越。

　　而且，现在夜臣和石开来都已经能够祭炼准神器。那么，能够被张洋称为宝物，并且这么郑重地召集大家的，想来该是神器吧？

　　大家的猜想很快得到印证。

　　只见张洋伸手在面前一抹，黑光一闪，十二面巨幡出现在面前。

　　一个个幡面翻卷，黑雾滚滚，透露着阴寒的气息。但是，这巨幡威力之强，给人的威压，竟然令人感到心悸。

　　神器！

　　果然是神器！

　　“这十二嗜婴阵旗，乃是远古仙界有名的大杀器。是能够让巫蛮始祖全力出手对付的存在。这套阵旗，总共由十二杆普通巨幡，还有一杆主幡组成。这些巨幡，单个拿出来，每个都是一件神器。如果联击的话，威力就能够增加数倍、乃至十数倍以上。十二杆巨幡在主幡的引导下，组成十二嗜婴大阵，才能够将威力发挥到极致。今天，本尊将这十二杆巨幡分别赐给汝等十二人，希望汝等用心培炼，早日将其变为本命法宝。待有朝一日我等实力有成，组成十二嗜婴大阵，将是我们纵横仙界的一个手段。”

　　张洋说着，袖袍一挥。

　　咻咻咻！

　　一道道流光，十二杆巨幡分别落入十二人手中。

　　鬼仆、血奴两人脸色平静。在他们看来，这是主人所赐，他们接受理所当然。而且，以后用心培炼，修炼有成之后，同样是为主人效力。

　　布奉等人，则是兴奋不已。神器，他们终于也拥有神器了。而且，听神主大人言中之意，这些巨幡明显不是普通的神器。

　　最激动的，则是侏儒童子、魁梧巨汉和管见三人。他们归附张洋的时间最晚，现在被赐予神器，而且是十二杆巨幡联击的阵旗，这说明他们终于得到认可，成为张洋麾下必不可少的一份子。


第五百三十五章 风起云涌

　　将十二嗜婴阵旗赐予手下众人，这是张洋深思熟虑之后做出的决定。

　　以张洋现在的神识之强大，施展开天赋神通分身术分裂出十三具分身也不是不可能的。但是，强者之间的战斗，差之毫厘谬以千里！

　　封号强者之间的战斗，施展分身术弱化自己的实力，那是非常愚蠢的做法。除非一些特殊情况下，一般是不会有人那么做的。

　　随着血奴等十二人实力的增强，已经具备驾驭巨幡的资格。以他们十二人为臂助，张洋本人坐镇，驾驭主幡，这才是王道。

　　分配好宝物，众人各自散开修炼。

　　按照张洋的吩咐，以后众人外出，将不得单独行动。

　　有十二嗜婴阵旗，只要有两三人联手合击，再加上张洋所赐予的天赋神通，跟真仙正面硬撼也是有可能的。

　　进入仙界以来，众人总算第一次拥有了自保的实力。

　　夜臣二人自从得到那具金仙级别的岩石巨人躯体之后，就开始用心祭炼。消耗了大量珍贵材料，在近百年之后，终于成功将其炼制为机械傀儡。

　　当然，这百年中，有大半时间都是夜臣等在用心钻研各项祭炼手法。

　　看着眼前高达近五丈的岩石巨人傀儡，张洋对这个金仙级别的手下极为满意。

　　收起这具傀儡，张洋一道遁光离开芥子小屋。

　　张洋现在的境界，犼后期，距离半步古魃只有一层隔膜，只要机缘巧合，随时可能突破。犼强悍的肉体力量，再加上融合了三十多枚神秘灰铁后所觉醒的巫蛮始祖血脉之力，张洋的战斗力之强悍，面对金仙也是胜算居多的。

　　按照玉简上标识的地址，张洋一路寻觅，仅仅花费不足百年时间，就扫荡十几处地点，搜刮到九枚神秘灰铁，收获极丰。

　　不过，张洋并没有在第一时间融合这些神秘灰铁，而是开始闭关修炼。

　　他知道自己距离半步古魃的境界不远，如果现在融合这些神秘灰铁的话，固然会获益匪浅，但是，会受到境界的限制。

　　最好的办法，就是等突破到半步古魃，再积累法力，等处于半步古魃的巅峰时期，再融合这九枚神秘灰铁，说不得一举突破到古魃，那也是有可能的。

　　张洋有感觉，要突破到半步古魃并不难，可是，要想完全突破到古魃，就非常不容易了。好钢要用在刀刃上，神秘灰铁得来不易。

　　尤其是玉简中标注的地点都已经完全搜刮干净，以后没有了线索，要想再找到神秘灰铁，就是难上加难了。

　　闭关！

　　苍翠古老的山脉，浓雾笼罩，朦胧圣地。

　　张洋在洞府中盘膝而坐，吞吐之间，一团团浓郁的阴气氤氲生成。

　　生生之道，自然而发。

　　修真无岁月，张洋僵尸之躯，又有生生之道，不需要进食，只靠阴气滋养，并且在吐纳之间呼出阴气，形成循环之道，生生不息。

　　一具金仙级别的岩石巨人，一具真仙级别的岩石巨人，在加上十具化神机械傀儡，将周围守护地铁桶一般。

　　张洋遁隐山林，闭关修炼，外界却是风起云涌。

　　黑云覆压，滚滚荡荡，黑魆魆的海水，波浪滔天，看上去甚是恐怖。

　　数道人影，在这天威之下努力挣扎着，一个个驾起遁光，光罩护身，将浪涛和雨水全都遮挡开来，疾速飞遁。

　　这么威势逼人的天空，却是一道闪电都没有，看上去甚是诡异。

　　天空中的黑云速度极快，骤然爆发出几朵黑雾，向着那几道飞遁的人影卷去。那几道人影立刻露出极为恐惧的表情，拼命加速。

　　嗷——

　　突然，一声咆哮。但见黑云一翻，数道黑影激射而出，却是一只只体型庞大的飞行魔兽。

　　当先的几只，整体形象像是一只羊驼，却是长着一张人脸，全身火红色，高达数丈；头上四只尖角，两根在头顶平衡挡开，像是车辆的防撞杠一般，另外两根却是长在长长的耳朵下，斜刺着向下长，显得十分诡异；六条腿，脚不是羊蹄状，而是鸭嘴兽的脚蹼一般，长着锋利的爪子；背上四只鳍，那鳍瘦骨嶙峋，却不显得虚弱，反倒给人凶狠的感觉；长长的脖子前部是白色的骨节，脖子后面是蓝色的绒毛状存在……

　　肥遗！

　　正是肥遗！

　　这种在海中可以局部称霸的魔兽，在空中的遁速竟然也是极快。此时背上那四只鳍就如四只肉翼一般，用力挥动之下，遁速极快。

　　眼看着距离越来越近，前面几个修士知道难以逃脱，只能纷纷祭出盾牌飞剑，防守的同时发出攻击。

　　嗷——

　　肥遗们发出一声咆哮，犹如闷雷炸响一般，身形在空中疾速划过一道弧线，大多数飞剑立刻落空。

　　修士们手段高超，关键时刻手中法决一捏，飞剑回刺。却见那几只肥遗都是背后骨鳍挥动。

　　叮叮叮！

　　几柄飞剑全都被击落，红光一闪，却是肥遗庞大的身躯，向着那几名修士狠狠扑去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　肥遗强悍的肉体力量重重撞击在盾牌之上，盾牌立刻光芒一暗，弹了开来。

　　咔嚓！

　　更有一面盾牌极为不堪，瞬间破碎。

　　噗！

　　啊！

　　惨嚎声中，肥遗锋利的爪子直接将那名修士的肚子剖开，同时脑袋前伸，大口一张，将那名修士直接吞入口中，“嘎吱！嘎吱！”咀嚼着，鲜血顺着嘴角流出。

　　可怜一名修士，连元婴遁出的机会都没有，就被吞下了肚中。

　　这凄惨的一幕，看得其它修士都是脸色一变，斗志立刻溃散。

　　一众肥遗趁机扑上去大开杀戒，纷纷展开饕餮盛宴。

　　乱杀之中，却见一名人类修士老者身上突然血芒一闪，气势大盛，竟然一柄飞剑将面前的肥遗斩伤，然后一道遁光，一闪之间，就已经消失在远处的天边。

　　距离最近的一只肥遗拍动着羽翼样的骨鳍追赶一番，察觉不到信息，也就速度渐缓，放弃了追赶。

　　转而翻身回来，对剩余正在挣扎的几名修士展开围攻。

　　片刻时间，天空中就恢复宁静，那几名修士全都变为了肥遗口中的食物。

　　后面几只飞行魔兽速度稍慢，追上来之后，也没有胆子跟肥遗强抢食物，只是在周围盘旋着。


第五百三十六章 入侵

　　嘭！

　　一道流光，几乎是从空中一头栽下，重重地落在地面上。

　　尘土飞扬。

　　那道人影法力加持的光芒渐渐暗淡。

　　咻！

　　咻！

　　两道流光立刻从不远处的一座山峰上飞起，直冲这边而来。

　　哒！

　　哒！

　　两名人类修士双脚轻轻落地，看看地面上砸出的大坑和昏死的修士，互相对视一眼。

　　“是一名真仙强者。我们做不得主，我在这儿守候，你快快去向师父通报。”

　　“好的。”

　　那两名修士一看就是合作已久，非常默契。

　　一名修士离开，一道遁光飞回那座山峰。

　　仅仅片刻时间之后，又是两道流光遁来。刚刚离开的那名修士低头顺目跟在后面，前面的，却是一名身着黑袍的老者，皓髯白发，身材瘦削，仙风道骨。

　　“嗯？是魔气！”

　　这名黑袍老者眉毛一跳，一声惊呼。

　　但见地上那名昏死的修士，全身衣衫破烂，伤口遍体，一道道发黑的能量在伤口仿若小蛇一般来回盘旋着，肉眼可见。

　　身后那两名修士互相对视一眼，显然对情况认识不够深。

　　“奇怪！看这伤口，魔气流转，似乎是被魔物所伤？如此伤势，也是逃不了多远的。在我这三石岛附近，难道会有魔物出现？”

　　黑袍老者脸上开始露出担忧的神色。

　　“可惜他魔气已经侵入灵魂，灵魂不稳，形近溃散……需得借助其它手段才能将其救活了。”

　　略一思索。

　　“罢了！既然有消息要向他询问，就救他一救吧！”

　　说着，黑袍老者袖袍一挥，法力卷裹之下，一道旋风将那名修士托起，一道流光向着洞府内遁去。

　　大约一炷香时间之后，那座洞府中一阵奇特的法力波动。

　　又是不足盏茶时间，三道遁光从洞府中飞遁而起，极为仓促的样子。

　　于此同时，在三石岛遥远的西部海面上，黑云卷裹，黑雾腾腾，日月无光。魔气扑天盖地，翻滚而来。

　　魔兽入侵！

　　消息犹如爆炸一般，在整个仙界传播开来。

　　刚开始还有人怀疑，没人愿意相信在毫无征兆的前提下，远隔重洋的魔兽竟然会突然入侵。

　　要知道，两个大陆之间的海洋，可不是单纯路途遥远那么简单的。越是距离大陆遥远的深海，越是容易诞生强大的凶兽。

　　那些凶兽，根本就没有智慧，它们可不管是妖兽、修士还是魔兽、魔修，只要进入它们领地的，都是毫无差别地进行攻击。

　　仙缘大陆和魔之大陆之所以能够相安无事，最大的原因，就是相隔之间重洋的存在。

　　但是，消息很快就得到证实。

　　越来越多在海外岛屿上静修的修士逃到大陆上，关于魔兽入侵的信息组织在一起，越来越多。

　　这次魔兽入侵规模空前之大，不光是西面重洋，东、南、北三面也都有魔兽的踪迹。对仙缘大陆呈现四面合围之势，所到之处，魔气肆虐，灵气湮灭。

　　这对于各族修士来说，简直就是灭顶之灾。

　　恐慌的情绪，开始在整个仙缘大陆众修士之间蔓延。

　　……

　　北仑岛。

　　大陆西边的海洋之中，岛屿遍布，北仑岛只是其中最普通的一个。

　　全岛面积纵横足足有数千里，岛中、央一个巨大的湖泊，从高空俯瞰，犹如一颗蓝宝石般美丽。

　　湖泊周围，绵延岛屿一圈，是高山峻岭，险要无比。

　　原始丛林密布，古木丛生。

　　这种环境，如果放在地球上的话，绝对是最优美的旅游环境，可是，在仙界来说，是丝毫不起眼的。

　　这里不但灵气一般，周围更是有强悍的凶兽出没，高阶修士看不中这里的灵气，低阶修士又应付不了这里的凶兽，因而，这里可说是荒无人烟。

　　岛中、央的湖泊中，湛蓝色的湖水，倒映着天空中的白云。

　　湖水先是荡起一层层涟漪，紧跟着剧烈翻腾。

　　哗啦！

　　一道水柱冲天而起，带起大股的巨浪。

　　浪花散尽，露出一个巨大的头颅，马脸龙角，长长的脖子，光是露出水面的部分，就有数十丈长。

　　欧桑达！

　　正是修真界碧水寒潭的守护灵兽欧桑达！

　　原本应该在修真界的欧桑达，竟然出现在了这里。

　　天空中，一只飞行妖禽原本正在盘旋着，眼睛盯着水中，准备伺机捕食猎物。见状之下，大吃一惊，挥动着翅膀就要逃走。

　　却见欧桑达大口一张，狂暴的吸引力，那只飞行妖禽用力拍动着翅膀，不但摆之不脱，反倒越来越倒退。

　　唳！

　　惊声惨叫中，“咔哧！”欧桑达大口一口将那只妖禽拦腰咬住，任凭其翅膀拍打，就是纹丝不动。

　　鲜血顺着嘴角滴入水中，湛蓝色的湖水中出现一点点殷红。

　　不管妖禽的挣扎，欧桑达大口咀嚼着，“咯嘣！咯嘣！”骨骼嚼碎的声音，一口口将那只妖禽吞咽了下去。

　　湖边陡峭的山峰上，一大一小两道人影负手而立。

　　那道庞大的身影，高足有四丈有余，魁梧雄壮，浑身绒毛，正是泰坦巨猿之躯的伏仓。

　　旁边，一袭白色长袍华丽无比，一条狐裘围在脖子，一直垂到脚底，尽显雍容华贵，自然是九婴。

　　此时九婴脸色红润，气息不但稳定，比起伏仓来也是丝毫不弱的样子。

　　“幸好你出关及时，否则的话，就要错过一场好戏了啊！”伏仓豪放的声音响起。

　　“这场好戏，如果有得选择的话，我倒是宁可错过了！”九婴一声苦笑，“好不容易找到北仑岛这个避世隐修的好地方，却要被魔兽给赶到仙缘大陆上去。”

　　“嘿，那些仙修们现在一个个焦头烂额，魔兽之劫都够他们头疼的了，哪里还能顾得上咱们。九婴老儿，你不觉得，这正是我们复出的好机会吗？”伏仓大嘴一咧。

　　“复出？你我现在的实力都尚未恢复到巅峰时期，刚刚达到大罗金仙之境而已。加上诸多手段，横扫一般大罗金仙不成问题，可遇上封号强者，恐怕就只有束手一途了。藤林藤远两位大人不知如何，可他们二人的境界，要想实力尽复难度更大。且直到现在都没有消息，想来情况也不乐观。如此实力，谈何付出？”九婴摇摇头，却是要慎重地多。


第五百三十七章 在战斗中突破

　　“嘿，我们实力大不如前，诸位仙修又何尝不是？远古时期一战，始祖大人虽然身陨，那些老怪物们也没能讨得了好去！或是陨落，或是重伤。我最近千年来在仙界行走，发现封号强者数量极少，至于更加强大的老怪物，几乎没有在仙界露面的。我猜想，这肯定不光是韬光养晦那么简单。”伏仓显然不是表面上看起来那么粗枝大叶。

　　九婴稍微思索，依旧语气保守地说道：

　　“这次魔兽入侵，说不得就是魔族的大举动。即使不能成功，也会试探出仙修们的底牌。我们还是心中有底之后再出手的好。”

　　“哼！没想到，远古时期一次挫败，竟然让你变为了胆小鬼。亏老夫还将你当成朋友！不要以为老夫看不出来，你跟我一样，现在的境界都是出于瓶颈时期，要想恢复到当年的巅峰状态，不论是闭关修炼还是诸多宝物，都是无用的。只有战斗一途！战斗，在战斗中求生，在战斗中求灵感！在战斗中求突破！这是我们唯一的机会。两族混战，你都不敢出来浑水摸鱼，难道等混战结束，不论是仙修胜利，还是魔族胜利，难道还能给我们复出的机会不成？罢了！算老夫看错了你！这就离开，相信藤林藤远两位大人也会有此想法，到时候，跟随在两位大人身边作战，虽死何憾？”

　　伏仓一脸悲壮，故作蔑视的表情，不是瞥一眼九婴。

　　果然，九婴闻言，脸上闪过一丝复杂的神色，紧接着就是哈哈大笑。

　　“伏仓老友说得对！倒是我太过束手束脚了。想我辈当年，想做就做，逍遥自在，哪管那么多？我们实力没有恢复，仙修们同样不能跟远古时期相比。更何况，他们现在麻烦缠身，我们只要不找死光明正大地跟他们正面对撼，又有何惧？浑水摸鱼，在战斗中激发我们的潜力！这次，算是本尊输给你这老东西一局了。”

　　九婴豁然开朗。

　　“哈哈哈，这才是当年的九婴嘛！”

　　两人相视大笑。

　　远远的山峰，洞府口，侍女桔薇、奔雷三宝、还有无影，以及金大鹏几人，都是站在那儿，遥遥看着。

　　这几人的气息，除了金大鹏以外，都已经蹿升到金仙的修为。

　　按照正常修炼速度来说，他们根本就不可能有现在的修为。但是，他们在远古时期就是九婴的灵魂奴仆。只是随同九婴被镇压之后，法力消耗，境界跌落。

　　九婴一朝突破，就能够使用秘法，强行提升他们的境界。等九婴实力恢复到巅峰时期之日，也就是他们三大奴仆实力尽复之时。

　　欧桑达不知道发生了什么事情，甩着大长脖子看了一眼，见是自己的主人，立刻露出懒洋洋的表情，向下潜回湛蓝色的深水中，在一团漩涡中消失不见了。

　　……

　　乱石丛生，山峰刀削壁立一般，连绵不断。

　　方圆不知道多少亿万里之内，看不到一丝绿色。有的，只是荒凉，乱石，山峰……

　　如果不是亲眼所见，谁又能够想到，在灵气浓郁的仙界，除了死亡沙漠之外，竟然还有这么大一片荒凉的山脉。

　　这条山脉，跟死亡沙漠形式不同，但是，双方都是同样的荒凉，灵力匮乏。

　　叽叽嘎嘎！

　　一阵阵尖锐犹如骨骼摩擦般刺耳的声音中，天空之中几道黑影划过。

　　如果实力够想打，能够捕捉到那几道黑影的速度的话，就会发现，那并不是妖兽，而是一只只黑色的虫子。

　　坚硬的外壳，透明的羽翼，锋利的爪牙，使得它们看上去凶狠无比。

　　跟妖兽等不同，身体的特殊构造，让它们在飞行中，也不是以直线前进，而是划过一道道弧线，像是螺旋圈一般，盘旋前进。

　　如果有人因此而认为它们的飞行速度慢的话，那可就大错特错了。

　　螟虫山脉，乃是仙界有名的死亡之地。凶名之盛，尚在死亡沙漠之上。

　　进入死亡沙漠，如果准备充足，而运气又够好的话，还有可能活着出来。

　　可是，进入螟虫山脉，就会陷入无尽的虫海之中，哪怕是大罗金仙，也不敢擅自进入螟虫山脉。

　　没有人知道这些虫子是从哪儿来的，只有古老的典籍中有记载，远古时期一场大战，天崩地裂，然后这些虫子就从天而降了。

　　看它们的生活特性，明显不应该属于仙界才对。它们集中生活的地方，哪怕是绝佳的灵脉，也不能再氤氲出灵气。

　　而虫子们，似乎也并不需要灵气一般。或者说，没有人知道它们以什么为生。胃口驳杂的虫子，似乎无物不嗜。哪怕没有食物，只要不战斗，也能够蜷缩回卵的形式继续生存。

　　更加可怕的，是它们的繁殖力。没有人知道它们是怎么繁殖的，大家只知道，它们的数量，像是杀不光，屠不尽一般。

　　一只大虫子被杀死，就会有十只、乃至一百只幼虫诞生。短短时间就能成长到成熟期。

　　正是这种强大到近乎变态的生命力，和可怕的繁殖力，是的这片螟虫山脉成为死亡禁地，无人敢于接近。

　　好在，虫子们似乎是有什么顾忌，并不敢随意踏出螟虫山脉，否则的话，必定将是仙界的一场大灾劫。

　　就是在这片凶地，最高的一座山峰上，两道魁梧的身形蔚然站立。

　　迎风鼓荡，衣袂飒飒。

　　其中一人手拄巨斧，筋肉虬结；另外一人负手而立，气势毫不逊色。

　　近距离之下，可以看到他们脚下的山峰，蜂窝一般，一个个洞穴连绵。在这些洞穴之中，无数黑甲虫子钻进钻出，忙忙碌碌不知道在做些什么。

　　这两人，自然就是藤林藤远无疑。

　　被修真界视作凶地，避之唯恐不及的螟虫山脉，竟然是两人的落脚之处。而且，看两人跟那些黑甲虫子，虽然看不出关系多么亲近，明显也是互不侵犯。

　　如果让仙界众修看到这一幕，一定会大跌眼镜不已的。


第五百三十八章 惊天秘密

　　“这些虫子进化的速度真快，现在面对我们，已经丝毫恐惧都没有了。不知道主人留下的手段，还能够震得它们多久！”

　　藤林感叹一声，说出的话，却是语破天惊。

　　“哼！震不住又如何？当初主人为了对付这些异虫，可是耗费了偌大心血的，否则的话，又岂能在不慎之下落入那些那些小人的圈套之中？可是，仙界现在又有几个人知道主人的功劳！”藤远声音不忿。

　　一阵沉寂，藤林微微叹口气：

　　“到底是主人生前的心血，我们又岂能眼睁睁地看着毁掉？算了，不说这些了！现在的状况，即使我们有心，恐怕也是无力的。你看这些虫子，又有哪一点将我们放在眼中的意思了？如果不是主人的余威在它们的传承记忆中难以磨灭，恐怕我们两人都不可能安安稳稳地站在这里了。”

　　一声苦笑。

　　稍微一怔，藤林接着问道：

　　“外面可有消息？张洋小子现在情况如何？”

　　提到张洋，藤远脸上立刻露出笑容：

　　“我联系过主人生前留下来的那些势力，依旧认可我们的人虽然不多，好在有我们提供的线索，在玉简表明的地点附近重点探查，正好见识过张洋。那小子进阶很快，现在已经是后期圆满状态的犼，距离半步古魃也是不远的样子。更加重要的是，据我们的消息，很有可能他手中拥有数枚主人的遗体残骸，还没有来得及融合。最近一段时间失去了他的消息，或许是躲在某个隐蔽的地方闭关修炼也是有可能的。”

　　“犼后期圆满？哈哈哈，真不愧是主人的传承人！”藤林眼中也是一亮，“至于最近失去了他的消息……藤远你难道不觉得，张洋现在融合残害的数量，差不多达到三十六枚了吗？”

　　藤林语气意有所指地问道。

　　“三十六枚？你的意思是……”藤远眼中激动的神色一闪。

　　“主人生前曾经跟我们说过，他虽然陨落了，终有一天，会以另外一种形式重生。众仙当年摆下的天地绝杀大阵虽然厉害，号称不留一线生机，可是，以主人的大神通，早就是不灭之体，灵肉合一达到近乎完美的境界，又岂是那么容易彻底陨落的？他给我们的预言，当他的血脉之力集齐并且融合之日，就是他重新回归之时。我们没有能力融合主人的血脉之力，哪怕是那些以肉体强悍著称的洪荒凶兽，要融合主人的血脉之力，能够融合十之一二，就算是非常逆天了。可是，没想到上天终归是眷顾我们的，竟然让张洋小子从天而降，区区一头僵尸，竟然能够如此轻松地融合主人的血脉之力。这是我们唯一的机会。而当他融合到第三十六枚残骸的时候，身体内主人的血脉之力汇合了三分之一，总会有一些异象产生，到时候，就是验证我们猜想的机会了。”藤林双拳紧握，略带颤抖的语气，说明了他内心的不平和。

　　“你的意思是说，现在距离我们主人回归的日子，已经越来越近了？”藤远两眼放光。

　　“不错！主人无所不能，他的预言，如何会出错？当张洋融合主人遗体残骸的数目达到三十六枚的时候，定将出现异象；当融合数量达到72枚时，异象定将更加明显；说不得，根本就用不了全部融合，主人就能够复苏……”

　　藤林说到这儿，跟藤远两人都是激动难以。显然，巫蛮始祖在他们心中的地位，是多么地崇高。

　　“只是可惜了。”藤林语气一转，“张洋小子人品不错，为人比较符合老夫的胃口。现在，能让我们看上眼，作为忘年之交的人，可是越来越少了。可惜，主人复苏的同时，恐怕也就是他陨落的同时了。”

　　藤林藤远都是个暗叹一番。

　　“或许，我们可以想个办法，在他融合血脉之力达到一定程度的时候，炼制一副躯体，在关键时刻，让他将灵魂寄附在新炼制的躯体之上。这样一来，顶多算他毁掉一副躯体而已。就算他的这幅躯体很有潜力，可是，等主人复苏之后，以主人的实力，自然会给他大好处，总能弥补的。”藤远外冷内热，提出了一个建议。

　　“不可！”藤林却是一口否定，反问一句，“你有把握这么做不会对主人的大计造成影响吗？”

　　“这个……”藤远一阵犹豫，答案不言而喻。

　　“张洋小子陨落固然遗憾，可是，如果我们擅自行动，给主人的复苏带来不确定因素的话，哪怕是一点不确定因素，这也是绝对不允许的！主人的复苏，是我们存在的意义，如果不是因为这份守护，我们两个老东西岂会苟延残喘地活到现在？自然早就在主人陨落的时候随他而去了！”

　　藤林眼中含着泪水，能让一个大汉成为这幅模样，可见主人在他们心中的地位。

　　“你说得对，这是我虑事不周了！一切可能对主人的复苏造成影响的因素，我们都应该摒弃！这样，只好委屈张洋小子了。不过，说不得以主人的大神通，将来能够复活他也是说不定的。”藤远感叹一声。

　　话虽这么说，两人明显都没有抱着这个希望。

　　九婴的大预言术能够复活生灵。可是，明显是有实力的限制的。不要说实力比他强大的，就算是实力跟其相当的，要想复活也简直就是不可能的。

　　否则的哈，直接复活巫蛮始祖，就不用这么多麻烦了。

　　张洋现在的实力固然不如九婴，可是，等他体内巫蛮始祖的血脉之力完全复苏，达到巫蛮始祖觉醒的标准，实力绝对会远远在九婴之上。

　　当然，话虽如此说，藤林二人从来没有怀疑过会因为张洋的实力太强大而导致情况失去控制，让主人的复苏成为泡影。

　　在他们心中，主人是最最强大的。主人做好的安排，做出的预言，就绝对不会出错。

　　“这些，都是我们的猜想，具体主人的安排是怎么样的，这就不是我们能够知道的了。张洋小小一头僵尸，据我所知，他在出入紫僵不久，就融合了主人的第一块儿遗体残骸。这种情况，也太过匪夷所思！所以，我怀疑，张洋本身就是主人安排下的一枚棋子也是说不定的。”藤林语气推测道。

　　如果让张洋听到这句话的话，一定会大吃一惊，进而跟他的穿越，还有那莫名出现在识海中的《太阴炼形》联系在一起，能够推测出什么来也是说不定的。


第五百三十九章 推演

　　极西之海，遥远的海洋深处，凶兽横行，人迹罕至。

　　此时，却是有数道人影在海面上凌空悬浮，遥遥眺望着西方。

　　当先一道人影身材瘦削，一声长袍，赫然就是声望隆重的德钦大师。鹿杖客和鹿剑灵两人距离不远，稍微落后一步。

　　在三人稍远处，则是悄然孤立，一身华服，正是青莲圣女。

　　但见西方水天相交之处，一线浓黑翻滚蒸腾，看上去甚是骇人。即使以几人神通之广大，见状也是不禁脸色阴沉。

　　“如此浓郁的魔气，难怪能够横渡整个外洋。难道说，是我们所料有错，仙界新的一次大灾劫，不是来自于下界，而是来自魔之大陆不成？”德钦大师盯着远方的黑线，口中言道。

　　“哼！你德钦的推演之术，在整个仙缘大陆都是鼎鼎大名，如此重要的事件，难道你连个基本方向都确定不了不成？”青莲圣女冷哼一声，明显不太将德钦放在眼里的样子。

　　德钦脸上略感尴尬。扯着脸皮一笑，道：

　　“推演之数，有迹可循的还好说。像这种类似天地大劫的时间，你我本身都是涉及其中的，又哪里是那么容易推演得出来的？能够隐隐约约预感到大劫将至，这已经是老夫的极限了。而且，根据迹象显示，似乎大劫更应该是来自下界才对。不过，现在下界没有什么威胁到我们存在的诞生，反观这次魔兽入侵，分明是有强者在背后推动无疑……这倒令老夫有疑惑了。想来是老夫的预感有差误也是有可能的。”

　　说到后半句，德钦一脸纠结，显然为这件事情十分烦心。

　　“哼！”青莲圣女并不买账，冷哼一声，却是没有多说什么。

　　鹿剑灵和鹤杖客两人在后面对视一眼，同样没有说话。

　　他两人的地位，比起青莲圣女和德钦来还要低上半步，一般情况下并不敢随便插话。

　　德钦手中法决连捏，不时翻手拿出一个灵盘，一个个法印打出。

　　每个法印打出，伴随着都是一阵天地法则韵律的波动，或者是一道道灵光显现。

　　而德钦，也是脸上见汗，明显非常吃力。

　　突然，“啵”一声轻响，伴随着灵盘上一阵白眼冒起。

　　“噗！”

　　德钦一口精血喷出，伴随着脸色微微一变，看看那个损伤的灵盘，一副十分心疼的样子。

　　旁边，原本正充满期待感看着德钦表演的三人也都是吓了一跳。

　　“如何？”青莲圣女问道。

　　“老夫强行推演魔兽潮的来历，超出能力之外，遭到些反噬，好在一切都在意料之中，只是这件灵盘损伤着实有些可惜。”德钦啧啧舌，又检查了一下自己的灵盘。

　　青莲圣女秀眉微蹙，但是，从德钦的神色中看出情况没有想象中的紧急，也就耐住性子，没有急着追问。

　　“德钦大师推演结果到底如何？”倒是旁边的鹿剑灵二人沉不住气，忍不住开口问道。

　　“不太妙！这次并不是单纯的魔兽入侵，而是魔族以魔兽为前驱，可说是整个魔族的入侵。”德钦缓缓开口道。

　　“什么？以魔兽为前驱，整个魔族的入侵？”鹿剑灵两人倒抽一口冷气。

　　“德钦大师就不要抛这些噱头了。既然大师如此淡定，想来事情是有什么转机，不至于像想象中这么严重的吧？”青莲圣女瞥了德钦一眼，反问道。

　　“呵呵，不错！正如仙子所说，事情并没有想象中这么严重。正因为是所有魔族入侵，所以，对于我们来说，才更加是一个机会，一个将魔族全歼，彻底解决后患的机会！”德钦眼中狠疾的光芒一闪。

　　鹤杖客和鹿剑灵两人看了看前方滚滚魔气形成的那道黑线，脸色凝重，显然并没有什么信心。

　　只有青莲圣女脸上露出若有所思的表情。

　　德钦稍微一顿，待大家沉淀一下这个消息之后，才接着说道：

　　“一直以来，魔之大陆能够和我们仙缘大陆相安无事，最重要的一点原因，就是这道重洋的存在。漫漫重洋，无数凶兽阻隔不说，更加重要的是，魔气难以渡过这重洋。可是，现在魔气竟然如此肆虐。老夫虽然不知道具体是什么原因，想来也是魔族得到了什么远古秘法，能够大量滋生魔气，对灵气产生压倒性的优势。不过，大家不要忘了，我们仙缘大陆灵脉纵横，灵气充沛，哪里是那么好压制的？不论对方是使用了什么方法，必定都是要付出极大代价的。尤其是距离仙缘大陆越近，灵气的反噬之力就越强，他们付出的代价就越大。到时候，就是我们反击的时候了。”

　　“利用大陆灵脉，来消耗魔族的力量，然后我们趁机反噬。嗯，这倒算是个好主意。不过，魔族一路横扫诸多异兽到这里，如果不是那几个老不死实力全部恢复，想来是做不到的。如此的话，即使你我尽力，恐怕也是很难取胜的了。”青莲圣女说道。

　　“青莲道友所言有理。从魔族现在展示出来的实力来看，我们如果力敌的话，的确有些不智。可是，老夫并没有说要力敌啊！当年巫蛮始祖何等强大，简直如不死战神一般，最后不还是陨落在我等的手中？当年我们怎样杀死巫蛮始祖，现在我们就能怎么灭杀魔族那些老不死！”德钦大师脸上带着阴笑。

　　鹿剑灵两人也是一副与有荣焉的样子。

　　青莲圣女一声冷哼。当年跟巫蛮始祖一战，仙界所有大能之士几乎倾巢出动。当时青莲圣女是征战的主力没错，可是，一战之后受伤极重，境界跌落，知道现在都还远远没有恢复到巅峰时期。

　　至于德钦，鹿剑灵和鹤杖客三人，当年根本就是打酱油的。只是在围攻巫蛮始祖的时候敲敲边陲而已。

　　正是那一战之后，仙界众多大能之士或者陨落，或者受到重创境界跌落自我封印、闭关等，才给了这些人登台的机会，从而让他们在仙界风光这么多年。

　　颇有些老虎不在山，猴子称霸王的味道。

　　看着这几个人无耻的样子，青莲圣女还真是有些不屑。可惜，目前的状况下，她却必须要借助这些人的力量。


第五百四十章

　　“德钦大师的意思，是要重摆天地绝杀大阵？”鹤杖客老脸激动的通红，纯白发黄的长发鼓动着。

　　“对！老夫正有此意！重摆天地绝杀大阵，即使不能重现当年的辉煌，灭杀那些魔族老怪，也是不成问题！”德钦一向郑重的表情，也是忍不住露出笑意，一副大势在握的样子。

　　“天地绝杀大阵！没想到，在下竟然还能够看到天地绝杀大阵重现的一天！”鹿剑灵也是在旁边激动无比。

　　看他们的模样，不知道的人还以为他们有过多么辉煌的过去，现在触景生情之下陷入了回忆一般。

　　了解事情真相的青莲圣女自然是极为不屑，眼睛一瞥。

　　“以我们现在手中的资源，要重摆天地绝杀大阵，也不是不可能。不过，能够发挥出几成威力，又能够支撑多长时间的战斗，这可就不好说了。既然几位道友已经决定，本尊自然也没有意见。本尊还有事，先行一步了。属于我的那份资源，自然会按时如数交上，其它就有劳德钦道友主持了。等布局成功之时，道友尽管相邀就是。”

　　说完，也不管别人，青莲圣女袖袍一摆，化作一道遁光离开。

　　“哼！”看着那道远去的流光，德钦大师一声冷哼，有些不悦。

　　旁边，鹤杖客立刻冷言冷语地开口了：

　　“嘿，莫非她以为自己还是远古时期那个大名鼎鼎的青莲圣女不成？现在她的境界已经跌落到跟我们一般无二，甚至严格来说，她比我们还要不如。我们晋级虽然困难，但是，步步晋级总有机会。可是，她这种境界跌落，灵魂已经受损，怕是永远没有可能晋级也是不一定的。真不知道哪里来的一副高高在上的优越感！”

　　“现在大劫难当头，不必于她一般见识，等过去此劫……哼！”德钦大师一声冷哼，眼中阴险的神色一闪。

　　鹤杖客和鹿剑灵两人交流了一下眼神，眼中浅浅的喜色一闪。显然德钦大师和青莲圣女这两大强者不合，对于他们来说，是一件值得高兴的事情。

　　“现在魔兽距离我们仙缘大陆还不够近，让他们先猖狂一段时间，先消耗他们的实力再说。看前面魔气的气息，恐怕千年之内到不了出手的时机。我们也走吧！”德钦大师一声招呼，几人纷纷驾起遁光离开。

　　……

　　吼——

　　连绵的山脉中，突然爆出一声咆哮。

　　咻咻！

　　两道流光在前面疾速飞遁，不时扭头看看身后。

　　呼！

　　身后不远出，妖风卷裹，一头四脚飞龙拖着长长的尾巴，用力挥动着肉翼，拼命追赶，双眼冒着嗜血的红光，口中涎液滴下，一副不吃掉对方不罢休的姿势。

　　飞遁之中，但觉眼前渐渐变得阴暗。原先灵气充沛、苍翠欲滴的山脉，开始弥漫着雾气。如此浓郁，一看就是常年不散。

　　天空中的太阳，早就变成一个鸡蛋黄，乃至消失不见。雾气之浓郁，不光是弥漫在山谷间，竟然是冲天而起，跟天空连接成一线。

　　两人立刻身形一滞，停止了飞遁。

　　“糟糕！怎么是这里？”一道身影语气惶急中带着不安。

　　“石王山脉？”另一道身影也是脸色难看。

　　石王山脉原先并不叫石王山脉，只是数百年前，这里突然出现一尊岩石巨人，凡是敢于接近这里的，都会被直接斩杀。因而，这条山脉才被冠以石王之名。

　　更加重要的是，百年之前，曾经有一名金仙强者无意接近此条山脉，与石王一战之后退出。然后就有耀眼传出，强大的石王，竟然也只是一具傀儡，是为人看守山脉的。

　　能够御使一尊金仙级别的傀儡，那该是怎样的强者？

　　凶名传开之后，已经很少有人胆敢随意接近这里了。

　　两人都是附近的修士，自然知道这种禁忌。只是今天被身后那头凶兽追赶的急，不慎之下竟然闯荡到了这里。

　　“怎么办？现在退出也来不及了，撞上那头凶兽我们是必死无疑，往前冲说不定还有一线生机。毕竟，石王虽然厉害，也不一定能够时刻监视面积如此广袤的整条山脉。”

　　周围浓郁的阴雾，对神识有着很强的阻隔作用，这给了两人一定的侥幸心理。

　　“走吧！不冒险就是必死无疑，冒险还有一线生机！”

　　两人仅仅片刻时间，就已经下定决心。身形展开，速度飙到极致，继续飞遁。

　　后面，那头飞龙凶兽追赶到这里，看着前面浓郁的雾霾同样一阵犹豫。只是，想想那两个美味的食物，终于难抵诱惑，肉翼挥动追了下去。

　　一追一跑之间，眨眼间就已经深入雾霭。

　　殊不知，就在他们进入雾霭之中的瞬间，远在数百万里之外的一个山洞中，一头僵尸原本正在盘膝而坐，双目紧闭。

　　那紧闭着的双眼，突然睁了开来。

　　“嗯？这种波动……东南方向，又有人闯入！哈哈，竟然这么快就能够发现，看来我对地脉地气的掌握，已经越来越熟练了。”

　　这头僵尸，自然就是张洋无疑。

　　闭关修炼数百年时间，张洋对于生生之力的掌握越来越熟练。

　　现在，张洋不但能够不断氤氲阴气，将周围数百万里范围内的山脉全都化为了绝佳的阴地，更是能够感应范围内灵气的波动。

　　张洋现在神识强大，毫不逊色于普通金仙修士，能够覆盖两万多里范围。但是，借助地脉气息波动，在数百万里之外，就能够感应到有人的接近。

　　当然，这是在张洋在本地用心修炼了这么多年的前提下，借助了周围绝佳阴地的地利，如果换做其它地方的话，这个距离可能就要缩短。

　　“石傀，去消灭他们。”张洋语气冰冷，下达命令。

　　他现在依然处于闭关状态，虽然因为感应周围地脉的原因，能够发现外人的接近，却是不宜被过分打扰。

　　那具金仙岩石巨人双眼中红光一闪，双脚在地上一顿，“轰！”地一声，声势比起飞机起飞来，还要强大了不少，直接向着来人方向而去。


第五百四十一章 守护傀儡

　　以岩石巨人傀儡金仙级别的修为，要想控制自己的声势悄悄接近的话，自然是能够做到的。

　　不过，张洋的示意，根本就不打算这么做，也不屑于这么做。

　　流光疾速划过，足足片刻时间之后，爆炸一样的音波才传了开来。滔天的气势滚滚翻腾，极速接近。

　　那两名人类修士遥遥感应到，立刻大惊，脸色骤变。

　　“不好！被发现了！”

　　“快逃！如果能让石王跟身后那头妖兽互相对上，这恐怕是我们唯一的生机了。”

　　两名修士也非等闲之人，自然能够在当前的情况下为自己找到一线生机。

　　可惜，两人显然高估了自己的修为，或者说低估了石王的修为。

　　咻——

　　两人疾速飞遁中，只感觉身后一道流光疾速接近，速度之快，眨眼之间就已经近前。

　　无奈之下，只能放弃逃遁，手中法决一捏，纷纷祭出一面盾牌。

　　呼！

　　准仙器级别的防御型宝物在祭出的瞬间就是迎风而涨，迅速变大，遮挡在身后。

　　几乎是同时，石魁也已经到了近前，身形不变，借助着冲击的势能，重重地向着盾牌上撞去。

　　咔嚓！

　　清脆的响声，一面盾牌应声化为碎片。

　　石魁的身形只是稍微一滞，就是继续向前。

　　噗！

　　巨大的拳头狠狠砸出，当先一名修士甚至连惊恐的表情都没有来得及露出，脑袋就已经像是西瓜一样爆了开来。

　　“啊！”

　　另一名修士见状一声大叫，连那面盾牌都顾不得，上下牙齿一磕，将舌尖咬破，秘法催动，整张脸瞬间涨红，身上气息暴涨，速度骤然增加，迎着四脚飞龙凶兽的方向逃去。

　　这一下突然变化，石魁措手不及下，再加上傀儡反应本来就慢，竟然让他成功脱逃。

　　咻——

　　却是那名死掉的修士，尸体上流光一闪，元婴遁出，就要逃走。

　　石魁大手一捞，用力捏过，惨叫声中，元婴瞬间爆掉，化为点点星芒，兵解在空气之中。

　　轰！

　　石魁身上气息再次爆发，向前破空追去。

　　仅存的那名修士脸上呈现出病态的红色，双眼中放着兴奋的光芒。

　　前面，那头四脚飞龙挥动着肉翼，眼看着迎面飞来；身后，大名鼎鼎的石王也是越来越近。

　　咻！

　　感觉距离差不多，那名修士突然在空中一个急转弯，划过一道优美的弧线。

　　吼——

　　四脚飞龙感应到石魁身上的气势，本是稍微犹豫，但是，那名修士在使用秘法之后，浑身气血澎湃，血气蒸腾，这对于嗜血的四脚飞龙来说，简直就是难以抵挡的诱惑。

　　美食当前之下，凶兽那本就简单的理智早就被淹没掉了，终于挥动着翅膀冲了上去。

　　石魁脸上表情冰冷，庞大的肉体力量直接爆发开来，同样是毫无花俏的一拳砸下去。

　　嘭！

　　巨大的力量，电闪般的速度，四脚飞龙只感觉一阵剧痛，眼珠子差点都鼓了起来，庞大的身躯被一拳砸飞。

　　石魁身形一闪，伸手抓住四脚飞龙的四条腿，身体旋转之下，强大的离心力使得四脚飞龙根本就控制不住自己的身体。

　　霍拉！

　　却是石魁骤然用力，瞬间将四脚飞龙的身体从中撕开，鲜血飞溅，血腥无比。

　　战斗，在眨眼之间就已经结束。

　　再看那名修士，仅仅逃遁出不远距离而已。

　　石魁干脆抡起半片飞龙尸体，狠狠砸了过去。

　　呼！

　　比流星快了不知道多少倍的速度，四脚飞龙凶兽的尸体被当成了武器。

　　那名修士在关键时刻接出法印，凝聚光罩格挡，在这强悍的力量面前犹如纸糊的一般，轰然破碎，连带着人都被砸成了肉饼。

　　咻！

　　轰！

　　却是那名修士的元婴刚刚从尸体上遁出，石魁眼中就是射出两道红光，轰然爆碎。

　　战斗结束。

　　感应到石魁快速返回的气息，张洋并没有什么意外，闭上眼睛，继续沉浸入自己的修炼之中。

　　“我现在对生生之力的掌控已经越来越熟练，比起闭关之前，不知道进步了多少倍。但是，我知道，现在绝对还没有进阶到半步古魃的境界。”

　　“要继续努力了！这层阻隔，一定要尽早冲破！”

　　张洋暗暗下着决心。

　　修真无岁月。

　　外界，由于仙缘大陆几大强者之间的默契，表明上暂时对魔兽的入侵置之不理，最直接的结果，就是魔兽越来越猖狂肆虐。

　　不但滚滚魔气连续侵蚀，距离仙缘大陆越来越近，更是有一些强大的魔兽，不断从魔气中跑出来，在仙缘大陆上来回流窜，四处杀虐。

　　虽然这些魔兽最后的结果大多是被修士们联手斩杀，可是，一来二去给众仙修们造成的损失也是极其难以估量的。

　　尤其是大能之士的不作为，让恐慌的情绪开始在大陆上蔓延，气氛越来越紧张。

　　遭到魔兽的驱遣，海洋中大量凶兽，原本应该在重洋深处，此时却是都跑到了仙缘大陆边缘。甚至一些实力强大的两栖类凶兽，经常会登上大陆。

　　仙缘大陆附近海域那些大大小小的岛屿，原本是众多修士们最喜欢的地方，被开辟为一个个洞府。

　　此时，却早就是人去一空，成为了凶兽们肆虐的天堂。

　　就连常年生存在海外的修士，也都全部返回仙缘大陆，无数修士更是向着仙缘大陆中央地带搬迁，以规避凶兽和即将到来的魔兽，避免成为魔兽入侵的牺牲品。

　　这天，三道流光划破天空，直接飞出仙缘大陆，向着重洋深处而去，显得极为另类。

　　但见这三道流光，当先一名，却是一只灰背的大鹏，只是眼中灵光闪动，一看就不是灵智简单的凶兽，而是一只修为不浅的妖兽无疑。

　　另外两道流光，则是两名人族修士。

　　这两名人类修士显然同样极为擅长飞遁，再加上灰背大鹏巨大的翅膀鼓动之间，一个个旋风生成，将两人卷裹起来，因此，遁速之快，眨眼之间就已经远远消失在重洋深处。

　　地面上，几名组队正在猎杀凶兽的化神修士远远看着，纷纷压抑气息，等几道流光过去后，才长长喘了口气。


第五百四十二章 布阵（上）

　　但就在这时，只见天空中流光一闪，却是那只刚刚离开的灰背大鹏去而复返。

　　“不好！快逃！”

　　那几名化神修士自然知道对方不会怀有什么好意，在气势威压下，连抵抗的心思都没有。一声唿哨，纷纷四散开来分头逃跑。

　　唳——

　　一声清啼，灰背大鹏大口一张。

　　滋——

　　巨大的吸引力，最近一名修士惨嚎挣扎着，却是无论如何也摆之不脱，眼睁睁地被一口吞下。

　　其它几名修士见状更是大惊，根本就不敢回头救援，纷纷加快速度，只求逃得更快。

　　可是，灰背大鹏显然没有放过他们的意思。羽翼用力一挥，身体在空中划过一道弧线，眨眼之间已经追上第二名修士，锋利的爪子只是一划，那名修士就已经肠穿肚烂，当场陨落。

　　灰背大鹏尖喙一啄，刚刚遁出的元婴连同尸体被一口吞下。

　　灰背大鹏已经再次选定下一个目标。

　　短短不足一炷香时间，最后一名修士在逃出数百万里之后也被诛杀。灰背大鹏这才羽翼一展，飞了回来。

　　空中云层上，两名人类修士凌空悬浮。

　　“灰背道友，这是何苦来哉！只是几个无名小辈而已！在这危险关头还组队出来猎杀凶兽，为了些许利益甘冒风险，显然都是散修。”其中一人苦笑着感叹一句。

　　“嘿，我们此次之行艰险万分，如果行踪提前暴露，就更加九死一生了。这些人发现了我们的行踪，隐患还是提前消弭的好。”灰背大鹏口吐人言，声音逼仄。

　　“罢了！几个化神后辈而已，哪里值得我们这么争论，还是赶路要紧！这次只要能够率先探明魔气入侵的情况，我们就能够在这次大劫中占得先机。”第二个人类修士开口了。

　　“嗯！那些封号老怪们不知道出了什么事情，到现在都没什么动静。虽然说天塌下来有高个子的顶着，可是危机当前，我们还是做好准备的好。以我们三人的速度，联手之下，自保应该没有问题才对！”

　　灰背大鹏应哼一声，羽翼一挥，团团旋风卷裹之下继续前进。

　　一路上，但见仙缘大陆附近原本应该平静的海域，现在都是波涛汹涌，不时有凶兽出没。甚至偶尔能够遇上一两只横行的魔兽。

　　数十日后，前方天水交接处开始出现一道黑线，魔气侵蚀之处距离不远了。

　　一妖禽两人族修士对视一眼，点点头示意一下，纷纷展开身形向前遁去。

　　刚刚进入魔气中不久，就感觉魔气之中一阵气息翻腾，凄厉的鸣叫声和惨嚎声传来，巨大的爆炸波冲击肆虐，魔气卷裹着波浪，滔天滚滚。

　　流光一闪，一只灰色大鹏浑身羽毛凌乱，努力挥动着翅膀将速度飙到极致逃了出来。

　　刚刚遁出魔气范围，还没来得及松一口气，就见身后一只大手紧跟着追了出来，速度之快，一闪之间跨过空间，犹如成年人擒拿麻雀一般，一把将灰背大鹏抓在手中，用力一握。

　　噗！

　　鲜血飞溅中，那只大手已经缩回了魔气之中。

　　周围很快恢复平静。

　　如果不是海面上漂着的一些羽毛和血迹的话，根本就看不出这里发生过一场短暂但是惨烈的战斗。

　　三名自信满满的强者，眨眼之间就陨落掉了。

　　……

　　锦龙山。

　　高达万仞直插云霄的主峰上，八数名修士分散站立。

　　当先一人，一袭黑袍，身材瘦削，正是德钦大师，在他的身侧，是阿迦律、鹤杖客、鹿剑灵，不远处傲然孤立的，则是青莲圣女。

　　在他们对面，三名妖修气息比起他们来丝毫不弱。

　　五名人族修士，三名妖族修士，八名封号强者，这已经是仙缘大陆的顶阶战力。

　　“德钦道友，你确定要将阵眼设在这里？”

　　说话的是一名头角峥嵘的妖修，浑身红色的鳞甲，粗壮的四肢，化形不完全并不是说明他的实力不行，而是一些妖修在化形的时候，会有意保留本体的一些重要部位，以提升战斗力。

　　这名妖修一边说着，一边俯瞰脚下。但见无数巨石宫殿依山建立，连绵起伏，气势恢宏。

　　锦龙城，仙缘大陆有名的人族大城，拥有亿万年的辉煌历史，即使在上次仙界大劫中，也能够幸免遇难得以保存。

　　但是，这次德钦大师却是一主决定，要将天地绝杀大阵的阵眼设定在锦龙山。

　　大阵阵眼，必将是两方争夺的焦点，将是战斗最激烈之处。如此一来，不论最后战果如何，这座千古名城，注定将毁于一旦。

　　“不错！老夫耗费了极大心血，数次推演，才确定了适合作为阵眼的三处地点。之所以最后确定在锦龙山，是因为这里正好处于锦龙城最中心，锦龙城修士众多，气息驳杂，正好可以掩饰阵眼的波动。虽然不可能彻底躲过魔族大能之士的探查，可是，多为我们争取些时间肯定是能够做到的。”

　　德钦大师语气冰冷，言下之意根本就没有将城中生灵转移的打算，显然是准备牺牲了。

　　周围几名修士却是没有任何人觉得不妥。

　　刚刚开口那名妖修更是嘿声一笑，道：

　　“道友果然是大义凛然！至于贵族牺牲的这座锦龙城，将来在占据魔之大陆的时候，我们妖族可以适当放弃一些利益来作为补偿。”

　　几句话达成利益协议，一座从远古时期至今的古城，亿万生灵的命运，就这样决定了。

　　生命如蝼蚁！在强者面前，一切就是这么赤裸裸。

　　“布阵所需要的材料，诸位道友可都带来？”德钦问道，“这时候也都不要有所保留了。仙缘大陆生死存亡就在此一役。”

　　回答他的，是一阵亮光闪烁，众人纷纷或是袖袍一挥，或是手指一弹。

　　但见无数奇异材料瞬间出现，并不是像普通大阵那样的小阵旗，而是一个个形状奇特的物品，或是金属，或是木石，更多的，则是非金非木，也不知道是什么东西。

　　在法力的托浮下，这些东西都是凌空悬浮，看得众人眼前一亮。


第五百四十三章 布阵（中）

　　“河图之沙！”

　　“九天水晶！”

　　看着惊呼的几人，德钦大师和那名妖修脸上都是得意的表情。显然，两样宝物正是出自他们之手。这不光是能够在同道面前露脸，更是能够为将来争取到更大的利益。

　　“呵呵呵，老夫这河图之沙，乃是取自太古时期那一战时的天地绝杀大阵。当时大阵破损，大部分核心材料全都毁掉，但是，这几颗河图之沙却是保存了下来，而且品相完整。这乃是老夫珍藏无数年最珍贵的宝物了。”德钦大师微笑点头，“倒是熬敦道友，竟然能有九天水晶，这可着实出乎意料了。老夫记得，远古时期天地绝杀大阵阵眼中的三枚九天水晶，可都是完全粉碎了的。不知道友如何得来的？”

　　熬敦正是那名拿出宝物的妖修，闻言嘿声一笑，显然不愿意多说什么：

　　“只是机缘巧合在一处远古遗迹中获得罢了。如你我之辈，无数年的积蓄，诸位道友拿出的材料也都不差啊！只是青莲仙子仅仅拿出两道青纹彩光，这也太没有诚意了吧？”

　　眼光一扫，看向青莲圣女。

　　但见青莲圣女面前几道彩光，犹如极光一般闪烁不定。

　　青纹彩光虽然珍贵，蕴含着不弱的法则，是炼制阵法的极佳材料。可是，对于他们封号强者来说，就有些不足了。

　　其他人闻言也是眉头一皱。显然认为在这理应一致对外的时刻，青莲圣女这种做法是十分不妥的。

　　“或者，青莲仙子是想要像远古时期一般亲自坐镇阵眼，以自身法力，来抵偿宝物吧！”一向没有怎么说话的阿迦律突然开口。

　　“哼！”青莲圣女一声冷哼，凤目扫过去。

　　阿迦律脸上依旧保持着那份莫测的微笑，一副大慈悲的样子。

　　如果换做以前的青莲圣女，他是肯定不敢如此说话的。

　　要知道，天地绝杀大阵犀利无比，唯一一点，就是阵眼要承受极大的压力。天地绝杀大阵到最极致时期，能够跟整个界面融为一体，调动界面之力，通过阵眼碾压敌人。

　　坐镇阵眼的强者要承受的压力可想而知。

　　当初太古时期仙界大劫，仙界众修启动天地绝杀大阵围杀巫蛮始祖，坐镇阵眼的大能之士陨落了数位。

　　青莲圣女当年是在前者陨落之后才顶替上去的，借助大阵的力量，虽然巫蛮始祖正好陨落，可是，临死反噬之下，青莲圣女也是受损极重，以至于不得不灵魂分裂堕入轮回来求生，直到现在还没有恢复实力。

　　当然，在外人看来，青莲圣女是境界跌落，永无恢复的可能了。

　　所以，阿迦律说起话来并没有太多的顾虑。

　　“按照阿迦律大师所说，如果所拿出的宝物分量足够重，是不是就可以不用坐镇阵眼？”

　　青莲圣女反问一句。

　　“呵呵呵！”阿迦律一声轻笑，没有回答，显然是听出青莲圣女此话似乎有陷阱。

　　“诸位道友怎么说？”青莲圣女接着向众人问道。

　　“阵眼自然是要轮流坐镇的，否则的话，以我们几人的实力，恐怕还没有谁能够独力承受得了这天地绝杀大阵逆天的力量。不过，如果拿出的宝物分量足够的话，减少坐镇时间这是肯定的。”德钦大师当然也能听出青莲圣女话中阴谋的味道，不过，他自认为自己的河图之沙应该不会输给什么，倒也敢于开口。

　　话说出来，鹤杖客和鹿剑灵两人互相对视一眼，脸色有些难看。

　　他们二人实力本就是相对最弱的，如果再主要坐镇阵眼的话，结局之凶险就可想而知了。

　　不过，在这种场景下，他们却是没有什么发言权。

　　“咯咯！”青莲圣女娇声一笑，“既然如此，那小妹也就放心了。这枚顽石大家看看，可还入得了诸位道友的法眼？”

　　一边说着，袖袍一挥。

　　眼前立刻七彩霞光绚烂，七块儿拳头大小的顽石，放射着无尽光芒，绚丽无比。

　　“七彩顽石！竟然是七彩顽石！”

　　众人齐齐动容，德钦大师更是失态的伸手一把将顽石拿在手中。

　　青莲圣女微微笑着，也不阻拦，似乎早就料到这一点。

　　德钦大师仔细抚摸，神识探查，脸上惊咦的表情渐定，终于长舒一口气。

　　“果然是七彩顽石！这种气息，绝对错不了的！而且，品相竟然如此完整。当年一战之后，作为阵法核心的七彩顽石就消失不见，原来是落在了仙子手中，仙子隐瞒的可真够结实。”

　　“宝物动人心！小妹现在是实力不比从前，防人之心不可无，想来道友会谅解吧！”青莲圣女语气淡定。

　　“哈哈哈，仙子说笑了！”德钦大师打个哈哈，“既然仙子肯献出此宝物，自然可以不比长期坐镇阵眼。而且，有了这七彩顽石，整个大阵的威力都能够倍增。可惜了，只有七枚，如果有九枚的话，天地绝杀大阵就真正成型了！不过，幸好有老夫的河图之沙和熬敦道友的九天水晶，面前填充两处阵基也是足够的了。”

　　这次，不光是德钦大师，其它几人脸上也是带着兴奋。

　　天地绝杀大阵的威力越大，取胜的机会就越高，大家都将是受益者。

　　“天地绝杀大阵，在场的诸位道友应该都是知道的。总共九大阵基，其中包括一处阵眼。这次我们的绝杀大阵，将以整个仙缘大陆为根基，引动整片大陆的灵力，来灭杀敌人。阵眼所在已经选定，就是在这锦龙山。还有另外八大阵基，这是在下推演出来的地点，大家可以看看，如果有什么不妥，可以提出。”

　　德钦大师一边说着，袖袍一挥，数枚玉简落入几人手中。

　　众人只是神识一扫，脸色就是稍微一变。

　　除了阵眼以外的八大阵基，竟然有三处都是在仙缘大陆有名的大城之中，其中一座是人族大城，两座是妖族大城。

　　这样一来，加上锦龙城在内，四处阵基设定在大城之中，人族妖族各两座城池。


第五百四十四章 布阵（下）

　　被选定为阵基的大城，命运几乎已经可以预见，肯定是要被大战中狂暴的余波所毁掉的。

　　人妖两族各自选定两座大城，这也算是相对公平，众人并没有什么好说的。只是对于德钦大师的狠疾果断，又是多了几分认识。

　　“九大阵基，我们八人自然是每人负责一个，剩下这随后一个却是有些麻烦了。”

　　德钦眉头微微皱起。

　　封号强者虽然稀少，可是，仙缘大陆绝不会仅仅只有他们八人。不过，像他们这等强者平时大多都是隐世修炼的，就连他们几人，大多也是在得到了魔兽入侵的消息之后才现身的。

　　如果有谁正好处于闭关期间，一闭关数千年，根本不知道外界发生的情况，那也是极有可能的。

　　“这一点就交给老夫吧！你们人族五名修士，我们妖族只有三人，总是有些说不过去的。老夫正好知道一位老友闭关的地点。”这时候，熬敦开口了。

　　“哦？不知是哪位道友？既然能够被敖道友成为老友，想来不论实力名头，都是不会弱于我等的。”德钦问道。

　　天地绝杀大阵九大阵基，每一个都是极为重要的，虽然不至于一毁俱毁，但是，一旦有一个阵基被毁，整座大阵的威力都受到影响，那是肯定的。

　　因而，关于阵基坐镇的人选，德钦大师必须要关心。

　　“朝鲁！”熬敦头微微抬起，语气中充满着自信。

　　“哈哈哈，如此大善！”德钦大师闻言大笑，“朝鲁道友，虎啸大仙的称号在远古时期就已经叫响，说起来还是你我的前辈，坐镇一大阵基，自然是没有问题的。”

　　虎啸大仙，正是朝鲁的封号，因为朝鲁的本体，就是一头洪荒猛虎。

　　封号金仙，每人都有自己的封号，正如德钦大师的封号，乃是仙演，青莲圣女这个称呼本身就是封号。

　　众人纷纷点头，显然是极为认可的。

　　“既然如此，那么，事不宜迟，我们现在立刻着手打造阵眼。天地绝杀大阵九大阵基，这阵眼乃是重中之重，除非我等联手，难以打造成功。多的不说，诸位也都是参与过当年远古时期一战的，见识过天地绝杀大阵，这无数年来，相信大家也都研究过阵法的奥妙，可有谁不懂得阵法刻录之道的？”德钦眼睛扫视一下问道。

　　众人都是脸色平静，没有有开口。

　　当日天地绝杀大阵展神威，将巫蛮始祖灭杀之后，这个阵法对于众仙来说就已经不是秘密。作为仙缘大陆巅峰存在的他们，自然是掌握了大阵的核心阵法。

　　“如此甚好，现在我们即刻出手。整个阵眼，总共分为一百零八阵位，每个阵位，由十万八千小阵法组成。我们八人，加上虎啸道友，每人负责十二个阵位……熬敦道友可有问题？不知虎啸道友能否及时赶到？”德钦大师特意转而问道。

　　“在下已经向朝鲁道友传信，想来其一两日之内应该可以赶到。”熬敦稍微思索一下，回答道。

　　“嗯，一两日，倒是不会耽误什么。那就按照计划来，每人负责十二个阵位，刻画小阵法所用的材料，核心材料自然是使用七彩顽石，还有河图之沙和九天水晶，至于其它材料，就要各自负责的道友自己想办法了。如果有不足的，可以现在提出来，以同等价值的宝物交换。”德钦大师的语气极其公平。

　　如果计划失败，仙缘大陆被魔族攻占，他们这些巅峰仙修强者将是最大的受害者。而如果计划成功，绝地反击，将魔之大陆攻占，那么，他们这些巅峰仙修也将是最大的受益者。

　　有多大的能力，就要有多大的责任。因此，对于德钦大师的安排，众人倒是没有任何意见。

　　“在下这里缺少一些阵罗石，不知道那位道友有的？在下愿意同同等价值的宝物交换。”熬敦率先开口。

　　“在下这里倒是有多余的阵罗石，只是缺少几颗元灵玉，不知道友可有？”阿迦律说道。

　　“这个……元灵玉在下倒是有，不过留下自己使用的分量之后，仅仅多余出两颗来，想来是不够大师之用的。”熬敦脸上有些为难的神色。

　　“不够的部分就交给在下吧！在下这里正好有多余的元灵石。”这时候，鹿剑灵开口了。

　　众人纷纷互相交换，不一会儿时间，就凑齐了各自的材料，即使不足的，也找到了类似的替代品，效果也差不了多少的样子。

　　交换完成，德钦大师划分了各自负责的阵位方位，然后纷纷分头开始布阵。

　　十二个阵位，每个阵位都是需要酷话十万八千个小阵。而且，这十万八千个小阵的难易程度也是各自不等，有的小阵简单之极，只是几个法印就刻画完成，有的却是需要数个时辰才能够完成。

　　而且，连续刻画阵法，也是极其消耗神识的，即使以几人封号强者的灵魂力，也不可能毫无顾忌的连续刻画。

　　这是一个浩大的工程，光是阵眼的布置，恐怕就要消耗数年乃至十数年的时间。

　　越是复杂的阵法，消耗时间和材料越是多的阵法，威力就越大。

　　九大封号强者共同出手，都要消耗如此多的时间，天地绝杀大阵的威力可想而知。

　　就在几大强者忙着布置天地绝杀大阵，将所有精力都消耗在对付魔族身上的时候，在一座古老的石堡外，一高一矮两道身影并肩而立，正是伏仓和九婴。

　　“消息可靠吗？”九婴开口问道，眼睛却是盯着前面的那座石堡。

　　整体灰色巨石铸就的堡垒，高达数百丈，规模恢弘，跟周围山势起伏相融洽，更添壮美之感。

　　“这可是老夫花费了一万星砂得到的消息，你说准确不准确？”伏仓说着咧咧嘴，一副肉疼的样子。

　　一万星砂，论价值，都足够来购买一件普通神器了，却仅仅是得到一条消息，可见代价之大。

　　“我的身份不能暴露，一旦出手，所有生灵都要全部屠尽，还是谨慎些的好。”九婴语气平淡，说起“全部屠尽”四个字的时候，就像说吃一顿饭一样简单。

　　“这岚烟巨堡，乃是远古时期岚烟大仙传承下来的，这一点绝对不会有错。岚烟当年可是参与了对始祖大人的围攻，光是这一点，我们就有十足的理由出手。”伏仓眼中火光一闪。

　　“走！”

　　九婴的回答只有一个字，然后身形一闪，原地消失。


第五百四十五章 覆灭

　　“嘿！”

　　伏仓一声嬉笑，摇摇头，身形一闪，跟了上去。

　　轰！

　　一声爆响，巨大的冲击波，岚烟巨堡外围光罩一闪，在遭到攻击的瞬间，守护阵法已经开启，将攻击拦开。

　　到底是从远古时期流传下来的巨堡，防御阵法之坚固，即使以九婴全力一击，也不能瞬间攻破。

　　不过，九婴的攻击力不容小觑，剧烈的震动下，城堡摇晃，有巨石滚落。

　　巨堡之中，立刻混乱做一团，隔着光罩，可见无数人来回跑动尖叫。

　　“大胆！”

　　“什么人！胆敢来我岚烟巨堡捣乱！”

　　大喊声中，十数道流光闪烁，从光罩冲冲出，凌空悬浮，跟九婴遥遥相对。

　　身后，伏仓也已经感到，跟九婴并肩而立。

　　两人毫不压制法力，身上气息汪洋恣肆一般，疯狂暴虐。

　　对面人影立刻脸色骤变，气势为之一糜，几人互相对视一眼，一名老者排众而出，脸色恭敬，刚要开口，九婴右手一抬。

　　噗！

　　一道光柱，那名老者连竟然连反应的时间都没有就已经中招，脑袋被爆得稀烂，无头尸体向着地面砖坠去。

　　“啊！不好！快走！”

　　剩下十几人见状自然知道对方根本就没有谈判的意思，而且，双方势力差距悬殊，丝毫抵抗的心思没有，立刻纷纷向着地面大阵中坠去。

　　九婴手中光亮一闪，一道剑影闪烁。

　　嘭嘭嘭！

　　剑影光刃所到之处，那十几人中招立刻爆为血泥，漫天飞舞。

　　一招之间，十几名强者被秒杀，连元婴都没能逃出，被肆虐的光刃斩为齑粉。

　　此情此景，地面上无数人看得清清楚楚，立刻恐慌更甚。

　　九婴趁势手一捞，空中十几枚纳物戒已经落入手中。

　　神识一扫之间，脸上略微露出失望的表情。显然其中没有他想要的东西。

　　“两位前辈，不知我岚烟巨堡有何得罪之处，让两位前辈大发如此雷霆！还请两位前辈示下，晚辈们一定赤诚请罪！”

　　虽然遭到攻击，但是摄于敌人的实力，岚烟巨堡却是连一句硬话都不敢说，反倒是有主事之人在阵法中大声喊着。

　　回答他们的，是一记更强的攻击。

　　眼看着九婴发威，旁边的伏仓早就忍不住了。举手之间，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　啵！

　　以手为剑，巨大的光刃瞬间斩落，一闪之间没入光罩之中。

　　但见那坚固的光罩，岚烟巨堡众人倚以为凭仗的防御，在他们眼中坚不可摧的存在，竟然如纸糊的一般脆弱。

　　清脆的响声中，光罩瞬间破裂，光刃直没入其中。

　　大切割术，切割一切。

　　当初伏仓巅峰时期，大切割术施展开来，连混沌之气都能够切割开来，虽然还没有达到切割三界界面的地步，可是，现在用来摧毁一个阵法结界，那是绰绰有余的了。

　　普通攻击可能数日甚至数十日都不能攻破的结界，在伏仓的大切割术面前，瞬间破灭。

　　这次没有给对方反应的时间，九婴早料到这种结果，在结界破灭的瞬间就已经出手。

　　轰！

　　封号强者九婴全力一击，神器啮生牙巨大的光刃瞬间暴涨，长达数千里，横扫之下，整座岚烟巨堡都被摧毁，乱石纷飞，尘烟弥漫，惨嚎之声不断。

　　那些幸存的修士，或者是一些修士肉体在爆炸波中被毁掉，只剩下元婴，都是纷纷驾驭遁光，惊慌逃遁。

　　护山大阵的结界被攻破实在是太过突然，城堡之内即使有传送阵，也没有人来得及逃走，这次城堡被摧毁，大阵随之毁坏，更是失去了逃走的机会。

　　九婴和伏仓两人横亘空中，就是最强的封锁线。

　　想当年岚烟大仙神通广大，可是，自从他陨落之后，岚烟一脉再也没有出现过封号强者，一众修士，在两大强者眼中，就如蝼蚁一般，片刻时间，就已经被屠灭干净。

　　九婴和伏仓两人神识探查，针孔不入，根本就没有人有幸免的可能。

　　前后总共盏茶时间，一座屹立亿万年的古堡，就已经化为一片废墟，只有漫天的尘烟，和空气中浓郁的血腥气，才证明了这里存在过的辉煌。

　　战斗结束，九婴两人手中各自捏个法决，一抬手之间，无数纳物戒、储物手镯之类的空间储物如漫天流星一般，向着两人手中落去。

　　两人封号强者的实力，神识何其之强大。这些无主之物，只是扫视之间，就已经探查清楚里面的东西。

　　叮叮叮！

　　一阵阵清脆的响声，就像是下起了金属雨，银光闪烁中，一枚枚纳物戒或者储物手镯被抛弃扔在地面乱石之中。

　　这些普通的纳物戒，不论是纳物戒本身，还是纳物戒中储存的东西，根本就入不了两大强者之眼，白给他们也都懒得拿走，只能随手抛弃。

　　当然，也有少数纳物戒，里面的东西稍微有些价值，两人则是收入袖袍之中。哪怕自己用不到，以后用来交换，或者赠送给仆人和弟子也是好的。

　　终于，当一个储物手镯落入手中的时候，九婴眼中亮光一闪，神识一动之间，一块儿神秘灰铁出现在手中。

　　“哈哈哈，果然不出所料！以岚烟当年的身份，能够得到一块儿遗骸是很正常的。”伏仓大笑着，心情舒畅。

　　不过，他们并没有因此而放弃探查，反倒是继续出手，将所有储物宝物和巨堡中可疑之处全都探查完毕，没有其它遗漏之后，才驾起遁光离开。

　　岚烟巨堡的波动，自然是惊动了周围的修士。

　　只是，如此剧烈的战斗波动，很明显出手的是绝世强者，等闲人哪里敢接近？甚至附近一些修士害怕遭到牵累，立刻搬迁洞府也是有的。

　　一直到十数日之后，人们感应不到任何波动，也没有看到岚烟巨堡中人逃出来，这才有胆子大的，几人组队接近去探查。

　　这一探查之下，看着巨堡残骸，先是惊讶无比。

　　屹立无数年的岚烟巨堡被摧毁，这可是仙缘大陆的大事件。

　　当他们发现满地的纳物戒时，散播消息的八卦心立刻就被狂暴的惊喜所取代了。

　　疯狂一般争抢，甚至引发一场打斗。在留下几具尸体后，几人抢到大量纳物戒后立刻遁走，甚至连自己原先的洞府都不要了，远远遁开，逃到未知的地方，靠着这些纳物戒中的宝物，足够他们修炼之用了。

　　岚烟巨堡一夕之间被摧毁的消息传开没多久，就接连有其他古堡和古老家族被攻破的消息。

　　这些古堡和家族，无一例外，都是从远古时期就有的传承，可是，被毁坏程度之彻底，甚至连一名弟子都没能逃出来。

　　即使有魔兽入侵当前，这些消息也开始像是沸水一样引起了诸多家族的恐慌，害怕自己成为下一个目标。


第五百四十六章 晋级，古魃

　　吞吐之间跟地气相连，一呼一吸，连大地都随之波动。这种感觉，实在是十分奇妙。

　　石王山脉，张洋在此闭关不足千年时间，一片原本阴气和灵气同样匮乏的区域，就变为了极佳的阴脉。

　　这是非常彻底的改造，整条山脉方圆数百万里，从此之后能够不间断氤氲阴气。

　　“难怪说，远古大能只是举手之间能够改变整个界面的地脉，可以截断灵气，也可以让一界变得灵气充沛。我区区半步古魃而已，就能够拥有如此威能，更不要说那些封号强者，甚至超越封号强者的存在了！”

　　张洋感慨一句。殊不知，因为他修炼功法的特殊，对阴气的操控，根本不是同阶修士所能够比拟得了的。

　　其它修士要想达到这种地步，即使古魃，也要花费更多的时间。

　　当然，现在张洋对于自己的进步是十分满意的。

　　手中尚有九枚神秘灰铁没有融合，仅仅闭关修炼，已经进阶为半步古魃，如果顺利的话，九枚神秘灰铁，足以让自己晋级古魃无疑。

　　手指一弹，一尊鼎炉出现在面前。

　　另外伸手一抹，火灵瓶祭出，手中法决一扣。

　　呼！

　　一条火龙蔓延，炎火气息蔓延开来。

　　这石王山脉，经过千年时间浸淫，已经被张洋改造的阴气浓郁，就连地火，也受到影响，品质大大不如其他地方。张洋自然不屑于挪移洞府，因而，干脆直接祭出神器火灵瓶，动用九炎之火。

　　滋滋滋！

　　周围的阴气虽然浓郁，但是，在神器之威面前，也是轻松被迫退。

　　浓郁的九炎之火化为火龙，在阵法的约束下汇入鼎炉底部，很快，整个鼎炉变得通红。

　　鼎炉盖打开，一块儿神秘灰铁被抛了进去。

　　张洋面色平静，熟练地操控着整个过程，进程极为顺利。

　　火灵瓶的威力，比普通地龙之火要大得多，短短数日时间，那块儿神秘灰铁就已经融为液体。

　　张洋手指一弹，“叮”地一声脆响。

　　嘭！

　　鼎炉盖刚刚松动，就是一声爆响，鼎炉内狂暴的炎火之力找到发泄之处，立刻有如岩浆喷发一般。

　　张洋手一招，红光一闪，一道火红从中分出，落入手掌。

　　缓缓蠕动着的红色液体，看上去竟然有种晶莹剔透的感觉，任谁能够想到，这竟然是将肉体炼到极致后的结果？

　　陨落之后的巫蛮始祖，肉体强度本就会大幅减弱，仍不是众仙能够彻底毁灭掉的。真不知道巅峰时期的巫蛮始祖，是何等的威风。

　　只是稍微感慨，张洋就是吞噬功法施展开来，这红色液体立刻融合入身体之中。

　　张洋闭上双眼，开始了融合的过程。

　　时间一点点流逝。

　　有了前面三十多次的经验，很容易融合完成。

　　紧接着是下一枚。

　　张洋几乎没有多想什么，可是，就在这一枚神秘灰铁炼化融合进身体的瞬间，张洋的头脑，突然像是裂开一般，剧痛无比。

　　啊！

　　即使以张洋的强大，也是忍不住张大了口，就要发出惨嚎。

　　可是，张洋这才发现，自己的身体竟然像是凝固了一般，不要说手指头了，就连思维都像是冰封了。

　　明明有自我意识，却是不能调动神识。

　　岩石巨人的傀儡就守护在洞府门口，张洋连指挥命令都不能发出。

　　心中瞬间充满了惊恐。

　　张洋甚至都不知道，这种异变到底是怎么产生的。

　　难道是有敌袭？

　　进阶为半步古魃之后，张洋神识暴涨不说，更是在千年时间的吞吐下，跟方圆数百万里的地脉气息连为一体，能够悄悄接近自己而不被发现，甚至在中招之后才觉醒，这该是怎样的强者？

　　张洋心中一阵冰凉。

　　可是，接下来一切平静，岩石巨人傀儡守护在洞府门口，想象中的敌人并没有出现，反倒是识海，犹如炸开来一般。

　　一幅幅画面，开始在灵魂之中闪现，仿佛这些东西原本就是存在于灵魂之中，不知道在什么契机之下，才突然出现一般。

　　但见一片璀璨的星空，一道魁梧的身影盎然而立，周围空间阵阵扭曲，一道道空间裂缝闪烁着耀眼的光芒。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一阵阵杀伐之气扑面而来。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸，那些闪烁着的星星，在这巨大的爆照波之下，一颗颗爆破开来。空间剧烈扭曲，让张洋的神识都是为之一阵迷糊。

　　整个画面立刻破碎，最后仅仅看到那道身影全身黑色战甲破损开来，浑身虬结的筋肉，即使那些能够轻松撕开空间的强大切割力，也是切不开这尊肉体。

　　魁梧巨汉满脸坚毅的身影，身形一动，刚要遁走，天空中，一张巨大的光网，一张由无数光刃组成的光网，从天而降，一闪之间就已经到了面前……

　　魁梧巨汉的嘶吼还在耳边回荡，整个画面已经破碎，唯一留下的印象，就是这个巨汉，让张洋感觉如此的熟悉，那悲戚的吼声，让张洋都感觉到阵阵心酸。

　　张洋有个隐隐的猜测，恐怕那个魁梧巨汉在那个画面中是很难幸免的了。

　　可是，那个魁梧巨汉到底是谁？为什么会给自己熟悉的感觉，而对方陨落前的那声悲戚，又仿佛直接撞击着张洋心底最柔嫩的地方呢？

　　不明白！

　　一切都不明白！

　　那个画面，实在是太过短暂了，根本就不能说明什么。

　　紧接着，又是其他的画面，仍旧是那个魁梧巨汉，却是他在大杀四方，举手投足之间，成片的大陆被毁灭，天翻地覆……

　　画面支离破碎，并不清晰，演变之间，张洋只感觉头痛欲裂。

　　识海深处，一向潜伏不动的《太阴炼形》功法，这时候却是如一轮烈日一般，缓缓升起。

　　炽烈的光芒映照，那些画面反倒显得清晰了几分。

　　山峦破碎的声音，混沌之气碾压的声音，亿万生灵的惨嚎声……

　　画面再次回放。

　　这次相对清晰，依旧是第一次出现的那个画面。

　　可见空中璀璨的星星，互相交织，形成一张巨大的光网。其中九颗尤其璀璨，即使距离不知道多少亿万里之遥，仍然能够感受到它们的光芒犹如一轮明月一般。

　　正是这九颗“明月”的存在，让那个魁梧身影来回冲突，就是突不破这张光网，反倒开始出现一道道伤痕。

　　然后，不知道发生了什么事情，巨大的爆炸，使得整个画面一阵扭曲，变得极其模糊，再次看不清楚。

　　不过，张洋隐隐约约感应到，在这次巨大的爆炸之中，似乎有一道流光从那弥漫天地的爆炸波中激射而出，直接刺破虚空。

　　这道流光极其隐蔽，掩盖在巨大的爆炸波中，根本就没有人发现。

　　流光刺破虚空之后来回穿梭，不时刺破一道道浑厚的混沌之气，不时穿越一个个小千世界，不知道经历了多么久远的日子，最终穿过璀璨星空，直接射入一颗蓝色星球之上。

　　那颗蓝色星球正围绕一颗炽亮的恒星缓缓飞行的同时，自己也在不断旋转着，整个画面，是如此的熟悉……

　　终于，庞大的信息量，张洋的识海胀满犹如爆炸开，张洋本人再也承受不了，昏迷了过去。

　　咚！咚！

　　洞府口，岩石巨人傀儡转身看看自己的主人，没有发现在他眼中的异常，又扭过头去，魁梧的身影挡在洞府口，忠诚地履行着自己的职责。

　　张洋仰翻倒在地上，周围却是一阵阵法则波动，浓郁的阴气，向着张洋体内疯狂灌输。

　　而张洋的身体，也开始产生着变化。原本略微佝偻的身体，开始挺直起来；从头上延伸到后背的骨鳍，以肉眼可见的速度向上收缩，短短片刻时间，就变为一根长长触角样存在，以向后弯曲的弧形，长在头顶；浑身紫色发暗的皮肤，开始变为火红色，筋肉虬结，身体魁梧；狰狞的面孔没有多大变化，长长的獠牙，阴狠的眼睛，极其富有僵尸的特色；手背后的骨刺也缩回身体之中，锋利的爪子数寸长，闪烁着寒光……

　　古魃！

　　这是一头彻头彻尾的古魃！

　　火红色的古魃！

　　僵尸，自从进阶到旱魃等阶之上以后，身体就开始变为红色，所到之处，如果肆意为虐，则会一片赤地。

　　……

　　石王山脉深处的天地法则波动，自然惊动了附近的修士。

　　不过，石王山脉的恐惧，已经深入到每一个修士的心里，即使最最好奇的修士，也不敢过来一探究竟，因而，并没有谁来打扰张洋。

　　时间一点点流逝。

　　数个时辰之后，张洋意识刚刚恢复，立刻就是身形一弹。

　　咻！

　　身体在空中打个旋，划过一道优美的弧线，以极其和谐的姿态，“哒”地一声，双脚落在地面上。

　　“嗯？”

　　虽然只是一个简单的动作，张洋也能够发现，自己身体各部位的和谐，比起原先来要进步了不止一点的样子。

　　很快又发现自己身体的不同。

　　识海之中一片清灵，原先的胀滞感觉，早就消失不见。


第五百四十七章 我就是我

　　晋级古魃，这对于一头僵尸来说，绝对是最大的幸事。越是往高阶，每一级之间的进阶，就越是困难。

　　但是，张洋现在明明知道自己已经成功晋级，能够清晰地感应到体内澎湃着的力量，却是一点喜悦的心情都没有。

　　那几幅画面已经消失，却如铭刻在脑海中一般。

　　“巫蛮始祖？那个魁梧巨汉，一定是巫蛮始祖无疑！”

　　张洋双眼精芒闪烁，立刻断定。他没有见过巫蛮始祖的图影，可是，潜意识中却是有一个念头告诉他，那必定是巫蛮始祖无疑。

　　“巫蛮始祖陨落，最后灵魂破碎虚空，竟然穿越到一个蓝色的星球上。那个蓝色星球……是地球？”

　　张洋双手捂着脑袋，这些念头在心中盘旋着，像是要将他的脑海撕裂开一半。

　　“巫蛮始祖……”

　　“地球……”

　　“太阴炼形……”

　　无数个念头在心中盘旋着。虽然已经时隔近万年，地球上那二十多年时间的生活，依旧经常活跃在脑海中，让张洋不能忘却，现在都是一一闪现。

　　那个突然出现并且给自己《太阴炼形》的老人，得到《太阴炼形》之后莫名的穿越，然后又是遇上神秘灰铁之后的顺利融合……

　　一切的一切，到底都是什么人在操控？

　　难道说，背后是有一只大手在推动着？

　　巫蛮始祖给自己这么熟悉的感觉，是因为融合了神秘灰铁，体内含有巫蛮始祖血脉之力的原因，还是因为……自己本身就是巫蛮始祖的转世？

　　张洋想起了青莲圣女。自己初识洛菲的时候，洛菲本身只是修真界一个比较有天赋的女修而已，连她自己都不知道，她竟然会是青莲圣女的灵魂转世。

　　有了这个先例，再加上刚才的画面中清楚地显现出，巫蛮始祖的灵魂破碎虚空，进入地球，张洋不能不猜测，自己是否如青莲圣女一般，是巫蛮始祖的灵魂转世？

　　巫蛮始祖肉体被斩为一百零八枚残骸，现在张洋融合了三十六枚，正好是三分之一。

　　这三十六枚神秘灰铁的融合，张洋体内的血脉之力产生了一个质的变化。

　　张洋可以明确地感觉到，现在，自己不仅仅是晋级古魃那么简单，血脉之力的觉醒，带给自己更大的肉体上的好处。

　　肉体变得更加强悍，虽然称不上不死之身，防御力也已经十分变态。筋肉力量更是强大，远远胜过同阶古魃。

　　灵魂上，则是那些破碎的画面。张洋相信，那些画面就是巫蛮始祖前世所经历过的。

　　只是十分可惜，那些画面只是一个个片段，没有连续性，而且不够清晰，朦朦胧胧之间看不明白事情的前因后果，只能找出一些依据来揣测。

　　或者，自己真的就是巫蛮始祖灵魂的转世。

　　当然，也有一种可能，自己是被巫蛮始祖所利用，只是一个媒介而已。当自己融合一百零八枚神秘灰铁，体内血脉之力完全觉醒的时候，也就是巫蛮始祖灵魂完全觉醒，彻底恢复的时候。

　　到时候，自己的灵魂将被湮灭掉，肉体被巫蛮始祖借壳重生……

　　事情的真相到底是什么？

　　“呜——”

　　张洋双手抱头，一声咆哮。头痛欲裂，牙齿全都龇了出来。

　　轰！

　　张洋身体一挺，弹射而起，巨大的撞击力下，立刻从洞顶洞穿而出，整座山峰轰然倒塌。

　　咚！

　　张洋双脚重重落地。脚下地面，以张洋为中心，像是蜘蛛网一样皲裂开来。

　　隆隆隆——

　　周围地脉的阴气受到牵引，也是犹如旋风一般，疯狂卷裹。

　　“真相，到底是什么？”

　　张洋双臂张开，仰天咆哮。

　　咚咚咚！

　　几声重响，却是以金仙级岩石巨人傀儡为代表，一队傀儡全都站在张洋周围。

　　“真相！我要真相！”

　　张洋口中喃喃自语，疯狂的神色渐渐消散，开始变得平静下来。周围阴气随之慢慢变得平静。

　　张洋就那么站着，一动不动。

　　时间一点点流逝。

　　张洋本人不动，身后那些机械傀儡，当然也是不动。

　　周围躁动的天地元气，早就归于平静。

　　足足数日时间，张洋脸上的表情，由狂暴到迷茫，由迷茫到平淡，由平淡到微笑……

　　“哈哈哈……我何必要苦苦追求真相？不管真相如何，现在的我都不是任凭揉捏的存在。”

　　“不论巫蛮始祖是我的前世，还是整个事情本身就是一个阴谋，哪怕我原本只是巫蛮始祖安排下的一颗棋子，从此之后，我的命运也将改变。”

　　“我的命运，由我来把握！如果巫蛮始祖是我的前世，那么，我也不允许前世的记忆，来吞并现在的记忆。”

　　“如果我只是一颗棋子，那么，我也要奋力搏击，来搅动整个局面，为自己闯出一条生路来！”

　　“从此之后，我就是我！独一无二的我！”

　　张洋双眼中，渐渐变得坚定无比。

　　这种坚定，是建立在对自己本身实力的信任之上。现在的张洋，并不是完全借助巫蛮始祖的血脉之力，本身僵尸的血脉之力也是非常重要的。

　　可说，僵尸的血脉之力，和巫蛮始祖的血脉之力，两者相互融合，相互促进。

　　而张洋，则是已经练会了数项大神通，比如大诅咒术，比如诸多天赋神通。张洋自信，即使自己是一颗安排好的棋子，这些强悍功法，也不会是完全在安排之中，足以作为保命的手段。

　　而且，张洋能够清晰的感应到，那几个破碎的画面朦朦胧胧，喻示着什么，却是不能对自己的灵魂造成冲击。

　　融合更多的神秘灰铁，只有体内巫蛮始祖的血脉之力更加浓郁，才会有更多的画面觉醒，张洋也才能够得到更多的信息，据此推断出事情的真相。

　　真相，已经距离不远！

　　当然，这一切，都是要在张洋能够控制得了的前提下来安排。如果察觉到任何一丝被夺舍的危险，张洋都会毫不犹豫地选择放弃继续融合。

　　保命第一，在此前提下追求事情的真相。

　　否则的话，张洋总感觉体内像是埋了一颗定时炸弹一般，实在是难以安心。


第五百四十八章 适应

　　张洋眼中的神色渐渐坚定，手中法决一捏之间，“当当当”几声清脆激扬的响声，巨鼎和火灵瓶冲破坍塌的山洞一闪而出，灵光闪烁，悬浮在面前。

　　翻手一枚神秘灰铁祭出，弹指之间，落入鼎炉之中，火灵瓶激发，炎火之精鼓荡。

　　熔炼，融合！

　　第三十七枚神秘灰铁融入体内，张洋看着自己雄壮的身体，皮肤泛着光泽，看上去健康坚韧。

　　身体前所未有的好，体内力量澎湃，犹如汪洋一般。

　　一切正常！

　　至于那些个画面，却是再也没有出现。

　　“看来我的猜测没错，那些画面，很有可能是类似记忆碎片的存在，并不是随时能够出现，而是在血脉之力的觉醒达到一定程度的时候才会出现的。”

　　“这次是在融合了三十六枚的时候首次出现，不知道下次会是在什么时候？”

　　“巫蛮始祖想当初陨落之后，遗体遭到摧残，被斩为一百零八块儿。三十六枚，正好是三分之一。那么，按照这个规律，下次画面的觉醒，可能会是在五十四枚，或者七十二枚的时候。”

　　“嗯！如果临近那个数字的时候，一定要格外小心些才行。”

　　张洋一边思虑着，已经暗暗下定决心。

　　神秘灰铁，一枚接一枚的融合。张洋体内巫蛮始祖的血脉之力越来越浓郁，境界的提升却是相对缓慢。当手中神秘灰铁全部融合完毕时，也才堪堪突破古魃初阶，进入中阶而已。

　　张洋却并没有多大的失望。神识感应之下，张洋清楚地知道，自己的身体已经经历了一个质的变化。筋肉强壮，筋脉阔达，血气澎湃。

　　对于炼体强者来说，血气就是代表的实力，也代表了进阶的潜力。

　　如此阔达的筋脉，如此澎湃的气血，张洋相信自己以后的晋级，将会变得极其简单。

　　需要消耗时间，需要消耗资源，可是，修炼之路会一帆风顺，突飞猛进。这就是张洋对自己身体现状的判断。

　　“哈哈哈哈！”

　　心中得意，张洋忍不住仰天一声长啸，袖袍一挥，火灵瓶、鼎炉等，连同十几具机械傀儡，全都被收了起来。

　　神识一动之间，“嘭”一声爆响，金黄羽翼爆彭而出。用力挥动之下，“咻！”一下，消失在天际。速度之快，甚至连残影都看不到。

　　一闪之间，张洋已经出现在三万里之外。

　　金黄羽翼用力挥动一下，能够遁出三万里之遥，这种速度，即使放眼仙界，也是罕逢敌手了。

　　张洋脸上是掩抑不住的喜色。自此之后，行走仙界，哪怕是遇上封号强者，也不是任凭宰割的了。

　　如果再像上次在噬仙冰宫一般遇上青莲圣女，张洋有自知之明，知道自己现在依旧不是青莲圣女的对手，可是，也不会像上次一般，凭借着好运气，因为洛菲灵魂的反噬才逃得一命。

　　如果青莲圣女没有隐藏其它厉害杀招的话，张洋自信从她手底下逃走是不成问题的。

　　“自此之后，仙界纵横，不必再有恁多顾忌！”

　　张洋嘶吼一声，展翅翱翔。但见地面上连绵的山脉龙蛇腾舞，瞬间消失在身后。

　　飞行的速度实在是太快，即使以张洋神识之强大，也是有些反应不过来。

　　进阶古魃中阶之后，张洋的神识也随之增强，现在强行释放之下，能够探查到方圆三万里范围内。

　　不过，方圆三万里范围内的所有景物全都映射进脑海中，而且，在疯狂的遁速下，这个范围是不断变动的，这一下，不知道有多少信息疯狂涌入。

　　张洋的头脑胀满，仿佛要爆炸一般，身形一滞，遁速骤减。

　　速度减缓之下，反倒能够看到一道黄光一闪，巨大的金黄羽翼，足足十几丈长，笼罩着黄蒙蒙的光芒，炫美无比。

　　张洋立刻收摄神识，信息量减少，头脑的胀痛感觉很快消失。

　　“呼！”

　　张洋深深地舒了一口气。

　　“这次晋级，速度暴涨，我还没有来得及适应这幅肉体，要多加锻炼才行啊！”

　　张洋感慨一声。他知道，自己对这幅肉体的不适，不光是表现在速度方面，各方面的协调等，也还没有很好的适应。速度增长太快，已经产生了一个断代。

　　这个断代并不明显，在平时体现不出来，可是，如果面对势均力敌的强者，就可能会是致命的。

　　克服这一点是非常容易的，只要多加锻炼就行了。

　　想到就做，张洋将神识全力释放开来，方圆三万里范围内的一草一木都映射进脑海之中。如此庞大的信息量，如果换做凡人的话，识海绝对会瞬间崩溃。

　　可是，张洋却是游刃有余。

　　背后金黄羽翼轻轻挥动，控制住速度，由慢到快。随着身形的移动，神识探查的范围也随之移动，信息量立刻变得庞大。

　　张洋一点点处理，一点点判断。

　　当遁速超过展翅之间两万里的时候，张洋明显感觉到信息开始变得处理不过来，头脑发胀。

　　“嗯，原来临界点在这儿，这样一来的话，就保持这个度，多加锻炼，相信会越来越好的。”

　　张洋点点头，保持着临界点的状态，不断飞遁。

　　此时的张洋，古魃中阶，即使放眼整个仙界，论境界也算得上是普通的强者了。如果是论真实战斗力的话，自然更能算得上一线强者。

　　气息释放开来，飞遁所到之处，那些凶兽妖兽们都是避之唯恐不及。

　　这种睥睨众生的感觉，让张洋发自内心的舒爽。

　　吼——

　　突然，前方遥远的山头上，一声咆哮犹如滚滚闷雷一般，回荡在群山之间。

　　“嗯？”

　　张洋一声轻咦，刚才他的神识从那座山头扫过的时候，惊动了一头异兽。但见那只异兽浑身银色鳞甲，四肢雄壮，头上长着两根血红的尖角，双眼圆滚滚的血红无比。

　　“区区金仙级别的凶兽也敢向本尊叫板，简直是活得不耐烦了！”

　　金仙级别的凶兽，跟古魃是同级。以张洋现在筋肉气血之旺盛，不要说同级的凶兽了，就连高一级的凶兽，也会毫不犹豫地冲上去灭杀。

　　唰！

　　根本不用瞬移，背后金黄羽翼用力一挥，整个身形已经原地消失。

　　那头异兽一怔，以他简单的智慧，竟然还没搞清楚发生了什么状况。

　　身形一闪，张洋已经出现在异兽的身后。一路来的练习，张洋对于晋级后的金黄羽翼掌控已经到了非常熟练的地步，要做到这一点并不难。

　　吼！

　　那异兽这时倒是反应不慢，后体一掀，粗壮的后肢向着张洋弹了过去，锋利的爪子在空间中划过，隐隐的空间波动，带动的空间都开始变得不稳。

　　很明显，这是一头以力量见长的异兽。

　　张洋见状不惊反喜，丝毫躲避的意思都没有，浑身筋肉力量爆发，直接选择硬撼。

　　张洋背后金黄双翼挥动，巨大的推动力，双臂向前平举，双手张开，对撞！

　　嘭！

　　爆破声中，张洋的身影只是一晃，就稳稳定住。

　　晋级后重新达到四丈余的身高，在人族修士面前是绝对的巨人，可是，在异兽近十丈长的身体面前，就显得有些渺小了。

　　就是这个渺小的家伙，竟然生生地阻止住了自己的攻势——而且，是正面硬撼这种最不可思议的形势。

　　银甲异兽怒了！它无论如何也难以接受这种结果。

　　嘭嘭嘭！

　　长尾巴抽，前身扑，后蹄尥蹶子，头上尖角顶……

　　连串的攻击，银甲异兽最强的近身攻击全部施展开来，却是仍然奈何不了张洋丝毫。

　　顶多是张洋被击飞，仅仅在空中打个旋，就又重新回来。

　　这还是因为张洋身在空中，缺乏借力之处的原因。

　　跑！

　　这异兽的智商不如同阶人族修士，可是并不意味着它傻。自己的最强攻击都奈何不了对手，如果继续打下去的话，不用问肯定是被虐死一个下场。

　　银甲异兽身体看上去肥胖无比，遁速却是着实不慢，一闪之间就已经出现在数千里之外。

　　可惜，他快，张洋更快！

　　背后金黄羽翼一挥。

　　唰！

　　银甲异兽正埋头狂奔，就看到前面人影一闪，那头可怕的僵尸正双臂高高举起，双手十指交叉成拳。

　　银甲异兽大惊之下紧急停止脚步，可是，巨大的惯性使然，哪里是那么容易躲开的？

　　嘭！

　　张洋重重轰击，银甲异兽身上漂亮的甲片伴随着血液飞溅，身体犹如陨石一般重重向着地面坠去。

　　唰！

　　张洋身形再次一闪，继续闲着银甲异兽追去。同时神识一动之间，手中黑芒一闪，神器黑木棍祭出。

　　哗！

　　一棍砸下。张洋狂暴的筋肉力量，在神器黑木棍的加持下，变得异常恐怖，所过之处，索然声响，空间都是阵阵波动。

　　噗！

　　沉闷的声音中，银甲异兽虽然在仓促之中将头上的尖角往上一挑，意图挡开张洋的攻击。

　　可是，它的这些攻击，在张洋强悍的力量面前简直就如白给一般。

　　黑棍泰山压顶之势，一棍将异兽的大脑袋砸得稀烂。


第五百四十九章 诱饵

　　异兽强悍，灵肉合一。肉体毁灭，也就是彻底的陨落。

　　张洋大口一张，吞噬功法施展开来。

　　噗噗噗！

　　一道道血注，从异兽身上的伤口喷射而出，疯狂地向着张洋口中注入。眨眼之间，原本近十丈长的异兽，已经变为一具枯尸。

　　当！当！

　　一张皮带着几根骨头跌落地面，清扬有声。

　　袖袍一挥，东西收了起来。张洋的眼光自是不差，知道不论是兽皮还是兽骨，都是非常好的炼器材料。尤其那两根尖角，以夜臣二人的手段，只需要稍微加些材料，就能够炼制成一件攻击型神器。

　　一头凶兽，不知道要花费多少万年时间，中间吞吃过多少其它妖兽，才成长到了金仙的级别，可是殊为难得的。

　　一场战斗，锻炼了身法的同时，还有所收获，张洋的心情不是一般的好。

　　就在这时，腰间一枚玉简突然破碎开来。

　　张洋伸手抚摸，探查之下，立刻眉头一皱。

　　“戒子小屋危机？嗯！死亡沙漠虽然人迹罕至，可是，千余年时间来，他们如果经常使用十二嗜婴阵旗作为本命宝物来作战的话，被有心人发现也是很正常的事情。”

　　“不过，区区两名金仙而已，竟然胆敢如此肆无忌惮地出手，想来是有所倚仗的。”

　　“哼！不管是什么依仗，既然冒犯了本尊，这次都要你们陨落无疑。”

　　张洋一声冷哼，背后金黄羽翼展开，速度全力施展开来，向着死亡沙漠边缘的戒子小屋方向而去。

　　从初入仙界到现在，因为实力的原因，张洋一直选择低调行事。整个仙缘大陆，到现在都是默默无闻。

　　随着实力的突破，张洋觉得这种日子已经到头了。

　　以后不光是自己，就连手下鬼仆血奴等人，也可以光明正大地出来行走。谁要想动自己的人，都要先思量一下才好。

　　张洋没有把握战胜仙缘大陆的最强者——封号强者的存在。但是，他有信心可以在这些强者手下逃得性命。

　　只要能够保命，就意味着复仇的希望。张洋明白这一点，其他人自然也是明白。

　　因而，只要张洋展露出实力来，等闲就不会有人愿意得罪他——这一切的前提，都是他体内所蕴含巫蛮始祖血脉之力不暴露的前提下。如果暴露的话，恐怕立刻会在仙界掀起幡然巨波，众多大能联手诛杀，届时即使张洋有三头六臂，也难免陨落了。

　　当然，张洋对于这一点，还是比较有信心的。

　　他的外貌个，根本就是一头彻头彻尾的古魃，并不引人怀疑。至于气息，张洋一边想着，一枚六芒星吊坠已经出现在脖子上。

　　这颗六芒星吊坠，是他在修真界中得到的，效果却是着实不错。并且，随着张洋实力的提升，吊坠遮隐气息的效果也随之增强，这让张洋感觉十分地满意。

　　神识一动之下，调节好，六芒星吊坠将张洋身上所蕴含的巫蛮始祖血脉之力气息完全屏蔽起来。

　　然后，胸前紧贴着六芒星吊坠的那片筋肉一阵蠕动，吊坠立刻陷入体内，消失不见，从外表看不到一点异常。

　　……

　　死亡沙漠。

　　凛冽的狂风夹带着沙粒飞扬，犹如刀割一般。漫天昏黄，视线极度降低，就连神识，在这种状况下也是受到极大局限，探查范围大大降低。

　　两名黄色短袍修士凌空悬浮，一个个光亮的头颅，长手长脚，耳鼻穿环，跟阿迦律相同的打扮和气息，让人不难猜测他们的来历。

　　周身一圈淡淡的黄芒，将风沙全都隔绝开来，任凭狂风如何暴虐，都是对他们丝毫没有影响。

　　地面上，纵横不知道多少万里内，沙层都是支离破碎。

　　按说，以死亡沙漠这等风暴，地面即使遭到破坏，也会很快被狂风吹动的沙滩填平。可是，这里显然出现了什么意外。

　　地面上和低空中，到处可见一道道残存流转着的法则波动，犹如耀眼的电芒一般，甚至发出“支支拉拉”的声音。

　　在这些残存法则波动的影响下，风沙受到影响，很难将地面面貌恢复。

　　“已经快一个月时间了，差不多快出现了吧？”稍胖的光头修士开口道。

　　“说不好！仙缘大陆如此广袤，他们能不能及时将消息传出去不说，即使传出去，如果那人正好距离较远，不要说一个月了，即使数年时间，也不一定能够赶得回来。”较瘦修士说道。

　　“嘻！”较胖修士一声嘿笑，没有说话。

　　“嗯？德耶尊者难道有什么其它看法不成？”较瘦修士看了同伴一眼，说道。

　　“正如麦图尊者所说，在下确实有其他看法。这些天来跟我们交手这些人，实力最强的，也才是一头高阶旱魃而已，连犼都算不上，剩下几人更是不堪，甚至有一个人族修士，才区区渡劫，如果不是师尊的吩咐，本尊一根手指就能将其灭杀。试问，这些人都能得到十二嗜婴阵旗的传承，试问他们的主人，又能够强到哪里去？”德耶尊者一声冷哼，脸上带着不屑。

　　麦图尊者闻言却是有些犹豫，沉吟一下说道：

　　“五婴老祖本人的实力虽然不如你我，可是，有十二嗜婴阵旗相助的话，单打独斗比你我也相差不远了。能够从五婴老祖手中将十二嗜婴阵旗夺来，对方的实力，恐怕也不会太过不济吧？”

　　“嘿！”德耶尊者继续冷笑，“正因为此，所以在下才猜测，他们那个没有出现的主人，并不是游历大陆距离太远，而是因为在夺取阵旗的时候受伤，现在闭关修炼还没有复原也是有可能的。”

　　“这样的话，师尊的打算岂不是要落空了？”麦图尊者似乎有些相信了，口中抽着冷气，反问一声。

　　“嗯！封锁了这里以这些人为诱饵等着对方自投罗网，这个计划不一定能够成功。照我的想法，将那十几人全都擒拿了，灵魂搜索，本尊就不相信他们会个个死硬，总有一个会成功的！到时候，搜索到那人所在，一切问题自然解决！”


第五百五十章 出手

　　“怕只怕，那人如果真的身遭重创，恐怕不会让其他人知道他的所在。如果我们搜索失败，找不到那人的所在，反倒打草惊蛇，届时师尊不会放过我们。要知道，师尊可是明白说了，对于那杆主幡，是势在必得的。所以，在下的建议，在没有十足把握之前，还是不要随意改变师尊计划的好，否则的话，出了事，不是你我能够担待得了的。”

　　麦图尊者明显要谨慎得多。

　　德耶尊者开口正要说什么，却见麦图尊者神情一凛，目光注视着不远处，一副大敌当前的模样，翻手拿出一个小黑瓶子，几滴清泠水洒在眼上，眼中蓝芒闪烁，扫视周围。

　　德耶尊者也紧跟着神识探查，并没有什么发现，这才舒了一口气。

　　“嘿嘿，道友莫非有什么发现？竟然连清泠水都不惜消耗。”

　　麦图尊者显然没有看出什么异常，眼中蓝芒已经开始渐渐散去，翻手将黑色小瓶收起，摇了摇头：

　　“刚才那里似乎有些微的波动，想来是我们不久前战斗的余波吧！浪费了几滴清泠水倒也没有什么，师尊交代下来的事情，还是谨慎些的好。”

　　“嗯！”德耶尊者点点头，对这一点也很认同，“既然道友如此说，那么，我们还是再等等的好。有人自投罗网自然是好，如果没有的话，我们在师尊那儿也有了交代。”

　　就在两人商量着的同时，数千里外的一座沙丘下，空间一阵扭曲，张洋现出了身形。

　　“真没想到，对方的手段不弱，竟然险些被发现了！”

　　“可惜了，靠得不够近，没能听清他们的对话，但是，看两人悠闲的模样……嘿嘿！”

　　感叹一声，没有过多犹豫，一道遁光向着地下扎去。

　　片刻时间后，眼前景色一阵扭曲。

　　“咦？”张洋一声轻咦，因为他知道自己距离戒子小屋还有一段距离，可是，刚刚在穿越土层的时候，却是感觉到身体一紧，像是被塑料薄膜套住一般，但很快就突破而入。

　　“防御阵法？”

　　张洋眼中蓝色光芒一闪，很快就发现问题所在。

　　“嗯！这防御阵法威力不弱，我却是能够轻松通过，并不受到阻挠，想来，这肯定是夜臣的手段无疑了。”

　　正猜测着，就见前面能量波动，布奉分开土层出现在面前。

　　“神主大人！”看到张洋，布奉脸上是惊喜的笑容。

　　“走！”

　　张洋摆摆手，率先向着戒子小屋中遁去。

　　一炷香时间之后，戒子小屋中。

　　张洋在洞府石榻上盘膝而坐，面前地面上，鬼仆血奴等恭敬侍立。

　　“按照你的说法，对方是有意不攻破这防御阵法的？”听了简单汇报之后，张洋反问道。

　　“是的，主人！属下有自知之明，这千变防御大阵威力虽然不错，可是，两名金仙强者，如果铁了心要攻破的话，恐怕花费不了数个时辰的时间。对方却是围而不攻，这就让人不得不怀疑他们有什么阴谋了。”夜臣恭声回答着。

　　张洋点点头，不由对夜臣高看了一眼。

　　“不错！他们是有阴谋！”张洋刚才虽然没能靠近那两个和尚，可是，从对方的状态上也分析出了不少东西。

　　紧跟着，张洋的脸色变得坚毅，话锋一转，充满凛冽：

　　“不过，不管他们有什么阴谋，既然胆敢招惹到咱们，就要准备承受被毁灭的后果！本尊这次突破，以后，我们不必再畏畏缩缩，大家可以放手行走仙缘大陆。记住，凡是胆敢招惹到我们的，是仙屠仙，是佛灭佛！”

　　“主人/神主大人威武！”

　　鬼仆一行都是极为激动，高声呼喝。

　　他们刚刚看到主人的时候，就感觉到主人的气息比起以前来要强大了不止一分的样子。现在听到主人的豪言壮语，他们的第一反应都是无条件的相信。他们相信自己的主人，既然这么说，就一定有保护自己等人的实力。

　　“接下来，是我们的第一战，外面的两名金仙，不管他们有什么背景，敢觊觎我们，下场只有一个，那就是死！”

　　张洋说着，身形一闪，原地消失。

　　鬼仆等都是毫不犹豫地紧跟着遁出。只有夜臣和石开来两人，拿着手中的一些珍贵材料——这些都是张洋刚刚留下的——眼中露出犹豫的表情。

　　炼器师的性格，看到这些珍贵材料，早就忍不住想要去练手了。要知道，这里面可是有几头金仙级别凶兽的材料啊！哪像平时，布奉等人虽然也经常外出猎杀，可是，拿回来的材料，有真仙级别妖兽已经算是非常幸运的了。

　　一方面是见猎心喜，一方面是对观看主人战斗的渴望。终于，后者占了上风，身形一闪遁出。

　　当他们出来的时候，战斗已经开始了。

　　但见天空中阵阵剧烈的法则波动，相互撞击之间，爆炸波动澎湃，空间都是阵阵扭曲，声势极为可怕，就连死亡沙漠令人心悸的狂暴风沙，都是被这战斗波动迫开，方圆数十万公里内天昏地暗。

　　可是，夜臣和石开来很快就失望了。以他们的实力，根本就看不到战斗的情况，只能感觉到一股股狂暴的冲击，令人胆战心惊。只有偶尔双方在分开停止的时候，他才能够看清人影。

　　不过，这也只是片刻时间而已。

　　显然，有这种感觉的不止他一个人。周围一众战士，布奉、血奴、鬼仆等几头僵尸，都已经先后晋级旱魃中高阶，倒是能够基本看到战斗的过程，当然，也只是思维勉强跟上而已，要想让他们跟着打斗的话，那是万万做不到的。

　　至于警戒更低的其他人，遭遇就跟夜臣差不多了。

　　也是在这时候，他们才知道，那两名金仙在对付他们的时候果然故意留手。否则的话，他们纵然有几项天赋神通和巨幡联击，恐怕也撑不到现在。

　　那些看不清战斗场景的人，此时也都清楚地知道，战斗是完全在主人的掌控之中的。

　　整个战场，根本就是呈现出一面倒的趋势。因为，每次战斗画面静止，结局都是主人稳稳当当地凌空悬浮，衣甲整齐，而那两名金仙则是狼狈不堪，甚至干脆如流星一般重重撞击在地面上，神情惶恐不已。


第五百五十一章 自爆

　　强大！

　　这是在场每一个人心中的想法。

　　尤其是饕餮兽，心中更是复杂无比。数千年前他首次遇见张洋的时候，论境界犹在张洋之上，两者实力也是相差无几。

　　可是，一路成长来，眼睁睁地看着张洋将其远远抛在后面，到现在，两者之间更是天差地别。

　　当然，包括饕餮兽在内，众人更多的是高兴。主人实力强大了，他们以后在仙界行走，也才能够底气更足。

　　咻咻！

　　两道流光，分向两个方向遁走。麦图、德耶两人极有默契，竟然不用商量，不约而同地选择了逃跑。

　　同时心中却是郁闷无比。对方明明只是一头古魃而已，论境界跟自己同阶。

　　麦图两人自认为跟从师尊阿迦律上万年时间，诸多手段强大，论战斗力足以睥睨同阶修士。可是，现在联手对付一头古魃，在人家手底下竟然连还手的余地都没有，完全是一面倒被虐的局势。

　　变态！真是太变态了！

　　两人心中叫苦，速度却是着实不慢，一闪之间，就已经出现在万里之外。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，背后金黄羽翼一挥，残影一闪消失，连流光都没有留下。

　　麦图尊者只感觉背后一阵寒意，心中一阵恐惧，知道自己已经被对方选定为率先追赶的对象，暗道一声倒霉。

　　要知道，他们之所以分开遁逃，就是因为知道这头僵尸虽然厉害，却是只有一人，分身乏术，追赶一人，就会为另一人逃走创造机会。

　　可是，真知道被盯上的那个是自己，麦图尊者就满肚子苦水了。

　　刚才两人联手都不是这头僵尸的对手，他可不认为现在自己一人能够有幸免的可能，立刻口中大呼：

　　“道友手下留情！在下乃是阿迦律大师座下麦图尊者……”

　　噗！

　　话刚说到一半，一条黑影一闪，当头砸下。却是张洋祭出神器黑木棍，一棍直接将其砸成肉饼，根本丝毫不给其解释的机会。

　　咻！

　　流光一闪，麦图尊者的肉体中一道元婴遁出，满脸惶恐，就要逃走。

　　斩草除根！张洋自然不会手软，手掌一挥，大切割术施展开来。

　　啊——

　　惨嚎声中，那元婴立刻被一切为二，化为齑粉，消散在空气中。

　　大切割术，无物不切！这根本就是元婴体的克星。

　　覆手之间诛杀一人，此时德耶尊者已经在十数万里之外，因为死亡沙漠风沙狂暴对神识的削弱，并不知道身后发生事情具体的经过，但是，麦图尊者气息的陨灭却是能够感应得一清二楚的。

　　刚才的交战，他自认为已经非常高估那头僵尸的战斗力了，可是万万没想到，麦图尊者实力之强悍，在对方手下竟然连片刻时间都坚持不了，这简直就是被秒杀了。

　　想想自己比麦图尊者不相上下、甚至还要略微不如的实力，德耶尊者心中一片冰凉。

　　哗！

　　身后空间气息阵阵波动，却是张洋速度之快，将风沙全都劈开。这种速度之狂暴，比德耶尊者快了数倍。

　　“阿迦律大师不会放过你的！你必将灵魂湮灭，永世不得轮回！”

　　知道求饶无用，德耶尊者凄厉的呼号声响起。

　　回答他的，是一记重击，黑色大棍当头砸下。

　　德耶尊者手中法决捏起，法力波动，一面盾牌祭出，迎风而涨，挡在面前。

　　咔嚓！

　　一声脆响。堂堂神器盾牌，在张洋的全力一击下，竟然瞬间破裂开来，光芒黯淡，道道裂纹，显示着其所受的重创。

　　张洋的巨力，经过神器黑棍的加持，被放大了数倍不止，根本就不是一面仓促之间祭出的神器盾牌所能够挡得住的。

　　余力未尽之下，黑棍直接向着德耶尊者当头砸下。

　　眼看着黑棍及体，德耶尊者身体法力突然一阵狂暴。

　　张洋的眼睛瞬间瞪大，暗道一声不妙，神识一动之间，瞬移还没有来得及施展。

　　轰——

　　巨大的爆炸波已经响起，疯狂肆虐的狂暴气流波动开来，周围空间都是一阵阵扭曲。

　　一股旋风般，瞬间将张洋卷裹起来，巨大的撕扯力，疯狂撕扯着张洋的肉体。

　　啵！

　　张洋身上的皮甲，本是一件防御型神器，可是，在这疯狂气流的撕扯下，眨眼之间化为碎片，乃至齑粉。

　　张洋的身体上，一道道血纹开始破裂开来，鲜血布满全身，看上去神识恐怖。

　　还好，气流最狂暴的一段时间已经过去，很快威力就开始减弱。

　　张洋身上那些裂开的血纹，也是以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　但见地面上，死亡沙漠像是遭到末日侵袭一般，仿佛一个巨大的黑洞从天而降，那些连绵的山丘瞬间消失，化为最原始的沙粒在空中狂暴废物，天昏地暗。

　　隆隆隆——

　　沙粒在空中互相碰撞随风流动，竟然发出滚滚闷雷样的声音。

　　德耶尊者自知难以逃脱，在临死关头自爆。金仙强者的自爆之威，又岂容小觑？就连张洋之强悍，在仓促之间也难以避开。

　　好在他的肉体防御变态无比，竟然没有被破开。

　　感受着身遭渐渐减弱的气流，看着身上快速愈合的伤口，张洋的嘴角是难以掩抑的笑容。

　　金仙强者自爆竟然都伤不了自己，这幅肉体之强悍，甚至超出了张洋的预料之外。

　　……

　　锦龙山。

　　苍山雄立，山势连绵，一座座古老的建筑依山而建，显得古韵悠扬。

　　此时的锦龙山，表面上看上去跟平时没有什么两样，但是，禁空禁制执行之严谨，却是远超平时。

　　当然，对于这一点，并没有人怀疑什么。魔兽入侵，虽然魔气还没有侵蚀到仙缘大陆内，可是，已经有许多魔兽提前进入仙缘大陆大搞破坏，甚至许多小部落被灭族也是有的。

　　锦龙城乃是从远古时期就屹立至今的大城，人口无数，乃是人族的重要柱石之一，防守严谨些，也是正常的。

　　可是，谁也没有注意到，在高空之中，一道道韵律波动，在护山大阵的遮掩下，丝毫不显。

　　青莲圣女等分领一处，刻画着一道道的符文。


第五百五十二章 立威

　　天地绝杀大阵共由九大阵基组成，其中最重要的一个，自然就是作为阵眼的核心阵基。

　　阵眼分为一百零八个阵位，每个阵位，由十万八千小阵法组成。

　　仙缘大陆人族和妖族九大封号强者共同出手，每人负责十二个阵位。这是一项极其浩大的攻城，而且出不得一点错，否则的话，整个阵法虽然不至于溃乱，威力大减却是必定的。

　　阿迦律盘膝而坐，凌空悬浮，手中法决连捏，一道道炽亮的光芒射出，电蛇龙舞，交织成一张银色的电网。

　　阿迦律负责掌管雷池，对雷电之力的掌控，达到了一个极其可怕的地步，现在运用出来，熟练之极，自然有一种流畅的美感。

　　在阿迦律不远处，四名跟他装束类似的僧人各自专注于自己手下的阵法，他们的动作要缓慢得多。

　　阿迦律手下四大金刚，四名大罗金仙强者。十二大阵位，核心阵法自然是阿迦律亲自出手；一些边缘阵法，却是可以交给他们。

　　阿迦律正在专心致志的刻画，一道道复杂的铭文在他手底下诞生。

　　突然，阿迦律的动作停滞下来，眉头一皱。

　　嘭！

　　一阵爆响，浓烟升起。却是刻画到一半的铭文后力不济之下彻底报废，一个小阵法刻画失败。

　　不远处，四大金刚感应到这里异常的波动，在结束一个阵法之后全都停下动作，身形一闪，出现在阿迦律面前。

　　“师父！”

　　“嗯！”阿迦律点点头，脸上表情早已经恢复了平静，“出手夺取十二嗜婴阵旗的可是麦图和德耶二人？”

　　“正是！”四大金刚互相对视一眼，不知道出了什么事情，只能恭声回答。

　　“呼！任务失败，他们已经陨落了。”阿迦律叹一口气。

　　“什么？”四大金刚都是一声惊呼。

　　麦图德耶二人可是金仙强者，而且，拜在阿迦律门下之后，又获得诸多对敌手段和宝物，放眼同阶，虽然做不到横扫，也是罕逢敌手了。

　　可是，现在竟然同时陨落了，这让他们很难接受。

　　“能够杀死麦图德耶二人的，在仙缘大陆一定是有名的强者。请师父下令，我们一定将这个敢于挑衅雷尊威严的家伙灵魂湮灭！”

　　封号金仙，都是有着自己的封号。雷尊大仙，正是阿迦律的封号。

　　“不行！”阿迦律却是一口否决，“敢于挑衅我们威严的，一定要死。但是，不是现在！现在九大封号强者联手建造天地绝杀大阵，没有什么事情是比这个更加重要的。能够轻松杀死麦图德耶，实力不会弱于你等。不过，等天地绝杀大阵建成之后，整个仙缘大陆都会在大阵的覆压之下，到时候，哪怕他是封号强者，生死也完全在我们的掌控之中，还不是任凭我们揉捏。”

　　阿迦律眼中寒光一闪。

　　四大金刚立刻跟着一阵恍然。天地绝杀大阵，建成之后，将掌控在九大封号强者手中，它可以被用来对付魔族，自然也就可以被用来对付仙缘大陆上其它有矛盾的修士。

　　麦图德耶二人是为了夺取十二嗜婴阵旗才陨落的，到时候，谁手中拥有十二嗜婴阵旗，必然就是被抹杀的对象了。

　　……

　　芥子小屋。

　　僵尸张洋在石榻上盘膝而坐，一众门徒在周围侍立，气氛显得十分的压抑。

　　“主人，那两名金仙陨落之前自称是阿迦律的门徒，雷尊大仙阿迦律，这可是个不小的麻烦！”饕餮兽脸上带着忧虑。

　　身为晋级最早的妖修，再加上强大的肉体，自从进入仙界之后，饕餮兽最为活跃，不但经常在死亡沙漠中历险，甚至数次闯出死亡沙漠到仙缘大陆中行走，因而，对于仙界的一些事情是有所见闻的。

　　“封号强者又如何？仙缘大陆如此之大，我们只要搬迁洞府，谅他们也找不到我们。”布奉话说的大义凛然，底气却是有些不足。

　　虽然他相信神主大人的强大，可是，他也知道，神主大人现在仅仅是一头古魃而已，能够越阶灭杀大罗金仙的话，已经算是逆天了。要是跟封号强者对战，是绝无胜算的。

　　同时，刚刚见识了神主大人跟那两名金仙强者一战，才知道自己实力的弱小。

　　当然，经过刚才那一战，众人都是感悟良多，相信经过一番闭关感悟之后，定然会有进步。

　　观看强者之间的战斗，是修士感悟和进步的一大机缘。

　　张洋同样有些苦恼。虽然他对自己的速度有信心，可是，刚刚绝对出道就惹上这么一个大敌，还是忍不住有些郁闷。

　　雷尊阿迦律啊！这个掌管雷池的阿迦律，可是一向以战斗强悍而闻名的。掌控雷电之力，破坏力强悍。

　　刚想到这些，张洋心中就是一凛。

　　突然意识到，自己有些太过消极了。就在不久前，他还决定让属下十二门徒携带着嗜婴阵旗外出行走，在历练的同时闯荡出名气，可是，现在遇到这个小小的挫折，竟然就有些消极的想法，这是绝对要不得的。

　　封号强者又如何，战斗力强悍又如何？

　　想想自己金黄羽翼一挥就能遁出三万多里的速度，想想自己那比神器还要坚硬的肉体，一切又有何惧？

　　唯一的担心，就是鬼仆血奴等门徒。

　　鬼仆等十二人差不多都已经处于修为上的瓶颈状态，如果不外出历练的话，是很难取得突破的。

　　外出历练，战斗，这才是他们的迅速进阶之道。

　　可是，作为仙界最强大的封号金仙之一，阿迦律所掌控的势力和他的威名是成正比的。如此得罪阿迦律，张洋即使不惧，鬼仆等人外出时也会有不小的麻烦。

　　既然是历练，张洋就不可能永远跟着众人。那么，要解决这个麻烦，恐怕就只有一个办法了！

　　张洋眼中的神色渐渐变得坚定无比。

　　要让敌人不敢惹你，就要让他知道，你是惹不起的！任何胆敢招惹我张洋的人，都要付出代价，哪怕这个人是阿迦律。

　　张洋突然意识到，这是一次危机，又何尝不是一次机会——一次在仙缘大陆立威的机会？

　　以中阶古魃之力，去挑战一名封号强者，并且要借此立威。

　　任凭谁听说，恐怕都要觉得这绝对是一个疯狂的想法。可是，张洋知道，自己这头变态的古魃，是一定能够成功的。

　　“这件事情交给本尊，你们耐心等待即可。此后在这片大陆上，没有什么是能够让我们忌惮的了！”

　　张洋说完，身形一闪，消失在原地。


第五百五十三章 闯山门

　　嶙峋的山峰高耸入云，乌云遮蔽之下，一道道雷电犹如银蛇一般狂走乱舞。

　　万雷山，威名赫赫。封号强者雷尊大仙潜修之地，群魔辟易。方圆千万里之内，不要说修仙者之间的打斗，就连妖兽，都是在这漫空雷电威压之下悄悄遁走。

　　张洋凌空悬浮，四丈多的身高，在这座雄壮的山峰之下显得渺小无比。

　　抬头看看天空中时时闪烁着的雷电，将身形映照地清清楚楚，张洋脸色却是平静无比。

　　前面不远处，高大的山门恢弘雄伟。

　　隆隆隆——

　　又是阵阵雷声过后，两道人影突然出现，身着葛布短袍，光头发亮，双手合十，却是两名僧人。看清张洋的面貌，互相对视一眼，略带讶异，显然没想到会有人突然出现在这里而不被发现。

　　很明显，对方是强者。

　　可是，那名僧人却是丝毫忌惮都没有。万雷山的凶名，哪怕是大罗金仙，也可以不放在眼里。更何况，那人浑身火红，面孔狰狞，长长的獠牙，分明就是一头古魃无疑，仅仅比两人真仙的境界高出一些而已。

　　如果在平时，境界高出一阶，那身份就是截然不同的。可是，有万雷山为靠山，两人却是丝毫不将区区一头古魃放在眼里。

　　“兀那僵尸，为何胆敢闯入我万雷山境内？速速退去！否则的话，万雷加身，定让你灰飞烟灭！”

　　一声呵斥。天空中暴雷响起，更增威势。

　　“阿迦律老儿何在？让他出来，本尊要找他讨个公道！”

　　法力加持下，张洋略带嘶哑的声音回荡在山峰间。

　　隆隆隆——

　　天空中正好一道闪电，炽亮的光芒映照出对面两人惊讶的面孔。互相对视一眼，简直不敢相信自己的耳朵，紧接着就是暴怒。

　　“大胆！小小一头古魃，竟然当那直呼我家老祖的名字，真是不知死字怎么写！”

　　两人一边说着，双手同时举过头顶，法决一捏。

　　滋滋啦啦！

　　立刻，一道道闪电凝聚，“咔嚓！”一声爆响，向着张洋轰了过去。

　　张洋原地站定，不躲不闪。

　　轰！

　　粗大的闪电扭曲着划破虚空，直接命中张洋，化为无数道细小的闪电，缠绕着张洋的身体，交织成一张电网。

　　而张洋，却是丝毫反应没有，反倒张开双臂，低头看着身上舞动的电蛇，犹如欣赏艺术品一般。

　　神识一动之间，吞噬功法施展开来，那些舞动的电蛇立刻向着身体中渗透，化为单纯的雷电之力。

　　“啊！快走！”

　　这时候，那两名僧人此时自然看出张洋的可怕，身形一闪，就要向山门内遁去。

　　张洋当然不会给他们这个机会，双手捏成法决，紧抵太阳穴，神识凝聚，刺魂锥施展开来。

　　兹啦！兹啦！

　　接连两道神识凝聚成针状，分别向着两僧的后脑刺去。速度之快，一闪之间就已经没入对方头颅，连反应的时间都没有。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声中，那两名僧人的眼神瞬间涣散。可怜两名真仙修士，在张洋不弱于大罗金仙强者的神识攻击下，一击陨灭。

　　张洋手中法决又是一捏。

　　嘭！嘭！

　　那两具尸体立刻爆破开来，化为漫天血雾。

　　张洋大口一张。

　　滋——

　　长龙吸水一般，将这漫天血雾一饮而尽。血红之色在张洋眼中一闪而逝，很快恢复清明。以张洋现在的实力，这些许精血，根本就不足以对他造成什么影响。

　　身形一闪，向着山门中遁去。

　　刚刚进入山门的时候，显然是触动了什么阵法，周围空气似乎为之一凝，张洋身形一滞。

　　霍拉拉！

　　周围漫天雷电倾泻而下，向着张洋轰击而来。

　　张洋见状不急不忙，天赋神通时间流缓施展开来。周围时间为之一顿。

　　雷电的速度是极快的，但是，在时间流缓的作用下，也是停滞下来。

　　张洋背后金黄羽翼一挥，身形一闪，刚刚进入山门内，“霍拉”一下，身后天雷仿若一张光幕一般，封锁地结结实实，形成一个椭圆形类似结界的存在。

　　张洋眼中光芒流转，暗道一声庆幸。知道自己刚才动作如果慢一步的话，被这道结界封锁在外面，虽然不一定进不来，却是要多费不少手段了。

　　此时，漫天的乌云连带着雷电都已经倾泻下来，完全化为一张光幕，将整座山峰包围起来。这种防护阵法的设定颇为奇特，竟然在遭到攻击的瞬间，也不知道触发了什么禁制，能够让天空中的雷电之力化为结界来护持山峰。

　　如果没有时间流缓的天赋神通，哪怕是封号强者，想要抢在雷电倾泻下来之前进入山门恐怕也是不容易的。

　　咻咻咻！

　　上百道流光纷纷从远处遁来，显然是感受到山门遭到攻击来增援。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼。这些流光的实力并不强大，最强的也才是两名金仙而已，真仙也只有十几名，其余仅仅地仙修为，这在张洋眼中，简直如蝼蚁一般了。

　　擒贼先擒王！背后金黄羽翼一挥，张洋直奔那两名金仙强者而去，只要将这两人斩杀，其它人自然覆手即灭。

　　张洋也知道身在敌境，处处都是危险，耽误不得。因此，出手就是杀招。

　　首先天赋神通天狐幻施展开来，强大的法则波动，那两名金仙冲在最前面，首当其冲，瞬间陷入可怕的幻境之中。

　　张洋晋级之后，神识和血脉之力都变得强大，天赋神通的威力随之增加，骤然施展下，根本就不是同阶修士所能够承受得了的。

　　一击成功，张洋趁机出手，右手高高举起，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来，巨大的光刃斩下。

　　噗噗！

　　那两名金仙身处幻境，连躲闪的意识都没有，就已经彻底陨灭。

　　两名最强的领头人一个照面就被人家给灭杀，这下，其余修士可是吓得不轻，纷纷尽力停下身形。可是，惯性使然下，仍然有数人已经冲入了张洋的攻击范围内。

　　张洋自然不会客气，同阶修士尚且覆手即灭，更不要说这些低阶的真仙甚至地仙了。

　　直接黑木棍神器抡开，瞬间涨大，犹如擎天巨柱一般碾压过去，周遭那些修士触碰既是粉身碎骨。


第五百五十四章 护山神兽（上）

　　一阵惨嚎声中，二十多名修士当场陨灭，其中更是有大半连元婴都没能逃出。

　　咻咻咻！

　　漫天一道道流光四散开来，因为大家驾驭的宝物和飞遁手段不同，遁光的颜色也是不尽相同，五颜六色之下，衬托着周围大锅盖似的雷电结界，看上去甚是绚丽。

　　不过，这份绚丽之下，却是隐藏着无尽的恐惧。

　　两名金仙强者，另外二十多名修士中包括数名真仙，都是覆手即灭。这是什么样的手段？

　　“快逃！”

　　“快去通秉老祖！”

　　呼喝声纷纷响起。

　　炼制天地绝杀大阵，这是仙缘大陆最大的秘密，这些修士在阿迦律等人眼中就如蝼蚁一般，自然没有知道的资格。他们甚至都不清楚，万雷山的主人和四大金刚这些强者都是不在坐镇之中。

　　张洋这次杀上山门的目的就是立威，敌人溃逃，也就不再追击。就连那几个失去肉体的元婴，也是纷纷抱着自己的本命法器遁逃开去。

　　张洋背后金黄羽翼轻轻挥动，身体凌空悬浮，回头看看背后无数雷电形成的结界，神识探查之下感应威力，一颗心立刻放了下来。

　　虽然说释放出的神识在触碰到雷电结界的瞬间就崩溃消散，张洋也已经清楚地试探出结界的威力。

　　自信如果全力施展大切割术，瞬间就能够将这结界破开，根本就不能对自己造成什么阻碍。

　　大切割术，切割一切。

　　如果没有这一绝技的话，即使封号强者，要想破开这个结界恐怕也要费些力气。

　　稍微思索一番，张洋却是没有继续追赶，而是法力凝聚，沉声大喊：

　　“阿迦律老儿，本尊打上门来，难道你还不敢现身一见吗？”

　　声音滚滚荡荡，回荡在山峰之间。

　　那些遁开的修士，纷纷都是一个战栗。

　　远处，两跟高大的石柱前，数名金仙修士正互相徘徊着，一个个脸上都是焦灼的表情。在他们面前，几名真仙更是满脸惶恐，惊魂未定的样子。

　　“什么？瓦尔纳和达斯刚刚照面就被人灭杀？这……这怎么可能！你确定对方只是一头古魃？”一名金仙强者不可思议的语气问道。

　　“是！晚辈万分确定，来敌就是一头古魃！只是，那头古魃似乎有些古怪，瓦尔纳和达斯两位尊者面对他们的时候，似乎失去理智，竟然不知道躲闪！”

　　回话的是一名真仙修士，上万年的岁月，也算是见多识广，竟然一语道破事情的关键。

　　“天赋神通！一定是什么特殊的天赋神通！”

　　几名金仙修士互相对视一眼，都是恍然的表情。

　　“瓦尔纳和达斯的实力不弱于我等，他们两人覆手之间既被灭杀，如果我们出手的话，情况也不会好到哪里去！可惜师尊和四大尊者都不在……”

　　一名金仙说话之间，那几名真仙脸色都是一变。

　　阿迦律老祖和四大金刚，那可是山上的最强者，如今他们不在，敌人杀上山门，情况可就不乐观了。

　　“为今之计，只好请动护山神兽了。”

　　一名金仙突然开口道。

　　“请动护山神兽？这代价也太大了些……”还有一名金仙有些犹豫。

　　“哼！代价？难道拉希德师兄以为，如果我们不将这名来敌留下，而任凭他闯进山门之后从容离开的话，师尊返回之后会放过我们吗？”

　　一声冷哼，彻底打消了其他人的犹豫。

　　“对！必须将他留下，否则，我们恐怕求死都不容易了！师尊的手段，难道大家都忘了吗？”

　　几名金仙修士似乎回忆起什么，都是一个哆嗦。显然阿迦律并不像表面看起来那么慈悲。

　　“至于代价，不就是一些祭品吗？放在平时是有些麻烦，现在嘛……”

　　一名金仙修士语气发寒，一边说着，眼神扫过去。

　　那几名真仙似乎意识到什么，知道在这种情况下连逃跑都没有机会，只能立刻跪伏在地，口中大呼：

　　“几位尊者饶命！刚才战场上陨落了二十多名同门，晚辈等愿意冒险去收集血肉和元婴来作为祭品……啊！”

　　话刚说到一半，旁边几名金仙就是同时出手，几道流光，将几名真仙完全制服。只能保持清醒的神识，眼睁睁地看着，身体却是一动不能动，连话都说不出来。

　　“嘿嘿！收集血肉和元婴？神兽大人又岂是那么好打法的？这次只好来委屈你们了！”

　　那几名金仙一边说着，互相使个眼色，驾起流光，卷裹着这几名真仙向着后山遁去。

　　张洋眼中清泠目闪烁，监视着周围的情况。

　　如果不是事非得已，张洋是不愿意继续深入山门之中的。万雷山亿万年的底蕴，从远古时期流传至今，谁知道有没有什么逆天的大阵？

　　虽然张洋对自己肉体的防御比较自信，又有大切割术，自认为一般情况阻拦不住自己，可是，世事难料，小心些总是好的。

　　自己现在打到万雷山的山门，不愁他们的强者不出来。

　　张洋现在要做的就是等。等万雷山的强者都出来，然后击败他们的大部分强者，或者在阿迦律出手的情况下轻松遁走，让他们知道，即使他们全力出手，也留不下自己。

　　然后，张洋就具备了谈条件的基础，再抛出自己的条件，这才是完美的过程。

　　可是，事情似乎并没有向自己预料的方向发展。

　　按照张洋原本得知的消息，万雷山的最强者自然是雷尊大仙阿迦律，当之无愧的封号强者。

　　阿迦律之下，是四名大罗金仙强者，号称四大金刚。

　　自然后，是数量达到二十多名的金仙修士。

　　理论上来讲，如此强悍的阵容，哪里会容忍小小一头古魃打入山门如此嚣张？

　　第一时间内即使阿迦律不出现，四大金刚也会现身来对付自己。

　　但是，张洋等了足足一炷香时间，周围都是一片平静，就连那些惊慌的修士们，也全都遁走，不知道隐藏在哪里了。

　　就在张洋的眉头渐渐皱起，考虑着要不要继续深入时，突然，连绵的山峰后面，一道极富洪荒气息的咆哮声传出。

　　吼——

　　极富金属质感的咆哮，震彻苍穹。


第五百五十五章 护山神兽（中）

　　强大的气势，从后山之中渐渐升起，霓霞冲天。

　　隆隆隆——

　　威压阵阵如实质一般扑面而来，带动周围天地气机，竟然生成一阵阵闷雷一样的炸响声。

　　一道亮光一闪，张洋神识感应到强大的危机，但是，那道亮光速度是如此之快，以至于张洋明明感应到了，刚刚兴起躲避的意识，身体还没有来得及做出动作，就感觉到强大的冲击力直扑而来。

　　嘭！

　　整个身体犹如被流星撞中一般，狠狠地向着身后砸去。

　　嘭！

　　滋滋啦啦！

　　身体失控，直接撞在身后的结界上，一道道炽亮的雷电瞬间盘结着绕上张洋的身体，缠绕地结结实实。

　　如果换做普通古魃，光是这些雷电之力，恐怕就要造成不小的麻烦。

　　但是，对于张洋来说，这些损伤简直就是可以忽略不计。

　　背后金黄羽翼一闪，已经摆脱雷电的束缚，出现在不远处，凌空悬浮。

　　面前遥遥相对的，是一只浑身覆盖着金黄色鳞甲的四蹄异兽，形状有些类似麒麟，雄壮的四蹄，马脸龙须，头上两根尖角电光盘绕，身后一条尾巴呈现闪电形状。

　　雷兽！

　　竟然是传说中的雷兽！

　　张洋预料中的四大金刚没有出现，却是出现了一个头雷兽。

　　当然，这头雷兽的实力，根据威压判断，境界虽然同样是大罗金仙，但是，实力却绝对在普通人族或者妖族同阶修士之上。

　　尤其让张洋心惊胆战的，是雷兽那变态的速度。

　　张洋自认为速度已经非常快了，但是，跟这头雷兽比起来，简直就是大巫见小巫。

　　张洋有一定的信心，如果是长途奔袭的话，也许自己还能够跟这头异兽一较长短，可是，在这种小范围内腾挪竞打的，刚才那一击已经完美地证明，在速度方面张洋根本就不是对手。

　　还好，雷兽的攻击力虽然犀利，却是根本就破不开张洋肉体的防御。

　　刚才击中张洋的，正是雷兽头上的尖角。张洋有充足的理由相信，那即使不是它的最强攻击，也是相差不远了。

　　有了这个底气，张洋挥动一下胳膊，眼中开始变得炽亮。

　　这头雷兽的实力，即使在阿迦律手下，相信也是十分珍惜的，估计是护山神兽的存在，如果将这头异兽灭杀，先不说自己得到的各种珍贵材料，相信绝对会给阿迦律以绝对的震惊。

　　张洋出手了。

　　神识一动之间，天赋神通天狐幻施展开来。

　　速度比不上对方，那就让对方陷入幻境。

　　嗡——

　　韵律刚刚要释放出来的时候，张洋只感觉眼前一花，雷兽已经消失不见。

　　天狐幻一击，竟然落空。

　　这一惊，可真是非同小可。

　　这种幻境类的灵魂攻击，神识一动之间就能发出，最是迅捷不过。张洋自从获得天狐幻的神通以来，只要施展开来，都是一击必中。

　　失手，这还是第一次。

　　在一击落空的瞬间，张洋就感觉到不妙，神识一动，天赋神通瞬移施展开来，残影一闪，原地消失。

　　千里外的山峰上，张洋甫一出现，就听“咔嚓！”一声巨响，闪电一般，却是雷兽已经跟了过来。

　　雷兽，雷之神兽。行动之间，雷电相伴，短距离内速度等同于雷电，并且相行之间有雷电之声。

　　却见雷兽硕大的大口张开，锋利的牙齿上涎液滴滴落下，狰狞无比，直接一口咬了下来，竟是要将张洋拦腰咬断的打算。

　　张洋躲之不及，只能身体一闪。

　　咔嚓！

　　两排锋利的牙齿咬合，死死地咬住了张洋一双大腿。

　　最强大的力量，就是牙齿的力量，再加上雷兽大罗金仙级别的实力，神兽凶威，张洋只感觉一阵剧痛，牙齿已经破开皮肉咬了进去，直接磕在骨骼上。

　　好在张洋巫蛮血脉之力强悍无匹，否则的话，只这一下双腿就要彻底失去了。

　　鲜血顺着牙齿流入喉咙中，巫蛮始祖血脉之力何其强大，雷兽立刻双眼赤红，感觉到眼前这个敌人的精血对自己绝对有着莫大的好处，如果能够吞噬的话，就此晋级也是有可能的。

　　这对于一头神兽来说，诱惑力简直是太大了。

　　这些事情叙述起来麻烦，其实都是在电闪之间就已经发生了。

　　张洋双腿被制，自然不会坐以待毙，拳头紧握，狠狠地向着雷兽砸了下去。

　　筋肉虬结下，肉体中蕴含的力量之强大简直难以想象。

　　嘭！

　　重重一拳，金黄色的鳞甲伴随着鲜血飞溅。

　　雷兽的眼珠子几乎都突了出来，显然没想到这个小小的生物竟然拥有如此强悍的攻击力。

　　不待张洋第二次攻击，“咔嚓！”伴随着闪电的巨响，身形已经消失不见。

　　张洋神识努力释放开来，同时眼中蓝芒闪烁，努力探测着周围的气息，却是捕捉不到雷兽的身影。

　　快！

　　实在是太快了！

　　甚至都不弱于神识的速度。

　　如果换做其它地方的话，张洋也许不至于这么被动。但是，在这万雷山上，整座山峰都是被万千雷电形成的结界所笼罩。

　　雷兽在行动之间，本身化作一道闪电，更是引动周围闪电的契机，头顶万千道雷电银蛇狂舞，仿若雷劫降临一般，根本就分不清哪是闪电，哪是雷兽。

　　张洋觉得自己似乎有些大意了，竟然在对雷兽最有利的地方，跟一头大罗金仙境界的雷兽交手。

　　不过，却没有什么惶恐。

　　腿上刚才被啮咬的部分，几个大大的牙印深及骨骼。现在已经有肉芽开始蠕动着生长，只需片刻时间就能够恢复。

　　同时，张洋已经开始谋划着下一步的计划。

　　刚才一击他已经看出，雷兽速度快得变态。而且感官敏感无比，往往自己的攻击刚刚酝酿，就已经被对方察觉到，从而提前躲避，使得哪怕是天狐幻这样的灵魂攻击类天赋神通都难以奏效。

　　可是，它的弱点也是十分明显的，那就是防御。

　　刚才一击，张洋甚至都没有借助神器的力量，单单肉体力量爆发开来的一拳，就能够给它造成损伤。

　　也就是说，只要想办法破了雷兽的速度，一切都将变得简单。


第五百五十六章 护山神兽（下）

　　滋滋滋！

　　天空中，一道道炽亮的闪电交织成巨大的电网，银蛇狂舞。

　　在这万千雷电之中，一双血红的眼睛透露着凶狠的气息，居高俯瞰着低空中悬浮着的那道身影。

　　雷兽简单的智商，同样是充满了惊讶。眼前的敌人，明明只是一头古魃而已，而雷兽本身，是大罗金仙级别的凶兽，以高出一个等阶的修为，竟然连对方的防御都很难破开。

　　更加重要的是，刚才那一番啮咬，对方的血脉之力似乎给了它一种十分熟悉的感觉。

　　雷兽眼中露出思索的神色，却是想不起来什么。

　　殊不知，张洋的六芒星吊坠能够遮掩住巫蛮始祖血脉之力的气息，但是，体内的精血却是暴露了这一点。

　　如果换做是阿迦律的话，有这一番感受肯定会察觉真相。至于雷兽，现在也是只知道，这头古魃的精血非同一般，这才给了它更大的诱惑力。

　　咔嚓！

　　携带着万千雷电之势，雷兽再次从天而降。

　　但见漫天雷电降下，铺天盖地，气势恢宏。

　　张洋却是早就有准备，在察觉到天空中雷电之力开始变得活跃的瞬间，就已经施展开大厄劫术。

　　唰唰唰！

　　一道道人影闪烁，瞬间化为三个张洋。

　　大厄劫术不同于天赋神通分身术。分身术能够幻化出十尊分身，但是，每尊分身只有本体九成的战斗力。

　　在面对雷兽这种以速度见长的凶兽，如果施展分身术的话，无异于自己找死。削弱实力让对方各个击破的事情，张洋是绝对不会做的。

　　大厄劫术幻化出的三道人影中，只有一道是本尊，另外两道气息跟本尊完全相同，连雷劫都区分不清，足以迷惑雷兽。

　　果然，天空中大部分雷电都是照常降下，根据目标分为三股，分别向着三到身影击落。只有一道雷电稍微一滞。

　　张洋眼眸一凝，立刻锁定那道雷电。

　　滋滋！

　　无数道闪电穿过那两道幻影，直接向着地面轰去。

　　张洋本尊则是被三分之一的雷电击中，身体微微一阵抽搐，满身被万千道细小的雷电超绕着，向着地面坠去。

　　天空中那道滞缓着的“雷电”趁机锁定目标一闪之间就要下来。

　　就是这千钧一发的时机，张洋神识一动，天赋神通时间流缓施展开来。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，周围天地法则一变，时间流速变缓。但见面前那道“闪电”立刻现出原形，却是雷兽浑身雷电之力环绕，尤其身后那条尾巴来回摆动着，释放着无穷的电力，在雷兽变态的速度下拖曳出长长的尾巴，在正常速度下，即使以张洋的神识之强大，也捕捉不到踪迹。

　　但是，在时间流缓的法则下，一切都将无所遁形。

　　雷兽显然不清楚状况，眼中是惊恐的表情。

　　张洋嘴角闪过一抹残忍的微笑，神识一动之间，手中黑光一闪，黑棍神器已经祭出。肉体力量强悍，张洋最喜欢这种能够将肉体力量发挥到极致的神兵。

　　哗啦！

　　黑棍砸出，巨大的力量，带动周围空间都是一阵波动。

　　雷兽自然意识到危机。以它强大而称不上变态的防御力，这一击要是命中要害，十有八九就是陨落的下场。

　　死亡的威胁，让雷兽的潜力瞬间爆发。

　　咔嚓！

　　一声脆响，张洋只感觉心神牵动，暗道一声不妙。

　　雷兽周围法则波动瞬间破裂，天赋神通时间流缓被破去。

　　可是，这间隙之间，神器黑棍也已经到了头顶，即使以雷兽的速度，气机被锁定，再加上如此近距离之下要想避开也是不容易的。

　　兹啦！

　　电光一闪，雷兽身体狂扭奔逃。

　　噗！

　　黑棍没有砸中雷兽的脑袋，却是命中雷兽肩部。

　　沉重的神器黑棍，巨大的力量，重重地砸在雷兽厚厚宽宽的肩膀上，立刻鲜血伴随着鳞甲飞溅。

　　兹啦！

　　一道闪电消失在天际，混杂在万千道闪电之中，彻底失去了踪迹。

　　张洋暗道一声可惜，知道刚才那一击并不算致命。而经过这一次之后，吃一堑，长一智，再想灭杀雷兽恐怕更加难上加难了。

　　雷兽的速度之快，近距离之下，跟瞬移也没什么区别了。

　　可是，瞬移跟瞬移相连接之间，总会有短暂的停顿。而雷兽却是能够做到不停顿，这就让神器对气机的锁定变得几乎没有用处。

　　隆隆隆——

　　天空中氤氲的雷电渐渐收回到结界之中，归于平静。而那头雷兽，却是彻底消失不见了。显然刚才那一击给它造成的损伤也是不小。

　　两者速度都是极快，正常战斗眨眼时间就已经结束。

　　张洋的消耗并不算大，不过，考虑到身在敌境，随时可能面对更加强大的敌人，自然是要保持最佳状态。

　　翻手一个黑瓶，弹开瓶塞，一瓶阴凝珠倾倒入口中。吞噬功法施展开来，阴凝之力瞬间散逸开来，滋养肉体或转化为法力。

　　片刻时间，战斗的消耗已经得到补充。

　　看看没有人出现，张洋露出了思索的表情。

　　“打上山门都不出现，堂堂封号强者，总不会连我一头小小古魃都害怕吧？”

　　“这么看来，要么那几个强者不在山上，要么就是他们集体闭关。”

　　“嗯，看来前者的可能性更大一些。最近魔兽入侵，作为仙缘大陆的强者，雷尊大仙带领手下四名大罗金仙去抵御外敌也是很正常的事情。”

　　“哈哈，这么说来，这倒是一个机会了。”

　　“原想打败四大金刚，然后在雷尊大仙阿迦律手下逃生就行。没想到，天赐良机，他们竟然不在山上。这可是观看雷池的千载难逢的机会！”

　　张洋双眼变得炽亮。

　　想想在修真大陆首次渡雷劫时，在雷云上空所见到的那个类似虫洞的存在，这次驾临虫洞上方，必定能够洞悉更多秘密。

　　而且，雷池中的雷电之力，本身就是张洋所需要的。

　　仙界没有雷劫。这对于普通修士来说，固然是降低了陨灭的危险。可是，对于张洋来说，就不是什么好事儿了。

　　张洋有把握对付雷劫，却是失去了一次次炼体的机会，这次正好补充回来。

　　这么想着，不再犹豫。哪怕前方有一定的危险，为了这个利益，冒险一闯也是值得的。

　　背后金黄羽翼一挥，张洋速度展开，向着万雷山深处遁去。


第五百五十七章 雷池

　　锦龙山。

　　阿迦律正在专心刻画阵图，突然腰间一枚玉简骤然破碎，“咔嚓”一声。

　　啵！

　　一阵浓烟冒起，一个小阵法毁掉。

　　阿迦律眉头一皱。他这次负责刻画的，乃是天地绝杀大阵阵眼最重要的阵法之一，最是分心不得。

　　神识拂过玉简，稍微一探，脸色骤然大变。

　　“拉赫曼，胡桑，霍尔，索尔！”

　　唰唰唰唰！

　　随着阿迦律的话音，四道人影闪烁，四大金刚出现在面前。

　　“师父！”

　　四人脸上略带着惊讶，恭声行礼。师父乃是仙缘大陆的绝世强者，他们可从来没看到过什么事情能够让师父如此失态的，就连魔族入侵都不行，更不要提麦图德耶两人陨落了。

　　“万雷山出事了，有外敌入侵！是一头强大的古魃！”阿迦律言简意赅。

　　“嘶——”

　　几人都是倒抽一口冷气。

　　古魃？

　　一头古魃竟然能够入侵万雷山？

　　即使他们不在，可是，万雷山上跟古魃平级的金仙修士也是不在少数，更不要说还有护山神兽了。

　　似乎明白几位弟子的疑惑，阿迦律接着说道：

　　“具体情况如何，本尊也不清楚。不过，连雷兽都败在他的手下，还真是有些古怪了！”

　　岂止是古怪，简直是难以想象了。

　　四大金刚互相对视一眼，都觉得不可思议。

　　“哼！虽说魔族入侵之事迫在眉睫，天地绝杀大阵最为重要，可我万雷山也不是任人欺凌的。现在你们四人立刻返回万雷山，将那头古魃诛杀，查明事情真相告知于本尊。”阿迦律眼中寒光一闪。

　　“是，主人！”

　　四大金刚齐声答应，身形一闪，原地消失。

　　锦龙山距离万雷山不近，几乎横跨了小半个仙缘大陆，即使以四大金刚的遁速，没有十数日时间也是返回不了的。

　　不过，他们这个层次的强者是从不使用传送阵赶路的。

　　没有其它原因，只是因为太危险。

　　大罗金仙，平白之下要想陨落是很困难的。哪怕是面对一般封号强者，全力逃生之下，也有很大把握。

　　可是，如果是通过传送阵的话，就非常危险了。

　　传送阵要求两端的阵法都不出问题，才能够成功传送。近距离传送片刻时间就能够完成，可是对他们这等强者的遁速来说，没有什么意义。

　　远距离传送的话，其实就是开辟一个类似虫洞的空间通道，需要在通道中航行，消耗一定的时间。

　　当初藤林藤远二人用大斧劈开仙界和修真界的隔阂，直接开辟通道将张洋等人接上来，甚至在通道中行进了数个时辰之久，那还是因为藤林两人对界面壁垒比较熟悉，挑选了最薄弱的地方下手。如果是比较厚的地方，或者遁速慢些的，在壁垒之中数月时间也不是玩笑。

　　在仙缘大陆远距离传送是同样的道理，动辄数刻钟时间，甚至超过一个时辰。如果在传送期间，两端的传送阵任意一端遭到破坏，传送通道都会崩塌。

　　以大罗金仙强者的实力，在崩塌的通道之中根本就没有幸存的可能。

　　这也就意味着，一旦进入远程传送阵，就是将性命交到了别人的手上。

　　小小地仙还无所谓，没有人会为了害他们而毁掉一座远程传送阵，毕竟远程传送阵建造困难不说，更是需要大量珍贵材料，价值高昂。

　　真仙修士有时也会使用远距离传送阵，金仙强者就比较谨慎了，除非特殊情况不会使用。

　　大罗金仙以及封号强者，哪怕是再紧急的情况，也不会拿自己的性命冒险。

　　除非是有能力像藤林藤远那样直接劈开空间壁垒前进，那就无所谓了。

　　四道流光刚刚遁走，一个声音就在阿迦律耳边响起。

　　“雷尊道友，现在可正是刻画阵法的关键时期，你的四个小徒这时候撤走，有些不太妥当吧？”

　　却是德钦大师的声音，法力传音，并没有顾忌什么，相信青莲圣女等几人也都是能够听到的。

　　“哼！山门出了些事情，这些不用大师提醒，在下自有分寸的！”

　　平时阿迦律对德钦大师绝对是十分恭敬的。可是，现在知道山门被一头小小的古魃攻破，而且对方正在肆意横行，心中当然气愤。

　　“如此最好！希望道友不要成了拖后腿的。如果到最后我们全都刻画完毕，只有大师完不成的话，那我们就要说道说道了！”德钦大师冷冷一句，不再开口。

　　阿迦律也知道事情紧迫，如果不是如此的话，他的本尊早就赶回去了。不过，他对于四大金刚还是比较有信心的。

　　他这四个徒弟，不但个个都有大罗金仙的修为，联手之下更是能够施展非常强大的攻击。那头古魃只是将雷兽击伤，而没能将雷兽留下，那么，阿迦律就有绝对的信心，对方绝对难以在那联击之下逃生了。

　　如此想着，阿迦律调整心态，开始将注意力集中在阵法之上。

　　……

　　八根天柱傲然耸立，流光溢彩，绚丽非凡。柱子上雕刻着一条条盘龙，仿佛要活过来一般。

　　天柱中间，是一池雷电，滚滚交织，威势骇人。

　　雷池！

　　这就是在仙界鼎鼎大名，在下界令所有修真者闻而胆寒的雷池。

　　张洋凌空悬浮，远远看着这一池雷电和八根天柱。

　　刚才上山这一路上，竟然是出奇地顺利，仅仅遇上几名没来得及躲避的真仙和地仙修士，被随手灭杀。

　　“嗯，看来我的料想没错，阿迦律和四大金刚果然不在山上。”

　　张洋有些欣喜。

　　只是，看着眼前的雷池，还有那八根天柱，磅礴的威压肆意汪洋，连张洋都感到一阵阵的心悸。

　　尤其雷池之中，狂暴的雷电之力，隐隐蕴含着某种神秘的法则。

　　张洋有感觉，哪怕光是站在这里观想，参悟法则，就能有一定收获。

　　当然，这么做，是需要大量的时间的。张洋可没有这种时间，阿迦律和四大金刚肯定已经得到消息，随时可能回来。

　　张洋要做的，就是赶紧进入雷池，以雷电之力炼体，这才是对他最大的收益。

　　至于观想法则，对于普通修士或许机会难得，在张洋眼中，那种进阶速度，他还不太看得入眼。


第五百五十八章 潜入

　　张洋生性谨慎，眼前的雷池虽然诱人，可是，在八根天柱呃加持下，威势如此威猛，他可不肯轻易入内。

　　稍微一犹豫之后，手指一弹。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，十几只普通银翅魔蚁振翅飞出。

　　经过如此多年的培养，现在这些普通银翅魔蚁也已经成长到拳头大小，而且数量极多。

　　至于大型银翅魔蚁，则是早就成长到两个拳头大小，身体增长了一倍，不论是防御还是啮咬能力，或者飞遁速度，则都是增长了数倍不止。

　　可惜，大型银翅魔蚁的数量一直有限，都是固定在三千只左右，等闲自然不肯浪费。

　　现在作为探路，张洋祭出十几只普通银翅魔蚁，即使毁损了也没什么好心疼的。

　　只是，这些银翅魔蚁甫一放出来，一个个立刻显得兴奋无比，在空中打着旋儿飞着。

　　好在张洋神识极其强大，控制着十几只银翅魔蚁自然不会出现什么意外。

　　隐隐传回来的情绪，张洋知道银翅魔蚁似乎对雷池中的雷电十分感兴趣，似乎吞噬之后就能对它们好处不少的样子。

　　张洋手抚下巴，眼中喜色一闪。

　　银翅魔蚁的培炼可是极其困难的，即使他手头有资源，不吝惜什么，可是，那些大型银翅魔蚁也已经很长时间没有什么进展了。

　　以三千只大型银翅魔蚁，对付真仙级修士自然是所向无敌，对付金仙就有些勉强了。在大罗金仙面前，只能阻敌而已，更不要提封号强者。

　　可以这么说，自从晋级到古魃之后，张洋手中的银翅魔蚁更大的作用就是略微阻敌或者探路，现在似乎又有晋级的可能，他自然是高兴。

　　没什么好犹豫的，神识一动之间，十几团黑点划过弧线向着雷池中扑去，颇有些迫不及待的样子。

　　吼——

　　突然，一声震天吼，从雷池中咆哮而出。

　　随着这声咆哮，雷池周围那八根天柱上立刻一阵银蛇电舞。

　　滋滋滋——

　　相互氤氲，一个个拳头大小的雷球形成。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一声声爆响中，十几个雷球拖曳着长长的尾巴，一闪之间，就已经分别命中那些银翅魔蚁。

　　轰轰轰！

　　一阵阵爆响，雷电轰击下，那些普通银翅魔蚁的防御力简直就如渣滓一般，瞬间变为了齑粉。

　　“雷兽？”

　　张洋脸色微微一变，那吼声他自然不陌生。

　　哗啦！

　　雷池中一阵波动，雷兽硕大的身体浮了出来，不过，这头凶兽显然对张洋忌惮万分，并不敢离开雷池，身体一般潜在雷电之中，张牙舞爪，狰狞无比，双目汹汹盯着张洋。

　　“看来这雷池对雷兽的滋养作用真是不小，刚才那些伤势，竟然已经痊愈了。”

　　打眼一扫之下，张洋一声嘀咕。

　　而且，只是稍微感应，张洋就清楚地知道，现在雷兽的气息，比刚才庞大了不少。

　　显然，在雷池之中，是雷兽的主战场。

　　更何况，雷电交织，张洋的神识受到了极大的妨碍，触碰到雷电之后，就被迅速消耗干净。清泠目也受到限制，视觉距离有限。

　　张洋不惧雷电。在雷兽的操控下，那些雷电威力倍增，能够秒杀普通银翅魔蚁，巨型银翅魔蚁可能也承受不了，张洋却是无惧。

　　他担心的是在不能掌控周围环境的前提下，又是跟实力大增的雷兽对战，稍有不慎之下就可能出现不利状况。

　　可是，已经到了雷池边上，难道就这样离开？这也太让人不甘心了。

　　耽误时间就更要不得了。等四大金刚或者阿迦律回来，自己就更加没有借助雷池炼体的机会。

　　机会难得！

　　张洋很快下定决心，无论如何都要尝试一把。

　　这么想着，立刻行动。

　　双手法决一捏，紧抵太阳穴，灵魂攻击刺魂锥发动。

　　一道神识凝聚成针状，直接向着雷兽攻击而去。

　　在张洋法决甫一捏动的时候，雷兽就已经有所感应，立刻身形一闪，“哗啦”一下潜入雷池之中。

　　刺魂锥虽然犀利，进入雷池之中后，在万千到雷电的消磨下，也是眨眼之间就泯灭掉了。

　　张洋自然没有指望着一击见效，心中暗道一声好机会。

　　袖袍稍微一挥之间，一团黑云一抹之间，消失在地面之下，却是一群普通银翅魔蚁，数量达到数万之多。个体脆弱，就只能靠数量取胜。

　　张洋现在的神识强大，控制起来毫不费力。

　　另外一道红光一闪消失，火灵瓶也藏了起来。

　　悄无声息留下这两个后手之后，张洋背后金黄羽翼用力一挥，一闪之间紧追着雷兽消失的方向向着雷池中遁去。

　　咔嚓！

　　雷兽似乎早就在等着这个机会，立刻操控雷电，周围八根天柱氤氲出数个雷球向着张洋轰去。

　　这些雷球虽然是仓促之间氤氲出来，可是声势之大，也绝对不是对付银翅魔蚁那些所能比的，一个个磨盘大小，红色、银白色和黄色三色交织，竟然是三色雷球。

　　张洋自认为身体承受这种程度的攻击不成问题，可是进入未知的雷池中之前，自然是不能自己削弱力量的。

　　神识一动之间，一面准神器的盾牌祭出，土黄色的光芒散开，牢牢的护住身体。

　　轰轰！

　　雷球接连轰击在盾牌之上，那面类似黄色龟甲、长着尖刺的盾牌周遭黄色光芒一阵暗淡，“咔嚓”一声裂了开来。

　　而张洋则是趁此机会一闪进入雷池之中。

　　随手将那面盾牌抛掉，张洋丝毫心疼的表情都没有。像这种级别的盾牌，他的纳物戒中足足有一百多面之多，只要有材料，夜臣二人是随手就能够炼制的。

　　再说张洋进入雷池之中，周遭万千多雷电氤氲缠绕，“哔哔叭叭”响个不停。

　　这样的闪电，如果放在修真界的话，每一道都足以让一头黑僵陨灭。可是，张洋每时每刻都要承受万千多的轰击，却是感觉泡在温水中一般，不但没有任何不适，反倒舒坦无比。

　　那些雷电之力通过体表进入身体之中，滋养着肉体，是对实力最好的磨练。


第五百五十九章 大诅咒术灭敌

　　雷池从外面看上去并不大，进来之后才感觉到汪洋恣肆，仿若无边无际一般。

　　显然，这座雷池在建造的时候，运用了很高明的空间法则，内部空间极其广阔，恍若一方小千世界。

　　吼——

　　隐隐的，阵阵兽吼声传来，在四面八方嗡嗡直响，竟然分辨不清方向。

　　眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，在神识受到极大局限的情况下，清泠目成了张洋唯一的依靠。

　　轰！

　　突然，一道闪电在接近的时候气息骤变，重重轰击，张洋在关键时刻发觉，却是根本就来不及躲闪，就已经被远远撞开。

　　唰！

　　背后金黄羽翼努力挥动，尽力维持住身形，张洋脸色不变。

　　刚才几乎是在攻击及身的瞬间，张洋才发现，根本就来不及躲闪，只能生生承受。好在防御力强大，皮糙肉厚，倒是不虞造成什么伤害。

　　只是略略有些担心，雷池中的雷电之力更加狂暴，四周到处都是道道闪电，雷兽夹杂在其中，气息毫无二致，根本就分辨不出来。再配合上迅若雷电的变态速度，事情可真有些麻烦了。

　　稍微琢磨着，眼中狠疾的光芒一闪。

　　“哼！本不想动用这招的……不过嘛，雷兽的速度实在是太快，再加上周围雷电之力的遮掩，如果不动用这招，恐怕难以取胜。想来以我现在的实力，虽然不能跟那些老怪物正面硬撼，遇事逃跑总是没问题的，不需有这么多顾忌！”

　　一边想着，终于下定决心。

　　先是袖袍一挥，一团黑云祭出，数万普通银翅魔蚁护在周围。

　　张洋随身携带的银翅魔蚁数量极多，就是以备在特殊时期作为炮灰之用。

　　银翅魔蚁在祭出的瞬间，一个个欢欣异常，振动着翅膀，打着旋儿在空中飞舞着，大口吞噬着身边的雷电之力。

　　普通的雷电并不能灭杀它们，却成了它们的美味。

　　吱吱啦啦！

　　立刻，周围一阵阵雷电氤氲，一个个雷球开始形成。

　　趁着这个机会，张洋手中捏出奇特的法决，口中开始大声吟唱：

　　“天道兖兖，唯法不破！诸生寂灭，冥灵之主长存！我用万千灵魂献祭，请赐予我大诅咒术的力量。”

　　低沉的吟唱声似乎响彻天地，引起一阵阵韵律的波动，一股结界样的存在撑了开来，将周围的雷电之力全都隔开，远远看去，张洋仿佛躲在一个气泡中一般。

　　神识一动，纳物戒中，万妖幡中数万生魂抽出。

　　嗷——

　　呜——

　　凄呼惨嚎，这些生魂在被抽出的瞬间，就蒸发开来，变为一股股分散的灵魂之力，浓郁的白烟凝聚。

　　雷兽显然发现情况不妙，虽然不知道是怎么回事，可是，潜意识中也知道，敌人似乎正在召唤一种非常强大的力量，令它都感到阵阵的心悸，一旦成功的话，绝对会非常的恐怖。

　　这时候，自然是立刻出手阻止。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道闪电凝聚，向着张洋劈了过去。

　　在更远的地方，彩色雷球在凝聚的同时，无数炽白色的雷球已经祭出。

　　还好张洋早有准备，那数万普通银翅魔蚁成了最好的屏障，它们承受不住雷球的力量，却也起到了炮灰的作用，将那些雷球消耗干净。

　　张洋的吟唱声继续响起：

　　“伟大的冥灵之主，请接受我的献祭，赐予我大诅咒术的力量。”

　　隆隆隆——

　　随着这句话的结束，张洋头顶的虚空中一阵阵轰鸣，空间突然打开，呈现出一个宏大的祭坛，犹如海市蜃楼一般壮美。

　　骷髅头的祭坛，黑洞洞的眼睛，看上去让人心底发寒。

　　张洋面前那团灵魂之力的白雾，全都向着骷髅头的大嘴中涌去。

　　轰轰轰！

　　无数道雷电的攻击下，银翅魔蚁终于消耗殆尽。可是，祭祀正式开始，冥灵之主的力量已经被唤醒，这个过程，将再也不容被打断。

　　张洋手中扣个法决，单手指向天空：

　　“借冥灵之主的名义，我诅咒你这个残暴的生物——雷兽！你不配生存在这个世界上。我诅咒你灵魂陨灭，肉体不损！”

　　这句话刚刚出口，张洋只感觉全身的精神力瞬间被抽去近半，一道黑光从那个骷髅头的大嘴巴中喷射而出，直接射入无尽雷海之中。

　　那凶暴的雷电之力，在这道黑光面前，竟然像是不存在一边，披金斩浪，直接破开。

　　吼——

　　一声凄厉的惨呼声，紧接着就是归于宁静。

　　张洋脸上一喜，背后金黄羽翼一挥，沿着黑光的方向而去，遁出片刻时间，就见一头金黄色的四蹄异兽正悬浮在雷海之中，周围一道道闪电围绕着，生机全无，不是雷兽却是什么？

　　回头再看，身后的祭坛正在缓缓散去。

　　雷海对神识和视线都有阻隔作用，但是那座骷髅祭坛却是清晰无比，遥远可见。

　　……

　　与此同时，璀璨的五行大山之中，冥灵之主大口一张，将那些灵魂之力全部吞下。

　　眼中露出意味深长的神色。

　　“有意思！真是有意思！竟然已经进阶为古魃！而且，看他的力量，颇有些与众不同，看来，这个小家伙果然值得期待啊！”

　　啧啧舌，双目紧闭，开始炼化那些灵魂之力。

　　……

　　张洋知道，这次施展大诅咒术，必定会引起轩然大波，可是，能够将雷兽灭杀，他也顾不得那么多了，反倒觉得一切都值得。

　　这可是一头雷兽啊！反正张洋自认为如果不施展大诅咒术的话，凭借其它手段是绝对奈何不了它的。

　　看着眼前这具庞大的尸体，张洋的心开始变得火热。

　　张洋有意借助大诅咒术的力量，仅仅让雷兽的灵魂陨灭，却是留下肉体，是因为他知道，雷兽如此迅捷的速度，还有操控雷电的能力，很有可能属于天赋神通。

　　如果融合其精血之后，能够汲取这项天赋神通的话……张洋眼睛发亮，这绝对是极大的收获啊！

　　雷池凶险，显然不是融合精血的理想场所。强压下内心恨不得立刻融合的冲动，袖袍一挥，将雷兽的尸体收起。

　　张洋放眼雷池，感受一下雷电之力的力量，暗暗点点头。

　　手指一弹，又是几团黑云祭出，却是三千只左右的巨型银翅魔蚁，和差不多十万只普通银翅魔蚁。

　　现在张洋神识强大，控制这些异虫也并不算十分吃力。

　　这些银翅魔蚁在出现的瞬间，立刻变得兴奋无比，开始张开大口吞噬雷电之力。

　　张洋本人也不客气，双目一闭，吞噬功法施展开来，开始引导雷电之力炼体。


第五百六十章 各方反应

　　隆隆隆——

　　张洋没有注意到，在骷髅头祭坛消散的同时，遥远的天空之上，一阵滚滚波动，氤氲成一个巨大的人脸。

　　苍老褶皱如橘皮的皮肤，皓髯白发，双目却是清灵无比。厚重似雕刻版的嘴唇翕动，突出几句话：

　　“大诅咒术？冥灵之主的气息！没想到，竟然从修真界跑到仙界来了！”

　　“嗯！修真之主视若无睹，本尊自然也没有多事的道理！一切等本体回来，自然都没有问题……”

　　呢喃之中，巨大的人脸缓缓消散。

　　……

　　锦龙山。

　　这次不同往日，大诅咒术的气息，法则的波动，实在是太过敏感，即使是在修真界，这些大能们都能够感应得到，更何况是在仙界？

　　啵啵啵！

　　就在骷髅头祭坛气息扩散开的瞬间，一股股浓烟冒起，受惊之下，刻录中的阵法纷纷破灭。

　　咻咻咻！

　　一道道流光闪烁，几乎是不约而同的，几大封号强者全都聚集到德钦大师的身边。

　　论实力，德钦大师虽然很强，却不是最强。可是，因为他擅长推演，遇事众人自然是以他为尊。

　　“怎么回事？这种波动，是大诅咒术的气息！是大诅咒术！”最沉不住气的，是妖族虎啸大仙朝鲁。

　　身为妖族大能，他们原先可不知道大诅咒术的存在。

　　人族修士，在法则感悟方面要优于妖族。妖族修士肉体强横，这是各自的特点。

　　再加上人族修士的地盘，以德钦大师坐镇的雷池为中心，雷池乃是沟通修真界和仙界的通道，传递法则自然灵敏。

　　因而，人族几位大能差不多都知道前几次大诅咒术的事情，妖族几位则是首次感应到。

　　只是，不知道出于什么目的，阿迦律几人都没有向朝鲁等解释的意思。

　　德钦大师早就祭出一个灵盘，一手托着，一手接连掐动手指，一副十分谨慎的样子。片刻时间之后，脸色骤然一变，看向阿迦律。

　　众人的目光，都是随之看了过去。

　　“阿迦律道友，感应这大诅咒术波动的方位，似乎是来自贵派万雷山，不知道友有何解释？”

　　阿迦律脸色极为难看，一声冷哼：

　　“果然！如果本尊说，就在刚才感应到大诅咒术波动的瞬间，我万雷山的护山神兽雷兽已经陨落，诸位道友可还有什么话说？”

　　“雷兽？那头孽畜虽然只是大罗金仙的修为，迟迟不能突破，可是，动作迅捷若雷电，再加上是在万雷山上，借助万雷之势，即使你我想要斩杀它，恐怕也是做不到的。这么说来，这大诅咒术是有人为了灭杀雷兽才施展的？”朝鲁嗡隆隆的声音响起，一副恍然的样子。

　　这时候，旁边的妖修熬敦开口了：

　　“不知道雷尊道友得罪了什么样的高人，对方竟然懂得大诅咒术。这可是我仙界三大禁术之一，凡是施展大诅咒术的，都是我仙界的公敌，大家皆可以起而攻之的。”

　　“不牢诸位道友挂念，本尊已经派出四大弟子回山，灭杀敌人不成问题。”

　　阿迦律老脸一红。他可不想让人知道，自己堂堂万雷山，竟然被一头小小的古魃给搅了个天翻地覆。如此一来，他可就在同辈中丢尽脸面了。

　　其他几人闻言，都是一副若有所思的表情。

　　“大诅咒术号称三大禁术之一，但是，它的危害到底如何，却是没人知道。更何况，现在已经施展开来，也没见什么异常。想来是先人夸大其词也是有的。小妹以为，咱们还是将精力放在天地绝杀大阵上的好。”青莲圣女在旁边开口道。

　　“对！对！仙子所言有理！大诅咒术的危害如何我们不知道，可是，这次魔族大举入侵，我们一个应付不好的情况下，怕就是灭族的下场了。甚至如你我这等强者，也会有陨落的可能，孰重孰轻，自然一眼可见。”鹤杖客紧跟着附和道。

　　其它几人闻言，也都是纷纷点头。

　　“大诅咒术是否会有危害，德钦大师就没有推演出些什么吗？”阿迦律问道。方才话虽然说得漂亮，显然是有些不放心。

　　“雷尊道友说笑了，这大诅咒术缘何被列为三大禁术之一？只因它引借的乃是冥灵之主的力量。那可是冥灵之主啊！能够跟我们仙界的仙缘之主和魔尊之主抗衡的存在，你让老夫去推演跟他有关的东西？老夫可不嫌命长，还想多活几年呢！”一边说着，德钦大师翻个白眼，十分不悦。

　　刚才他只是推演大诅咒术的波动开来的方位，就已经十分谨慎了。具体影响，以及以后的发展，他是连推演的勇气都欠奉的。

　　“算了！正如刚才所言，早日建好天地绝杀大阵才是当前的要务。天地绝杀大阵建好，整个仙缘大陆都在我们的掌控之中，不管是魔族，还是那个施展大诅咒术的家伙，都将无所遁形，我们又何惧之有？”虎啸大仙朝鲁感觉到莫名的烦躁，大手一挥。

　　众人都是对天地绝杀大阵有着不弱的信心，闻言纷纷点头，分散开来。

　　……

　　远离仙缘大陆，遥远的海洋上，魔气蒸腾，黑云滚滚。

　　不时有一只只魔兽从这魔气中遁出，化作一个个小点，向着远处遁去。

　　这浓郁的魔气，虽然谈不上浓黑如墨，深入其中只是不见阳光，仿若阴天一般，可是，不论神识还是视力，都是受到极大影响。

　　尤其对于妖修和仙修来说，没有丝毫灵气的存在，跟灵气完全不同的魔气，足以让这里成为他们的绝地。

　　海底海面，到处可见一只只魔兽徜徉飞行着。

　　更有一些强悍的魔兽在猎杀弱小魔兽，上演着一幅幅弱肉强食的食物链图。

　　在这浓郁的魔气深处，高高的天空上，一座巨大的岛屿凌空悬浮，墨色的山石嶙峋狰狞，山峰隐隐可见一个个巨大的洞府。

　　在这座岛屿上空，雷云密布，轰鸣声不断，那氤氲闪烁着的雷电，竟然不是炽亮的颜色，而是一道道黑色分叉，犹如黑色的巨蟒狂舞游动一般。

　　黑色的闪电，魔气催生的闪电，威力比起雷池之中的闪电丝毫不弱，却是一种完全不同的能量组成。


第五百六十一章 魔王

　　形状的身躯，狰狞的面孔，黑色带着尖刺的战甲……几道高大的身影，足足有十丈高的身形，看上去极其硬朗。

　　几人站定，周围的威压浓郁，一股极其沉重的氛围。

　　“大诅咒术！竟然是大诅咒术！难道说，我们这次行动又要出现什么变故不成？”

　　开口喃喃嘀咕的，是一个头上长着两只角的魔族修士，脸上带着惊疑不定的表情。

　　在他周围的几人都是稍微落后几步，很明显，刚才开口的魔族修士在几人中地位最高。

　　哗！

　　突然转过身，这名魔族修士盯着后面一个族人问道：

　　“魁达科，你可能确定波动的具体位置？”

　　被问话的，是一个浑身皮肤光滑，看上去好像沾满了粘液一样存在的家伙，极其恶心的样子，散发着异味，就连同族都不愿离他太近。

　　而最明显的标志，就是头上那两根长长的触角。听到问话，触角先是颤悠悠的，光秃秃的脸上，毛发不生。

　　“魔王大人，属下天赋特殊，天生对各种法则及气息的波动感应最是灵敏，可以确定，这次大诅咒术波动的中心，应该是在仙缘大陆万雷山上。”魁达科语气恭敬。

　　“万雷山？雷池所在？难道说，人族修士竟然已经掌握了大诅咒术不成？”双角魔王一边自言自语，一边思索着什么。

　　轰——

　　这时候，远远地一阵波动，魔气全都破开，一道流光疾速遁来，速度之快，眨眼之间就已经到了近前。

　　哒！

　　一声轻响，双脚落地，却是一名身材同样魁梧的巨汉，浑身厚重的黑甲，裸露出来的部分都是覆盖着鳞片，魔族特征极其明显。

　　“巴德鲁殿下，看来你也感应到了！”

　　甫一落地，看到集合起来的众位修士，那个新来的魔族修士豪放的声音响起。

　　“在这关键时刻，仙界三大禁咒之一的大诅咒术现世，不知道度扎殿下有什么看法？”巴德鲁魔王显然没什么心情，直接反问。

　　“隐患！”度扎魔王叹一口气，直接吐出两个字。气氛一时更加沉重。

　　对话期间，魁达科一直在旁边，头上两根触角画着圈蠕动，发出一阵阵只有他自己才能够感应得到的奇特波动。

　　这时候，舒了一口气，略作思索后开口道：

　　“两位魔王大人，事情或许没有我们想象的那么糟糕。”

　　“嗯？魁达科！你的天赋，确实最有发言权！”度扎魔王看了一眼，点点头。

　　“度扎大人过缪了。属下也只是恰好有此天赋而已。”魁达科先是谦虚了一句，接着开口，“属下探查，这大诅咒术的气息波动并不是太强，属下大胆推测，不要说诸位魔王大人了，哪怕是我们魔将，只要有合适的宝物，同样能够在这种程度的攻击下活命。”

　　这句话说出，周围众人都是眼睛一亮。魔卒的魔将，都是有大罗金仙的修为，而魔王，则是相当于封号强者。

　　“你的意思，这次施展大诅咒术的，并非阿迦律那个老怪物？”巴德鲁魔王开口问道。

　　“属下至少有九成把握，应该不是！这次施展大诅咒术的修士，修为不会超过大罗金仙！”魁达科的语气中透露着自信。

　　“哈哈哈，如此就好。法术再强大，也要施展者能够有足够的法力和神识来支撑才好。小小大罗金仙，还能奈何得了我们不成？即使身怀神术，又有什么好顾忌的？”巴德鲁终于露出笑容，转而向度扎魔王问道：

　　“度扎殿下，你一向负责对仙缘大陆的监控，现在情况如何？”

　　“我派出了数十万族人，深入仙缘大陆，损失惨重，却也将仙缘大陆搅了个天翻地覆，甚至一些沿海的城池，都被我们攻破，但是，一直没有人族和妖族的强者来阻击它们。出现的最强者，也只是一些金仙修士而已。而且，我们看得清楚，那些修士明显都是无组织的，他们猎杀我们族人的目的，明显不是为了拯救仙缘大陆。”度扎魔王说起来，就有些神采飞扬。

　　“哦？连沿海城池被攻破都没有剧烈反应？哈哈哈，看来，我们这次来势汹汹，真是将那些老家伙们都给吓到了。”巴德鲁魔王笑脸狰狞。

　　“不错！我们唯一比较准确的消息，就是那几个老家伙曾经远远窥探过我们魔气的范围。他们宁肯坐视一些城池被破坏，也不愿出手，看来真的是图谋甚大了！”

　　两人稍稍沉默一下，巴德鲁突然语出惊人：

　　“现在，我们最主要的任务，就是找到天地绝杀大阵那些阵基的位置。”

　　如果让德钦大师等一众人听到这句话的话，一定会大吃一惊。人妖两组倚以为凭仗和杀手锏的天地绝杀大阵，在魔族的眼中，竟然根本就不是秘密，而且，听他们的语气，不但早就知道了，似乎根本就是冲着这天地绝杀大阵而来的。

　　“不错！天地绝杀大阵九大阵基，破坏一个，威力就会降低几倍。但是，这天地绝杀大阵本身太过逆天，哪怕是只留下一个阵基，恐怕也会给我们魔族带来极大的损失。所以，这次不能有任何疏忽，九大阵基必须全都提前找到，不惜一切代价，在我们动手之前将其破坏掉！”度扎眼中狠疾的光芒一闪。

　　“呵呵，度扎殿下太过谨慎了。看来，上古时期一战，不光是击杀了巫蛮始祖，就连度扎道友，也被那天地绝杀大阵吓破了胆啊！”巴德鲁轻轻一笑。

　　度扎却是并没有为这嘲笑恼怒，反倒是脸色微变，像是回忆起了什么可怕的事情。

　　“不错！天地绝杀大阵的威力，绝对不是你们所能够想象得到的。一旦启动，整个界面的力量都被调动，以你我的修为，在其面前，也如纸糊的一般，不堪碾压！”

　　“嘿嘿，殿下未免太过夸张了吧？”巴德鲁干笑一声，显然不太认可，“天地绝杀大阵纵然厉害，可是，要说你我这等存在，也算是站在了此界的最巅峰，如果幸运，能够有机会破界而去，进入那鸿蒙界也是有可能的。怎会如此不堪一击？据在下所知，巫蛮始祖当时可是在这大阵之下坚持了不少时间，几乎都要破阵而去的！”


第五百六十二章 疾赶

　　度扎魔王瞥了巴德鲁一眼，毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“巫蛮始祖？巫蛮始祖乃是仙修两界亘古至今少有的大能之士，距离完全的不死之身，也不过是半步之遥。有传言，他随时能够破空而去，直入鸿蒙界。这样的人，又岂是你我之辈所能够比拟得了的？”

　　“嘻！巫蛮始祖神通广大不假，可是，说到底也没有突破封号祖蛮的境界，跟你我又能够相差多少？本尊看来，他当年之所以能够大闹仙界，除了凭借不死之身难以破防以外，更是因为有众多手下相助。巫蛮一族当年也是大能之士众多，如藤林藤远等，甚至还有那头强大的蛮兽赤鱬……”巴德鲁说到这儿，眼神中闪烁着一丝惊恐的神色。

　　虽然已经是远古时期的旧事，时隔不知道多少万年，可是，每每想起曾经的可怕来，巴德鲁就是心有余悸。

　　远古时期那一战，人妖两族联手启动天地绝杀大阵，付出大代价灭杀巫蛮始祖，诛灭巫蛮一族。

　　当时实力比较弱小的魔族虽然没有举族参战，可是，族中许多强者也是蠢蠢欲动。

　　巴德鲁当时只是一名小小魔将而已，并没有实力参与最核心的一战。可是，他也趁火打劫，趁着前线战斗正火热的时候，跟几名同阶修士前去围杀巫蛮部落的百姓，想要收敛各种资源。结果遭遇蛮兽赤鱬，一场大战惊天动地，同伴大半陨落。

　　也是那一战，几乎将巴德鲁吓破了胆，蛮兽赤鱬，成了他心中不可战胜的存在。

　　相对来说，因为没有亲眼看到过巫蛮始祖的可怕，只是听说，他反倒没有那么直观。尤其境界突破，成为跟封号强者同等阶的魔王之后，就更是有些忘乎所以了。

　　度扎的资格，则是比巴德鲁要老得多。在远古时期，就已经是凶名赫赫的魔王，直接参与了对巫蛮始祖一战，见识过巫蛮始祖的强大和天地绝杀大阵的可怕，并且因而受伤，耽误了修行，才让巴德鲁这个后辈赶了上来。

　　原先在自己面前连狗都不如的后辈，现在竟然跟自己平起平坐，这本就让度扎魔王极为不爽，对方的无知，更是让度扎不屑。

　　“天地绝杀大阵的威力，绝对没有你想象的那么简单。这次是因为我们确定人妖两族根本就没有能力启动大阵的全部威力，否则的话，本王宁可远远遁开，有多远逃多远，也是不敢直缨其锋的！希望巴德鲁殿下一定要慎之再慎……本王还有要事，这就先离开了。记住我们的计划，先破坏九大阵基，非此，我们的族人宁可不参战！”

　　度扎魔王渐渐失去耐心，不再多说什么，语气非常坚决地留下这句话，一道遁光离开了。

　　巴德鲁魔王极为不悦的样子，脸色接连变幻，终于冷哼一声，没有多说什么。

　　……

　　大诅咒术的法则波动开来，整个仙界强者都被震动。

　　茂密的森林中，一头凶兽惨嚎着倒下，两道魁梧的身影，浑身筋肉虬结，赤手空拳，鲜血溅满身体，竟然是徒手将这头让金仙强者都要闻风丧胆的凶兽斩杀。

　　手中青光一闪，一柄利斧祭出，正要分解凶兽血肉，突然，两人身形同时一滞，抬起头来看向远方。

　　那个方向，正是万雷山，骷髅祭坛消散的所在。

　　“大诅咒术！是大诅咒术没错！”

　　“看方向，似乎是在万雷山！张洋小子，难道竟然已经有实力去万雷山搅风搅雨了？”

　　“或许是遇到麻烦被抓过去也说不定。要知道，我们可是提醒过他的，大诅咒术，乃是仙界三大禁术之一，非到性命攸关时刻不能使用的。”

　　“嗯！有可能！不过，我对张洋小子有信心。这个小家伙一向机灵，又是在敌暗我明的情况下，如果这样还会被人家给抓过去，那也就太过废物了。”

　　“无论如何，大诅咒术施展开来，必定会惊动整个仙界，哪怕没有麻烦，怕是也要有麻烦了，我们还是去看看的好！”

　　“嗯！张洋是主人安排下的后手，绝对出不得麻烦，宁可拼着跟那几个老怪物闹翻死磕，也要保下张洋。”

　　“对！躲躲藏藏这么多年，现在也是时候会会那些老不死了！以我们现在的实力，不需要再忌惮什么！”

　　“走！”

　　“走！”

　　两人招呼一声，连那头凶兽也顾不上了，一道遁光驾起，向着万雷山方向遁去。

　　这两道身影，自然就是藤林藤远两人无疑。

　　就在藤林藤远两人向着万雷山方向飞遁的同时，九婴和伏仓也在急速赶路。

　　“竟然使用大诅咒术，莫非张洋已经被逼迫到绝境不成？”伏仓的脸上满是担心，显然，对于张洋这个忘年之交，是非常在意的。

　　“藤林藤远两位大人曾经叮嘱过，非到生死攸关时期，大诅咒术和大预言术都不能施展。因为这是仙界三大禁术之二。相信以张洋兄弟的见识，自然不会鲁莽行事。”

　　九婴说得比较委婉，可是话中的意思也是很明确的，那就是张洋恐怕已经到了生死攸关时期。

　　这也怪不得他们。实在是在最近一次分开之前，张洋才是小小一头犼而已。哪怕再是逆天，一头小小的犼，也不可能翻云覆雨，在仙界真正的强者面前，也不过是覆手即灭的存在。

　　想到这里，两人更加心焦，纷纷将速度飙到极致，连气息也顾不得掩饰地前进。

　　张洋，不光是两人的忘年交，更是他们希望的寄托。无数年来，第一个能够如此轻松融合巫蛮始祖一体残骸的人，是最有希望完全觉醒巫蛮始祖血脉之力的存在。

　　如果他一旦陨落，恐怕巫蛮始祖觉醒和回归的时间，就不知道要拖延到什么时候了。

　　几大强者拼了命的赶路，殊不知，仙界的老怪物们有更加重要的事情，根本就顾不上张洋。

　　而张洋本人，则是正在沐浴雷电，以雷池中的雷电之力炼体。

　　古魃中阶的修为，吞噬功法施展开来，简直就如一个黑洞一般恐怖，疯狂吞噬能量。

　　远远看去，张洋所在的位置就像一个漏斗一般，又像是万里大堤上掘开的一个口子，雷电之力疯狂地宣泄着。


第五百六十三章 炼体

　　十万只银翅魔蚁，早就在远处分散开来，同样一个个张开大口吞噬着。一道道粗大的闪电，眨眼之间就被吞噬干净。

　　银翅魔蚁黑色的身体上，一道道细小的银蛇流转着，看上去甚是美丽。

　　随着吞噬雷电之力的增多，银翅魔蚁的颜色竟然开始改变。先是那些普通银翅魔蚁，原本纯黑的颜色，开始慢慢变浅。

　　银翅魔蚁的个头不小，食量却着实不小，即使普通银翅魔蚁，每只也足足吞噬下去十数道雷电，才一副心满意足的模样，晃晃悠悠地震动着翅膀，停止吞噬，开始蜷缩起身体，变为一个个小球。

　　滋滋滋——

　　周围的雷电之力依旧在这些小球周围环绕着，小球悬浮在万千道雷电之中。

　　那些大型银翅魔蚁的食量要更大些，在吞噬了近百道雷电之后才吃饱，同样一个个蜷缩着身体，开始进入沉睡状态，身体外，结成一层薄薄的卵。

　　张洋接受雷电炼体，身体被改造着，加强着。

　　不知道过了多长时间，只感觉似乎达到一种饱和状态，这才开始注意周围。

　　立刻一声惊咦，那些银翅魔蚁全都不见了，取而代之的，是悬浮在雷池中的一颗颗小卵。

　　心中一喜。几千年下来，他对这些小家伙简直再熟悉不过了，结卵沉睡，这分明是要进阶啊！

　　原本随着自己的晋级，银翅魔蚁的作用已经越来越小，几乎帮不上什么忙了。这次晋级之后，希望能够跟上进度，再次成为自己的臂助才好。

　　这么想着，干脆心中一狠，神识一动之间，将雷池边上埋伏着的那数万银翅魔蚁也召唤进来，开始吞噬雷电之力。

　　做好这项工作，张洋满意地叹口气。这时候，体内的雷电之力达到了一定程度，普通雷电对他肉体的刺激效果不太明显了。

　　一般修士畏惧三色雷球，张洋这时候却是有些渴望三色雷球了。

　　只是，清泠目开启下，眼中蓝芒闪烁，极目之处，雷电之力似乎并没有什么不同，都是最最普通的天雷。

　　稍微思索，手指一弹，一柄普通法宝的飞剑祭出，化作一道流光向着旁边一根天柱刺去。

　　滋滋滋——

　　飞剑还没有触碰到天柱，就触发禁制，一道道闪电凝结，飞剑跳动挣扎着，像是一条触网的小鱼一般，却是挣之不脱。

　　轰！

　　终于，电网节点部分，凝聚成几颗炽亮的雷球，脱离电网，直接将飞剑轰为齑粉。

　　张洋并没有在飞剑上加持多少法力，更加没有灵魂的联系，因而，并未受到牵连。见状一副若有所悟的模样。

　　“果然如此！看来，这雷电之力最强大的部分，是在这八根天柱结成的大阵，只有在这里，才有机会遇上三色雷球，乃至多色雷球！”

　　估量了一下雷电的威力，估计自己无论如何也不可能承受不住，这才下定决心，背后金黄羽翼用力一挥。

　　唰！

　　身形一闪，化作一道流光，向着一根天柱撞去。

　　滋滋滋——

　　正如所料，立刻八根天柱同时释放出大量闪电，凝结成一张电网。这张电网，跟雷池之中的雷电不同，竟然是按照一定规律结成，相互之间雷电之力氤氲。

　　雷电交接的地方，很快凝结成一个个炽亮的雷球。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这些雷球甫一形成，就是向着张洋轰去。

　　轰！

　　轰！

　　几乎数十颗雷球，莆田盖地一般狂乱地砸下。张洋全身筋肉一紧，力量凝聚，坦然承受着这一切。

　　连续的爆炸，炽亮耀眼如一颗太阳一般，渐渐消散，第一波流星雨般的雷球攻势结束，露出张洋的身形，竟然纹丝不动，丝毫伤损都没有。

　　只见那魁梧的身形，全身依旧缠绕着雷球的残余能量，身上一条条小银蛇乱舞。

　　“啧啧！威力不够啊！”

　　张洋叹息两声。身体一闪，继续向着一根天柱冲去。

　　嗡——

　　那张电网受到冲击，震颤之中，炽亮的光芒一闪，竟然没有被冲破，似乎富有弹性的样子，明显一股推力。

　　“咦？”

　　张洋惊讶了。雷电之力，难道还能具有弹力？仙界的手段，果然不容小觑。

　　滋滋滋——

　　八根天柱互为一体，组成的阵法，受到的攻击越厉害，反弹就越厉害。

　　这次，雷电凝结之处，雷球出现之后，并没有直接轰击，而是继续凝聚雷电之力，继续氤氲着。

　　很明显，八根天柱的力量之源来自雷池，可是，雷池中的普通天雷，在经过这个阵法加持之后，就形成雷球，乃至多色雷球。

　　雷电凝聚的速度极快，眨眼之间，红色、银色、白色，三色接连闪过，三色雷球生成。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　数十颗三色雷球，几乎同时脱离电网，向着张洋轰去。

　　这次，张洋依旧不躲不闪。

　　三色雷球，对于普通修士来说，是很可怕的。尤其是僵尸，更是畏之如天敌。可是，张洋在晋级旱魃之前，就能够应付得了三色雷球，更何况现在？

　　轰轰轰！

　　数十颗三色雷球同时轰击，爆炸之力，直如惊天动地。雷池之中环境特殊，空间依旧阵阵波动扭曲。

　　……

　　雷池外，四道高大的身影蔚然而立。

　　在他们身后，是十几名金仙修士，一个个脸上带着喜色，看着雷池中的一幕。

　　这些人，自然是刚刚赶回来的四大金刚，和他们集合起来的属下修士。

　　“哈哈哈，这真叫自寻死路！竟然自己触动八部天龙大阵，倒是省了我们不少手脚！”开口的，是四大金刚之一的拉赫曼。

　　其它几人也是纷纷点头。

　　本来，他们在得知雷兽战败，有人闯进万雷山的时候，就被师父阿迦律派遣回来。路上的时候，感应到大诅咒术的波动，紧接着就知道雷兽陨落的消息。

　　他们虽然自大，对自己四人联手攻击的阵法有信心，可是，想到要面对的敌人，是能够施展仙界三大禁术之一的大诅咒术，心中依旧难免惴惴。

　　那可是大诅咒术啊！万一对方被逼急，貌似用灵魂献祭，恐怕灭杀他们不是难事。

　　即使手中有几件宝镜类法宝，也没人愿意拿自己的性命开玩笑啊！


第五百六十四章 联击之威

　　即使手中有几件能够抵挡大诅咒术的镜类宝物，可是，也没有人愿意随便拿自己的性命开玩笑。

　　因此，当看到张洋已经触碰禁制，落入八部天龙大阵中的时候，简直要高兴疯了。

　　八部天龙大阵的威力，他们简直再清楚不过，遇强愈强。达到极限，甚至能够催生九色天雷，哪怕强大如师父阿迦律，虽然号称雷尊，等闲也不敢小视这阵法之威。

　　来犯的敌人虽然厉害，也不过是一头小小古魃而已，在八部天龙大阵的威压下，哪里还有活命的道理？

　　在他们眼中，已经将张洋当成四人，在旁边只需要静等观看就行了，用不了多久，对方定然陨落。

　　轰——

　　就在他们兴奋不已的时候，一声震响，山峰震动，头顶雷云形成的光罩闪耀。

　　“嗯？又有敌人来犯？”拉赫曼眉头一皱，心中愤怒。

　　万雷山是什么地方？有雷尊大人坐镇，这里是仙缘大陆圣地之一，受万千修士景仰，每日里光是来听开坛说法的人和拜师的人，都是络绎不绝，何曾遭到过这样接连的挑衅？

　　“一定要将来敌诛杀！”

　　“对！挫骨扬灰！灵魂陨灭！以示警告！”

　　四大金刚都是愤怒异常。他们还没有来得及行动，就感应到两道强大的气息快速接近，速度之快，眨眼之间，就接近了一大段距离。

　　雷尊阿迦律对自己的实力极为自信，万雷山上，除了那个护山的雷云光罩和这座八部天龙大阵之外，几乎没有其它禁制。

　　因此，那两道气息一路无所阻挡。数十名修士刚开始还试图出手拦下他们，可是，几声惨叫，覆手之间被诛杀干净。

　　吓得其它修士宁可冒着被责罚的危险也都是远远遁开，不敢接近。

　　很快，两道身影一闪，出现在面前，其中一个，身材魁梧，四丈多高，筋肉虬结，浑身毛茸茸的，却是一头泰坦巨猿。

　　但是，四大金刚的目光却没有停留在这头泰坦巨猿的身上，而是看着旁边的一个白裘青年。

　　这一人一猿，自然就是九婴和伏仓无疑。

　　四大金刚，四名大罗金仙，乃是从远古时期就生存到现在的强者，自然认得曾经跟在巫蛮始祖身后将整个仙界搅得天翻地覆的九婴。

　　“九婴！你是九婴！”四人心中的震撼可想而知。

　　“哈哈哈……你们几个小家伙，只认得九婴老儿，难道就不认得老夫了吗？”

　　伏仓改变了身形，换了肉体，原本他们是认不出来的。可是，跟九婴同时出现，再加上没有可以掩抑灵魂气息，这一开口，立刻被人认出。

　　“伏仓！你是伏仓！”

　　唰唰唰唰！

　　还没有战斗，四人先是身形后闪，拉开一定距离。

　　没办法，伏仓和九婴的大名实在是太响亮了。

　　远古时期，四大金刚虽然都已经存在，可是，他们当时只是小小真仙强者而已，在伏仓和九婴面前，就是渣渣样的存在。

　　远古时期的战争，惊天动地，给几人留下的记忆，简直是不可磨灭。

　　现在，那场战争中的主要人物突然出现在面前，几人想不震惊都难啊！

　　“结阵！结阵！”拉赫曼大喊着，四人身形闪动，手中各自捏个奇特的法印。

　　他们自然感应的清楚，此时的伏仓和九婴，也仅仅是大罗金仙修为而已，跟他们同阶。可是，他们并没有因此而放松丝毫的警惕。

　　对于大能之士来说，随手灭杀同阶修士，那是必备的特点啊！

　　九婴和伏仓，都是在远古时期就归类为大能之士的存在，谁要说他们没有强大的灭敌法术，四人是打死也不会相信的。

　　嗡——

　　四人同进同退，极为熟练，甫一出手，韵律的震动声中，狂暴的能量氤氲，一个巨大的光球生成。

　　霍拉！

　　一声响，一闪之间，就已经到了伏仓面前。显然，在他们看来，伏仓失去了原先的肉体，应该是软柿子，如果能够一击灭杀的话，剩下九婴一人就好对付多了。

　　可是，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　却见伏仓一声暴吼，竟然不躲不闪，身体筋肉力量爆发，一层光膜覆盖在身上。如果神识探查的话，就会发现，那根本就不是光膜，而是一个个细密的光刃。

　　伏仓不知道多少万年的浸淫，已经将大切割术运用到极致，能够分割为无数光刃，形成强大的防御盾牌。

　　轰——

　　狂暴的光球，在击中伏仓的瞬间，就已经被切割成无数碎片，原本集中的能量，分割为无数。

　　力分则弱。

　　狂暴的攻击，被削弱到最低程度。而伏仓强壮的身体，筋肉虬结，承受着这被削弱后的冲击，波流狂暴，周围空间都是阵阵扭曲。而伏仓身上的毛发，也是被冲击波层层剥离，瞬间变得鲜血淋漓。

　　被削弱后，依然有此等气势，这等攻击之强大，可想而知。

　　几乎就在光球攻击发动的瞬间，九婴也出手了。

　　唰！

　　本命神器啮生牙祭出，炽亮的刀芒闪烁，犹如一道巨大的匹练，当头斩落。

　　啵！

　　一道斫下，没有想象中的碰撞，九婴心中就是暗道一声不好。

　　果然，但见四人身影缓缓消散，原本的空间只是一阵波动扭曲。炽亮的刀芒斩入，竟然像是落在水中一般，毫不着力。

　　滋滋滋——

　　天空中，又是一颗光球在凝聚，能量氤氲。却是四人不知何时，已经出现在天空之中。这奇特的阵法联击，竟然让四人神出鬼没，以九婴和伏仓之强大，在对方凝聚攻击，能量波动之前，也是没有感应到。

　　“哼！装神弄鬼！”

　　伏仓浑身浴血，却是怡然不惧，一声冷哼。

　　“九婴老儿，还有什么好保留的！张洋小子在雷池之中可是随时可能有危险，看老夫来将这几只苍蝇解决掉，你来掩护！”

　　说着，手臂高高擎起，能量波动，炽亮的光芒闪烁，大切割术施展开来。

　　霍拉！

　　四大金刚阵法联击强大，强大的光球攻击，竟然能够做到瞬发。四人知道大切割术的威名，却是嘴角带着冷笑。

　　大切割术再强大，也要释放出来才行。这个光球速度如此之快，足够在对方大切割术完全施展之前攻击到敌人。在他们看来，伏仓如此托大，简直就是找死！这只大猿，全力防守下，依旧被光球的冲击波重伤，现在毫不设防，那是必死无疑了。


第五百六十五章 全部灭杀

　　但是，接下来事情的突然变化，却是让四大金刚措手不及。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，九婴出手了。手中简简单单一个法印，调动天地法则。

　　一个气泡骤然生成，即使以那道光球的强大和速度，也是瞬间被包裹起来。那个气泡一闪而逝，随之消失的，是看起来气势磅礴无比的光球。

　　四大金刚施展秘法联手一击，竟然就这么悄无声息地被湮灭掉了。

　　天赋神通封印天地！

　　九婴的本体，乃是九尾妖狐。号称九条命，每条尾巴都对应一条性命。

　　九尾妖狐，外表妖美，但是，在凶兽之中却是凶名赫赫。在修炼的过程中，每长出一条尾巴来，都是多出一条性命。而在晋级的过程中，都有一次觉醒天赋神通的机会。

　　没有人知道，九婴到底有几种天赋神通。现在他施展的，就是其中一项——封印天地。

　　封印天地，顾名思义，修炼到极致能够将天地界面都封印掉。现在九婴实力限制，不能够逆天，可是，骤然施展开来，却是一击成功，将攻击光球完全封印掉。

　　唰！

　　那边，大切割术一闪之间，向着四大金刚切了过去。

　　四大金刚四人的眼睛都是骤然睁大，各自施展手段，身形爆退的同时，或是祭出小盾，或是身体蠕动，浮现出一套套战甲。

　　叮！

　　清脆的声音，首当其冲的索尔手中盾牌刚刚祭出，就被光刃切割为两段，光芒一闪，失去灵性。

　　光刃连一丝停滞都没有，紧接着“噗！”地一声，将索尔本人腰斩，鲜血飞溅，灵魂湮灭，连元婴都没能逃出。

　　叮！

　　又是一声轻响，索尔身后的胡桑手中盾牌破裂。

　　啵！

　　接连几次命中之后，大切割术威力虽然巨大，能量也消耗严重，终于不支，在命中胡桑的战甲之后最终没有破开，消散开来。

　　在手中盾牌破开的瞬间，胡桑就已经亡魂大冒，以为必死无疑。毕竟，索尔的例子活生生，就在眼前。

　　孰没料到，在最后关头竟然逃过一死。颇有些劫后余生的感觉。

　　可是，还没来得及庆幸，就见眼前亮光一闪，血光飞溅，紧接着就失去了意识。

　　四大金刚的联手攻击被九婴一朝封印，伏仓失去后顾之忧，立刻放手施为，法力和神识都是疯狂输出，大切割术犹如不要钱一般，光刃一道紧接着一道。

　　紧接着胡桑之后，霍尔同样连一击都没能抵挡得了，就被灭杀。

　　只有拉赫曼不愧为四大金刚之后，一身奇特的战甲，竟然两次挡住大切割术光刃的攻击，甚至还趁机发动了一次反击。

　　可惜的是，非联手之击，反击力度极其有限，甚至九婴连封印天地都懒得施展，直接一面神器盾牌祭出挡住。

　　而这一耽搁的时间，伏仓的再一次大切割术攻击光刃到了。

　　噗！

　　光刃入肉声，拉赫曼身上战甲虽然奇特，在一连遭到数次攻击之后，也已经超过了承受的极限，终于破碎，身体直接被切开。

　　“咦？”

　　伏仓首先感觉到不对，一声惊讶。

　　没有想象中的鲜血飞溅，但见那被斩中的肉体在落地的瞬间，就是化为两截木雕人偶。

　　“替身人偶？”九婴眼中精芒一闪。

　　替身人偶并不算太少见，可是，这种宝物，一般都是针对元婴以下修为的。因为替身人偶之所以能够替代主人承受一次劫难，首先的一个要求，就是需要其中蕴含大量的生命之力——足够跟主人相匹敌的生命之力。

　　拉赫曼堂堂大罗金仙，生命力何其强大。小小一截木偶，其中竟然能够蕴含如此丰富的生命力？

　　这简直有些令人骇然了。

　　远处，亮光一闪，拉赫曼已经逃进雷云之中，眼看着就要不可追赶。

　　“伏仓小儿！九婴小儿！你们杀我兄弟，毁我宝物！我师雷尊大人会为我报仇的！他一定会将你们抽魂炼魄，让你们求生不得，求死不能！”

　　远远地，怨恨的声音飘来。战斗中毁掉的那些防御盾牌也就算了，可是，不论是那身战甲，还是替身人偶，都是拉赫曼凭借着大机缘得来的。这次损失掉，恐怕以后都不会再有重新获得的机会了。

　　这根本就相当于是丢掉了两条性命啊！拉赫曼怎能不恨？他现在已经在琢磨着等回去之后怎么添油加醋地将这件事情向师父说道了。

　　就在他分开雷云要彻底遁走的时候，却见迎面一道巨大的斧影，一闪之间已经到了面门前。心中惶恐，甚至都不明白发生了什么事情。

　　啊——

　　只来得及一声惨叫，就被斩为两段，元婴一体湮灭掉，连渣都没剩下。

　　人影一闪，藤林魁梧的身躯走了出来，手擎巨斧，彪悍无比。藤远紧随其后。

　　“哈哈哈……几位小子，区区几天不见，竟然已经恢复到这种地步！不错！不错！”

　　大笑声中，藤林藤远两人迈动着步子，看似闲庭信步，悠闲无比，可是，速度却是极快，眨眼之间，就已经到了伏仓和九婴面前。

　　“见过藤林藤远两位大人！”九婴和伏仓见状大喜，立刻躬身行礼。

　　“呵呵！不用客气！我们两个老家伙前些天去慈云山庄想要迎回些东西，没想到，等我们赶到的时候，整个慈云山庄已经化为一片废墟，整个山庄建筑被毁掉不说，男男女女也都被杀得干干净净。看情状，似乎不是魔兽所为。而像这样的地方，我们又先后遇上好几个，你们两个家伙可知道是怎么回事？”藤林一笑，直接开口问道。

　　“回两位大人，正是晚辈等所为。晚辈等时刻没有忘记自己的职责，在实力基本恢复后，就开始结伴，迎回始祖大人的遗体残骸。”伏仓毫不掩饰，直接承认。

　　藤林藤远两人互相对视一眼，一副“果然如此”的表情。

　　“你们可有所收获？”藤远开口问道。

　　“回大人，我们根据记忆，寻找当年围攻始祖大人那些强者的踪迹。因为自知实力不足，所以，凡是依旧存在的强者，我们都是不敢招惹。只有那些强者已经陨落的，我们才敢去找他们的后代。只是，那些强者的后代大多开枝散叶，极为分散，我们极其努力，总共覆灭了二百六十五个家族，寻觅到一十五枚遗体残骸。”伏仓恭声回道。


第五百六十六章 炼体中的突破

　　“覆灭了二百六十五个家族，寻找到一十五枚遗体残骸？”藤林低语一声，看看旁边的藤远，眼中犹豫的神色一闪。

　　覆灭了二百多个家族，才找到十五枚遗体残骸，这个比例，是相当低的。这还是借着魔族入侵的机会行事，暂时没有引起人们的惶恐。

　　一旦消息传开，人们知道远古时期一战之后陨落的那些大能之士的后代大面积遭到屠灭的话，恐怕会在仙缘大陆上卷起一股风暴。

　　有了警觉，要想再这么便宜的行事，就不容易了。

　　更何况，现在他们找的，都是有线索的家族，以后对付那些没有线索的，或者是失落在各地的，就会愈加困难。

　　因而，总得来说，事情并不算理想。

　　“只能走一步看一步了！我们手中也有主人的一些遗体残骸，等张洋小子融合之后，体内血脉浓度提高，说不得就会有转机了。”藤远感叹一声。

　　几人在说话之间，都是注意着八部天龙大阵中的情景。

　　四大金刚几人不看好张洋，他们却是十分了解张洋的实力，融合了巫蛮始祖的血脉之力，张洋的肉体强悍，足以睥睨古魃境界，即使跟高一阶的真魃相比，也要强悍不少。

　　现在八部天龙之中，才是区区三色雷球而已。这种程度的雷电之力，对于张洋来说毫无威胁，反倒有着极大的益处。

　　因而，几人并不着急，在旁边谈笑风生。

　　此时，张洋身处大阵之中，虽然有把握现在的阵法威力，对自己造不成威胁，却是丝毫不敢大意，全身心关注电网的凝聚。

　　周围雷电之力狂暴，更是将所有神识全都切断，让他不知道外面发生的情况。

　　炼体！

　　炼体！

　　这就是张洋目前唯一的追求。

　　滋滋滋——

　　终于，当张洋再一次抵抗过三色雷球的攻击，身体重重轰击在雷电之力的光网上的时候，八根天柱都是骤然变得炽亮，雷电之力，疯狂地从雷池中被抽取出来，凝聚到电网之中。

　　这张由一道道雷电之力凝聚成的电网，雷电的凝结点上，雷球的色彩接连转换，速度奇快无比。

　　终于，在红色、银白和黄色三色之外，开始出现第四种色彩，橙色。

　　张洋眼中喜色还没有散尽，就见雷球上光晕流转，第五种色彩呈现——绿色。

　　再然后，几乎毫不停滞地，又是第六种颜色，青色。

　　红橙黄绿青橙，六种颜色接连流转，雷球的威力，终于定格在六色雷球。然后，磅礴的力量，挣脱电网的束缚。

　　霍拉！

　　直接拖曳着长长的尾巴，向着张洋轰击而来。

　　这可不仅仅是一个或者几个雷球，而是铺天盖地，末日的流星雨一般。

　　岸上几人这时候早就结束了谈话，脸上都是郑重地表情，一个个全身力量凝聚，做好了随时出手的准备。

　　吼——

　　张洋一声咆哮，全身筋肉凝结，力量爆发。

　　同时，右手一挥，天赋神通施展开来，时间流缓。

　　嗡——

　　韵律的波动，天地法则，瞬间覆盖半数雷球。

　　时间流缓法则影响范围之内，那些雷球的速度立刻一滞。雷电之速虽然极快，可是，时间流缓法则，不是迟滞雷球，而是作用于雷球周围的时间法则，除非大力量者不能破除。

　　这一耽搁的时间，“霍拉！”另外半边雷球已经从天而降。

　　轰隆隆——

　　足足近百雷球爆炸开来，狂暴的雷电之力肆虐，空间阵阵剧烈波动扭曲，仿佛再加些力量，就要被撕裂开来一般。

　　张洋身处其中，却是如中流砥柱，蔚然不动。

　　甚至吞噬法则施展开来，将身遭狂暴的雷电之力吸纳进身体之中。

　　六色雷球，相对于三色雷球来说，已经发生了质的变化。这些力量滋养下，张洋原本已经不再容易发生变化的身体，竟然感觉受到了明显的影响，那一丝丝奇特的雷电之力，六色雷球的雷电之力，刺激着身体血肉，明显更加具有活力。

　　这一波风暴刚刚结束，余波还未散尽，另一波风暴已经到来……

　　“啧啧！张洋小子，我们还真是小看了他！竟然懂得如此取巧的手段，使用时间流缓的神通，将天雷之势分为两批，力分则弱！好啊！好啊！哈哈哈……”

　　藤林毫不吝惜自己的赞誉之词。旁边诸人也是纷纷点头。

　　但是，接下来事情的发展，并没有像他们想象的那样。

　　张洋在承受了这两波天雷轰击之后，但见全身的战甲早就破烂成齑粉，赤裸着身体，筋肉虬结犹如一条条蚯蚓一般，深处手指直指头顶的雷网。

　　“六色天雷，不过如此！使用天赋神通，倒是高看了你们！来吧！让你们来见识一下本尊真正的实力吧！”

　　说着，再一波六色天雷轰下时，坦然承受，竟然不再使用天赋神通。

　　很明显，张洋第一次施展时间流缓的神通，只是因为不了解六色天雷群的威力，保险起见而已。

　　知道这种情况，藤林等人互相看一眼，都是欣喜的表情。

　　张洋，就是他们将来最大的倚仗，张洋实力强大，他们都将是直接的受益者。

　　如果张洋实力不行的话，他们恐怕将来在两界连立足之处都不会有。

　　张洋有自知之明，六色天雷，已经让他感觉到了明显的益处。也不再尝试着去继续触碰天柱，以免出现九色雷球，恐怕就不知道该如何收场了。

　　但见漫天六色雷球，颜色流转，绚丽无比。张洋沐浴其中，丝毫没有狼狈的感觉，反倒一副潇洒无比的样子。

　　狂暴的雷电之力炼体，张洋感受着身体的变化，心中越来越畅快。

　　原本古魃中阶的境界，竟然开始出现松动。

　　轰——

　　体内某个桎梏，似乎瞬间被冲破。

　　古魃高阶！

　　张洋只感觉眼前境界清明，体内法力充沛，筋肉之间，更是有着澎湃的力量流转着。

　　万雷炼体，晋级古魃高阶！

　　这次进阶，不管是境界上的提升，万雷炼体对肉体的好处，更是无法想象的。

　　“突破了！张洋突破了！”

　　大阵外，藤林藤远等人也是在第一时间感应到，纷纷惊喜。


第五百六十七章 九色雷球

　　“不好！”脸上喜色还没有散尽，藤林就是一声惊呼。

　　“那雷云……快看那雷云！”藤远等也都发现了问题。

　　但见，在张洋晋级的瞬间，天地法则波动，触动天柱和那张电网。

　　昂——

　　一声咆哮，仿佛来自远古洪荒，八根天柱上各自盘着的那条天龙，瞬间像是活过来一般，灵动的眼睛中闪烁着精芒，身体蜿蜒扭曲着。

　　更可怕的是，在雷云之中，那些氤氲的雷球，虽然已经成为六色雷球，却是丝毫没有降临的意思，而是继续以八根天柱为根基，疯狂地从雷池中吸纳着雷电之力。

　　红银黄绿青橙，六种颜色相互变幻。这种情形下，每一个枚雷球，都是一个极美的个体。而无数个雷球聚集在一块儿，其中的绚丽，就已经不能用语言来形容了。

　　但是，任谁都知道，这份炫美背后，隐藏着怎样的凶险。

　　狂暴的气势氤氲开来，即使在阵法外，也能够感觉到阵阵压抑和恐怖的气息。

　　暴雨欲来风满楼！

　　张洋身临其境，感觉更加明显。这时候，他自然也知道接下来可能有的危机，刚刚因为晋级的喜悦早就收起，脸上都是郑重。

　　噶蹦蹦！

　　一阵阵脆响，刚刚晋级的身体，筋肉力量爆发到了极致，准备迎接着即将到来的危机。

　　“两位大人，我们是否立刻出手？”

　　伏仓脸色郑重，拱手问道。

　　这是一个艰难地决定，哪怕是藤林和藤远两人，一时也是怔住。

　　突然，藤林眼中精芒一闪，抬手道：

　　“不！接下来的风暴必然凶险。可是，危险和机遇并存，在危险之中，也必定蕴含着大的机遇。哪一个强者，不是在生死边缘线上取得大收获，进而能够突破的？至于张洋小子会不会陨落掉……”

　　藤林稍微一怔，目光盯着雷云中的张洋，语气充满了强大的信心：

　　“我认为，我们应该相信张洋。张洋小子不是鲁莽之人，他现在摆明了已经做好准备，打算全力迎接即将到来的天雷。丝毫没有要逃遁的迹象。现在我们强行出手将他救出来的话，说不得反倒是断送了他的机缘。如果他发现自己不可抗拒的危险，一定会夺命逃遁，那时候，才是我们出手的时机。”

　　藤林话虽这么说，他自己也明白，这八部天龙大阵如此凶险，有八根天柱做砥柱，能不能瞬间被破开，可着实不好说。

　　藤林看向伏仓问道：

　　“如果大切割术全力施展，你有几成把握能够在瞬间破开这大阵的结界？”

　　“四成！”伏仓脱口而出，显然早就在考虑这个问题了。

　　“如果全力施为，老夫有七成把握。”藤林的语气中充满着强大的信心。这信心，就源自于他背后的那柄利斧。

　　大阵之中。

　　终于，经过酝酿，六色天雷的颜色转换，终于出现第七种颜色。

　　紫色！

　　紫色只是一闪而逝，紧接着就是第八种颜色，蓝色，然后，几乎是同时，第九种颜色闪现，褐色。

　　红银黄，绿青橙，蓝紫褐。

　　九色雷球，凝聚成最炫美的雷云风暴。

　　张洋这时候哪里敢有半分大意？头顶狂暴的气息，压抑之下，几乎让人喘不过起来。

　　他有一种预感，如果自己被这漫天的雷云正面击中的话，真有彻底陨落的危险，甚至连一丝灵魂之力都留不下也是有可能的。

　　张洋懂得天赋分身之术，有一句人族分身，一直在戒子小屋中闭关修炼。可是，如果连灵魂都湮灭掉的话，他的两具分身就会同时陨落。

　　当然，张洋也可以选择在雷云风暴降临之前将这具僵尸之躯自爆。

　　可是，张洋绝对不会这么做。他没有趁着刚才雷云凝聚的机会破开结界遁走，而是选择留下来，是为了在这疯狂的雷电之力中炼体。

　　更何况，情势还没有危机到那种地步，张洋还有多种手段没有实战。

　　这时候也顾不上什么了，先是神识一动之间，身体上一层黑色战甲浮现，这是他在灭杀一名金仙的时候缴获的战利品。

　　神器级别的战甲，防御着实不错。平时张洋自恃肉体防御，几乎不着这种战甲，此时却是祭了出来。

　　然后又是手中法决一捏，法术大厄劫术施展开来。

　　大厄劫术，能够分裂出两个跟自己灵魂气息一模一样的幻象。这不是分身，而是幻象。

　　分身会削弱本体的实力，有害无利。但是，幻象却是与实力无关，只会诱导天雷，引开一部分雷球，有利无害。

　　唰唰唰！

　　三个张洋出现，拉开一定距离，盎然而立。

　　外表，气息……就连身上的战甲都是一模一样，阵法外的藤林等人一时之间也分辨不清真假。

　　张洋手中不停，天赋神通时间流缓已经施展开来。

　　但见漫天中，本是连为一体从天而降的雷球，有一半的速度突然一缓，另一半继续降下来……这一幕，看上去十分诡异，就像是一半突然被挡住了一般。

　　霍拉！

　　即使一半的数量，也足足有百余枚雷球。

　　要知道，这可是九色雷球啊！

　　百余枚九色雷球，明显区分不开张洋的本体和幻形，“霍拉”一下，又分为三批，分别向着三道身影扑去。

　　计划成功。

　　张洋脸上却是没有丝毫喜色，而是异常的凝重。

　　一再分化之后，锁定张洋本体的，仍旧有五十多枚雷球之多。

　　五十多枚九色雷球，锁定数丈高的张洋，漫天恢弘，集中起来，更是气势凛然。

　　咻咻咻！

　　一道道流光，迎着雷云而上。

　　全是一件件的防御型神器。

　　轰轰轰！

　　爆响声不断，一道道亮光破碎。

　　如果张洋神识足够强大，能够同时驾驭五十多件神器，让每一件神器来抵抗一颗雷球的话，说不定真有成功的机会。

　　可是，张洋有那么强大的神识吗？

　　显然是不可能的。

　　那些神器，在他祭出的瞬间，其实就已经脱离了掌控，根本就没有神识的驾驭，只是被动的防御而已，连几成的威力都发挥不出来。

　　砰砰砰！

　　一件件神器的破碎，漫天雷球只是被削弱了一点，就已经到了张洋跟前。

　　这下，一切手段用尽，张洋只能凭借自己的力量来硬抗了。

　　最关键，也是最危急的时刻到了。


第五百六十八章 大收获

　　咻咻！

　　另外两道幻影疾速飞遁，一头没入雷池之中，各自引领着五十多道雷球，一闪之间没入雷池，犹如雪片没入大海之中一般，消匿形迹。

　　轰隆隆——

　　五十多道九色雷球，几乎是同时落在张洋身体上，爆炸开来，犹如烈日一般耀眼。

　　唰！

　　张洋身上的那套黑色战甲瞬间剥离，化为齑粉，露出赤红色的身体，虬结的筋肉狰狞无比，就像是爬满了小蛇一般。

　　狂暴的雷电之力肆虐开来，疯狂地蹂躏着张洋的身体。

　　啊——

　　张洋仰天长啸，任凭雷电之力如何狂暴，都是巍然不动。体表在光波的冲击下，开始裂开一道道小裂纹，赤红的鲜血刚刚从身体中逸出，就被蒸发消失赶紧。

　　即使在如此凶险的境况下，张洋仍然不忘施展吞噬功法，将这无比狂暴的雷电之力吞纳如身体之中。

　　张洋能够感觉到，这九色雷球中所蕴含的雷电之力，前所未有的狂暴，远远不是六色雷球所能够比拟得了的。

　　这些雷电之力进入身体之中，浑身血肉都像是针扎一样疼痛，犹如要突突跳起来一般。

　　嗷——

　　张洋又是一声咆哮，太阳穴一根根青筋突出，像是要爆裂似的。

　　雷电之力进入识海，似乎刺激到什么东西，一幅幅画面，开始断断续续的闪现。

　　这些画面，张洋并不陌生，就是融合了巫蛮始祖血脉之力达到三分之一的时候，所觉醒的那些画面。

　　这，应该是巫蛮始祖的记忆碎片。

　　现在，这些记忆碎片却是在雷电之力的作用下，一个个化为齑粉。

　　更似乎，在识海的更深处，一声声惨嚎，直不似人声。张洋也有些恍恍惚惚，不知道是幻觉，还是真实存在。

　　终于，识海中一个魁梧的人影，嘶吼着，在雷电之力的作用下，像那些记忆碎片一样，化为了齑粉。

　　有那么一瞬间，张洋的头脑虽然因为识海中充斥着雷电之力而剧痛无比，却是前所未有的轻灵。

　　张洋心中一喜，知道多日来束缚自己的问题，终于彻底解决了。

　　巫蛮始祖，不论是自己的前世也好，还是想要以自己为棋子，借体重生也罢，现在，所有计划都已经彻底湮灭。

　　九色雷球的雷电之力，将随着血脉之力融合在自己识海中的那些记忆碎片和残余灵魂之力，全都轰为齑粉。

　　张洋，终将是彻彻底底的张洋，他已经回归自我。

　　浑身的血脉之力，在雷电之力的炼化下，也是前所未有的融洽。

　　巫蛮始祖的血脉之力，僵尸的血脉之力，甚至张洋很久以前融合的火麒麟、墨鳞兽等凶兽的血脉之力……都是彻彻底底地融合起来。

　　这种融合的效果，使得一加一大于二。

　　九色天雷，竟然给了张洋偌大的好处。

　　这些事情，说起来复杂，其实都是在瞬间发生。就在他兴奋无比的时候，第二批天雷滚滚而下。

　　危机之中，张洋并没有得意忘形，关键时刻，身形一闪，大厄劫术施展开来。

　　如法炮制，分出两道外貌和气息都是完全相同的幻影，将大半雷球引走，然后，以己身迎向最后一批雷球。

　　轰隆隆——

　　又是数十枚九色雷球，几乎在同一时间轰然爆炸。

　　第一波雷球的爆炸之力还没有散尽，第二波爆炸的高潮就已经到来。两拨叠加之下，力量之狂暴，远远超出了张洋的想象。

　　“咔嚓嚓”爆响，整个空间，都是阵阵剧烈扭曲，甚至一道道炽亮的光芒，即使在烈日般耀眼的爆炸波中，也显得非常醒目。

　　空间裂缝，那是一种独特的炽亮，根本就不是耀眼的雷电爆炸光芒所能够掩盖得了的。

　　两拨九色雷球的爆炸之力，终于超出了空间的承受能力，开始寸寸崩塌，并且向着周围蔓延开来。

　　这可是崩塌，而不仅仅是扭曲那么简单。

　　张洋眼睁睁看着一道空间裂缝在自己旁边裂开，一条肩膀正好在裂缝的方位上，躲之不及下，那雷球爆炸的狂暴之力都没能奈何得了的肉体防御，在这空间裂缝的力量下，竟然轻松被撕开。

　　噗！

　　血肉翻飞，鲜血飞溅。

　　唰！

　　张洋在被空间裂缝切割中的瞬间，就是身形一闪，堪堪躲开。

　　这也是因为张洋防御力强大，对空间裂缝的切割力有了一定的防御，否则的话，即使他动作再快，恐怕也是难逃陨落的下场了。

　　张洋再不敢村任何侥幸心理，炼体的目的已经达到，好处得到的足够多。再待下去的话，可能得到的好处，和将要冒的风险完全不成正比。

　　逃！

　　此时不逃还等什么？

　　嗷——

　　四周，一阵阵富有金属质感的龙吟之声。却是那八根天柱先是受到张洋晋级天地法则波动的影响，紧接着整张电网都是在崩塌的空间下当然无存，终于彻底被激怒。

　　那八条攀援在天柱上的天龙，纷纷发出咆哮，身体蜿蜒着，彻底活转了过来。

　　阵法外。

　　这次空间崩塌，也超出了藤林等人的预料之外。崩塌的空间，让整个阵法中都变为一团糟糕，不论是视线，还是神识，都是完全受阻。

　　张洋的身影，更是在瞬间脱出大家的掌控之中，消失的无影无踪。

　　这一下，藤林等人都是大吃一惊。他们刚才之所以胆敢放手让张洋去一搏，固然有对张洋信任的原因，另外一个很重要的原因，就是情况完全在掌控中，藤林甚至放言，一旦出现意外，他有七成把握能够迅速救出张洋。

　　可是，现在空间如此大规模的崩塌，却是完全超出大家预料了。

　　“快！出手！”藤林大吼着的同时，手中巨斧已经挥动，巨大的力量，所到之处引起空间阵阵波动。

　　霍拉！

　　巨大的斧刃，瞬间切割在阵法的结界之上。

　　阵法之中的电网遭到破坏之后，结界的威力本就有所下降，在藤林这一击之下，但见那利斧只是稍微一顿，周围光芒闪烁，就像是被万千条丝线缠住一般。

　　可是，斧刃锋利，那些丝线又不够结实。

　　“啵！”

　　一声响，光罩已经破裂开一个巨大的口子来。

　　顾不得其它，藤林当先迈步走了进去。

　　紧接着是藤远、伏仓、九婴几人，无一落后，全都迈步进入。


第五百六十九章 天龙

　　八部天龙大阵，内部自成一方天地。在阵法外俯瞰，有种提纲挈领的感觉，目力所及范围极广。

　　可是，现在进入大阵之中，只感觉身在此山中，漫山云雾不知深处一般。尤其是一片片空间的崩塌，到处都是紊乱的空间之力，让一切都失去了秩序。

　　以藤林藤远之能，也是面面相觑，只能感叹一声：

　　“退出去吧！我们进去恐怕连张洋的身影都找不到，起不到一点作用！与其这样，还不如在阵法外，做好接应的好。”

　　伏仓和九婴面色凝重，点点头。

　　刚刚破开的结界，现在竟然已经开始缓缓愈合，并且速度极快，只是短短时间，原本巨大的口子就已经剩下拳头大小。

　　这次不用藤林出手，伏仓一道大切割术，炽亮的光芒直接将这豁口切开，四人纷纷身影一闪，走出阵外。

　　此时，整个大阵已经完全紊乱，崩塌的空间之力将一切全都破坏，至于张洋的身影，更是完全失去。

　　隐隐约约的，大阵之中一声声富有金属质感的龙吟传来，也分辨不清方向。

　　此时，张洋正在拼命的飞遁着。不要说藤林等人了，就连他自己，都已经分辨不清方向，只知道自己身后有着极大的危险，因而，根本就不敢丝毫停顿，像是每头苍蝇一般四处乱撞。

　　“不对！在空间崩塌之前，我感觉这八部天龙大阵距离我最近的一面结界，似乎并不远，以我的速度，应该早就到了才对。”

　　“看来是方向不对。当时我计算过，如果方向正确，顶多数秒钟时间，我就能到达结界跟前，能够成功破开结界的话，就能够成功逃生。”

　　“数秒钟的时间，对于凡人来说，是极短的。可是，对于我这等强者来说，却是极其漫长的。”

　　“不过，刚才我坚持的时间，肯定已经超过十秒钟，为什么还没有感觉到结界的气息？方向错了！一定是方向错了！”

　　身处大阵之中，犹如凌空悬浮的虚空一般，四面八方都是一片混乱，这就是一方小千世界。八根天柱，是支撑这片天地的根基。

　　而这方小千世界，是被一个巨大的结界所笼罩。

　　从理论上来讲，张洋不论从哪个方向，都能够触碰到结界。可是，张洋在炼体的时候，已经给自己留出了退路，距离一面结界距离最近。

　　如果没有选定这面结界的话，想从其它方向的结界遁出大阵，距离就要远得多，这不光是意味着时间的浪费，更意味着更多的凶险。

　　“不行了！我现在根本就没有更好的选择，只能一直向前了。即使改变方向，我也不能确定找到最近的方向，与其这样，还不如继续拼下去呢！”

　　张洋头脑转换，瞬间下定决心。

　　此时，除了一片片空间崩塌之外，更有阵阵龙吟的咆哮，在耳际回荡着，都给他极其凶险的感觉。

　　隆隆隆——

　　一阵阵空间的崩塌，张洋快速移动着，仍然难以避免给一道道空间裂缝割伤。

　　还好，以张洋现在肉体的防御力，对于空间裂缝的切割力，已经有了一定的防御力，否则的话，即使有十条命，现在也已经陨落了。

　　这也是藤林等人在第一时间选择退出的重要原因。如此混乱的局面，并不是说人多就能让生存机遇增加的。

　　在无数空间裂缝的撕扯力面前，一个人和一百个人的危险都是一样的。

　　在外面做好迎接的准备，这就是他们对张洋最好的帮助了。

　　剩下的，只能靠张洋一个人。

　　而张洋，确实是这么做的。

　　背后金黄羽翼挥动开来，身形迅若闪电一般。

　　只是，让张洋郁闷的是，似乎他的运气并不好，一连飞遁二十多秒时间，仍然没有看到结界的踪迹。

　　而此时，身后的龙吟声已经近在耳边了。

　　霍拉！

　　周围空间一阵波动，雷电之力犹如水幕一般劈开，一只巨大的龙头出现在面前，铜铃样的眼睛中充满着愤怒，龙须飘飘。

　　嗷——

　　紧接着，就是巨大的龙身。长达百余丈的龙身出现，巨大的威压澎湃而来，即使以张洋的实力，也是感觉到体内力量阵阵凝滞。

　　这条大罗金仙巅峰级别的巨龙，借助着大阵的威力，竟然能够释放出类似封号强者的威压，在让自身力量成倍增长的同时，压制敌人的力量。

　　单单一条天龙，竟然就有如此威势。而像这样的天龙，每根天柱上都是有着一条的。

　　张洋口中只感觉阵阵苦涩，这是什么事儿啊！原以为除去雷兽之后，这大阵之中就只有雷电之力了，没想到，竟然还会有这么可怕的存在，早知道这样，自己应该谨慎些，再谨慎些才好啊！

　　如果单单是这一条天龙的话，张洋还有信心斗上一斗，可是，想想随时可能跟过来的另外七条——还是算了吧！保命要紧。谁知道它们有没有什么奇怪的联击之术，万一阴沟里翻船，被人家给直接轰杀，那可就闹大笑话了。

　　霍拉！

　　巨大的龙爪破开空间，向着张洋抓了过来。

　　张洋知道，自己不能被这条巨龙缠住，因而，连回身的打算都没有，背后金黄羽翼用力挥动的同时，手中法决一捏。

　　呼——

　　本命法宝白玉大印祭出。自从融合了玄凌珠之后，白玉大印又在张洋的识海之中炼化了这么多年，早就已经得心应手。

　　白玉大印在祭出的瞬间，迎风而涨，变为百余丈大小，那条巨龙，在这方小山一般的大印面前，就像是小蚯蚓一样可笑。

　　嘭！

　　直接重重一印，那条巨龙身形瞬间溃散，消散在雷海之中。

　　“嗯？这么容易？”

　　逃跑之中，张洋关注着这边的战况，见状稍微一惊。

　　玄凌珠还没有完全融合，白玉大印已经含有一丝造化气息，成为半步造化神器的宝物。

　　饶是如此，大罗金仙级别的天龙，也不该这么不堪一击啊！

　　手一抖，白玉大印收回。

　　与此同时，却见巨龙那原本溃散开的身体，在雷池之中经过雷电之力的氤氲，不但没有湮灭，气息反倒有了一丝增强，开始重新汇聚起来。


第五百七十章 劈山

　　“原来如此！遭到超过自己身体承受能力的攻击力，就会完全溃散开来，溃散为齑粉，以此来抵消攻击力。这真是一种好手法，可惜了，恐怕只能在八部天龙大阵之中，借助雷池的力量，才能够施展，不能为我所用！”

　　张洋刚才一击，白玉大印含有一丝造化之力的强大攻击，虽然不能秒杀天龙，使他受伤却是能够做到的。

　　可是，天龙在遭到攻击的瞬间化为齑粉，使得白玉大印的攻击力失去目标，最终落空。

　　明白了事情的真相，张洋当然不会傻乎乎地留下来跟对方死磕。在雷池的环境中，这些天龙根本就是不死的，张洋法力浑厚，肉体力量强悍无匹，可是，也不是无尽的。

　　以有尽对无尽，张洋最后的下场肯定是惨败，只是时间问题而已。

　　“可惜银翅魔蚁刚刚吞吃了足够的雷电之力，都进入沉睡之中，正在进阶。否则的话，我倒是可以祭出它们来，试着让它们吞吃溃散开的天龙。”

　　嗷——

　　身后又是龙吟之声，又有两条天龙破开雷云，疾速接近。

　　咻！

　　张洋不再犹豫，背后金黄羽翼一展，继续飞遁。

　　如果是在外界，张洋自认为凭借自己的飞遁速度，绝对能够甩开那几条天龙。可是，在雷池之中，到处都是天雷，更有刚才的战斗波及到的地方，一处处空间扭曲甚至崩塌，凶险无比，张洋的速度受到影响，大大降低。

　　反观天龙，在雷电之中如鱼得水一般，只是眨眼之间那两条天龙就到了近前。

　　霍拉！

　　雷云破开，一条天龙摆动着巨大的尾巴，犹如金色天柱倒塌下来一般，当头向着张洋砸下。

　　刚才一击见效，张洋也不换手法，故技重施，手指一抖，白玉大印再次祭出。

　　呼！

　　白玉大印迎风而涨，变为百余丈大小，正正印中天龙，连带这摆动的尾巴，瞬间碾为齑粉，破碎开来，消散在雷池中。

　　虽然知道这是天龙有意为之，可是，张洋心中仍是一阵舒爽。这种强悍的破敌方式，实在是太有震撼的视觉感了。

　　嗷——

　　没有来得及过多得意，一阵龙吟，旁边雷云分开，一只巨大的龙爪抓了下来。

　　紧接着，另一个方向，又是两条龙身若隐如现，却是更多的天龙追了过来。

　　张洋手中法决一捏，神识一动之间，口中暴喝：“冰封万物！”

　　哔哔叭叭！

　　但见，小山一般的白玉大印之中，幽蓝色的冰焰迅速暴涨，瞬间时间，就已经将整个白玉大印包裹起来。

　　白的晶莹剔透的大印，周遭一层蓝色冰焰跳动，看上去极是炫美。

　　那层冰焰，并没有就此止步，在冲出白玉大印的同时，就如一瀑蓝色水流一般，向着四周蔓延，所到之处，万物冰封，全都变成幽蓝宁静的世界。

　　就连那一道道闪电，在这绝对的冰峰之下，也是难以幸免。

　　嗷——

　　那几条天龙看到这蓝色冰焰，一个个脸上露出惊恐的表情，仿佛看到最为恐怖的存在一般，再也顾不上攻击张洋，一个个转身就逃。

　　“嗯？”

　　张洋微微一愣，紧接着就是眼角一喜。他也没想到，这玄凌珠的冰焰，竟然拥有如此强悍的效果。

　　只是，要想操控这冰焰，对于神识的消耗实在是太过剧烈。

　　刚才短短时间，张洋就感觉神识几乎消耗大半。如果不是那几条天龙因为畏惧而自己遁走的话，张洋自认为也没有实力冰封他们。

　　至于那条刚刚被白玉大印印成齑粉的天龙，则是被冰封起来，没有了复原的机会。

　　张洋不敢多做耽搁，手中法决一捏，蓝色冰焰收回白玉大印之中，但见大印中间，一颗蓝色圆球滴溜溜旋转着，圆球周遭一团冰焰跳动，极是美丽。

　　袖袍一挥，白玉大印缩小回正常大小，收了起来。

　　背后金黄羽翼一展，继续飞遁。

　　这次，没过多长时间，就见前面光波流动，结界出现。

　　右臂高高举起，大切割术施展开来，接连数次攻击同时斫中同一位置，连续攻击之下，结界轰然破开。

　　张洋趁机遁出，只感觉眼前景色一变，天朗气清，已经彻底逃出八部天龙大阵。

　　咻咻咻！

　　几道流光一闪，藤林等人出现在面前。

　　“张洋小子！果然没有让老夫失望，竟然给你逃了出来！哈哈哈……”

　　张洋在看到几人的时候，下意识地想起当体内巫蛮始祖的血脉之力达到三分之一时所觉醒的那些记忆碎片，心中稍微咯噔一下。

　　不过，脸上却是保持着笑容：

　　“小子见过藤林藤远两位前辈！见过伏仓九婴两位大哥！”

　　“不用客气！让老夫来看看！古魃高阶！好！哈哈哈……好！”藤林巨大的拳头在张洋胸前捶了一下，大笑着。

　　张洋看得出来，对于自己境界的提升，藤林几人都是发自内心的高兴。虽然不知道他们是不是有什么利用自己的地方，但是，这份情，却是真的。

　　“小子侥幸，在雷池中炼体，有了突破，终于晋级高阶。不过，看两位前辈和两位大哥的恢复，更是让小弟欣喜啊！”

　　“哈哈哈……不说这些！这万雷山可不是什么谈话的地方，还是赶紧离开这里的好。要是等阿迦律老儿出现，我们免不得要有些麻烦了。”

　　藤林招呼着，几人都是点点头，纷纷驾驭遁光。

　　万雷山之中，无数修士眼睁睁地看着，连出来拦阻的勇气都欠奉。

　　遁出山门，藤林突然停顿身形，凌空悬浮，俯瞰万雷山。

　　“我们既然来了，总要给阿迦律老儿留些纪念才好。”

　　一边说着，手中巨斧高高擎起，虬结的筋肉中，巨大的力量爆发开来，犹如磅礴的潮水一般滔滔不绝。

　　巨斧受到这强大的巫蛮之力的激发，斧身上雕刻的纹饰仿佛活过来一般，流转不停，一道道青色的光芒闪烁环绕。

　　吼——

　　藤林一声大喊，巨斧劈下。

　　霍拉！

　　巨大的斧影直冲天际，形成一个青色巨斧，一闪之间，向着万雷山最高峰斩下。

　　啵！

　　气泡破碎的声音，在这巨大的攻击力下，护山大阵的结界就像是纸糊的一般，轻松被破开，斧影直接没入高高直插入天空的万雷山主峰。


第五百七十一章 皆为利益

　　咔嚓！

　　一声爆响，惊天动地。

　　那原本直耸入云天，即使以张洋的神识，都探测不到边际的万雷山主峰，在这一斧之力下，竟然直接被斩为两半，一道巨大的裂缝，形成了恢弘的天堑。

　　隆隆隆——

　　却是主峰之上一个个小阵法受到波动，承受不住之下纷纷破裂，主峰之上连绵的宫殿，更是一座座轰然倒塌。

　　至于阿迦律座下无数低阶修士，在冲击波下一个个灰飞烟灭。

　　生灵性命，如蝼蚁般轻贱。

　　一斧劈断万雷山主峰，藤林心情极是舒畅，放声大笑中，跟几人一起驾驭起遁光，极速离开。

　　无数底层弟子化为齑粉，雷兽陨落，四大金刚陨落，就连修法之地万雷山都被毁掉……阿迦律的基业，可以说是完全毁于一旦。

　　正在绘制阵法的他，自然是在第一时间就察觉到这一点，脸色铁青犹如要拧出水来一般，浑身法力澎湃开来，衣衫烈烈，恨意无边。

　　“该死！该死！”

　　疯狂的咆哮声，犹如闷雷一般回荡在天空之中。

　　锦龙城之中，原本正在忙忙碌碌的亿万生灵不知道发生了什么事情，一个个抬起头来，看着天空。

　　可是，天空之上，灰蒙蒙不见天日，根本就什么都看不到。

　　有一些修士，也能够大致猜测到可能是某些大能之士不知道发了什么怒气，自然没有胆子去多做探寻。

　　还好没有继续发生什么事情，咆哮声过去后就归于平静，整个锦龙城之中，就像是湖泊表面上荡起涟漪一般，也很快就恢复了平静。

　　“雷尊道友请谨慎，如此咆哮，惊扰了锦龙城亿万生灵事小，如果暴露了天地绝杀大阵的阵基，你可就是我仙缘大陆的罪人了！”

　　虎啸大仙朝鲁的声音很快在阿迦律耳边响起。

　　“虎啸，你管的事情也太宽了一些吧？如果老夫连发怒都要小心翼翼，那这大阵不建也罢！”

　　如果换在平时，阿迦律绝对不会跟实力强横的虎啸顶撞，但是，现在万古基业毁于一旦，任谁也不会有好心情，哪里还顾得了那么多？

　　“雷尊，难不成你想跟在下比划比划不成？”朝鲁的本体是一只老虎，性格暴躁，哪里能够吃得了这个！

　　“唰！”一下，出现在阿迦律面前。

　　“好！怕你不成！在我人族地盘上，竟然还敢耀武扬威，今天就让你知晓厉害！”阿迦律在冲动之余，还知道出言挑起人妖两族的纷争，好为自己拉盟友。

　　“两位道友且住手！”这时候，人影一闪，德钦大师出现在两人中间，紧接着又是几道人影纷纷出现。

　　“现在正是魔族入侵的关键时刻，我人妖两族应该同心戮力，共度此难关才对。一时纷争的话，结果只会落得两败俱亡。还望两位道友冷静。”德钦大师语气中肯。

　　“哼！”阿迦律和虎啸大仙也并不是真心要打斗，都是不知道活了多少岁月的老怪物，厉害轻重还是能够分得清的。刚才只是一时激愤，等到有人劝解，都是就势退一步，冷哼一声不再说话。

　　德钦大师见状，脸上露出笑意，颔首道：

　　“多谢两位道友以大局为重。”

　　“大师客气了！”

　　德钦大师如此作为，倒是让阿迦律和呼啸两人有些过意不去了。

　　德钦大师微微一笑，转而向阿迦律道：

　　“刚才大陆中部一带有法力距离波动，似乎来自万雷山方向，雷尊道友如此大怒，可是于此有关？”

　　万雷山主峰被从中劈断，法力波动之距离，虽然远在不知多少亿万里之外，这群大能之士仍然能够感应得到。只是，并非万雷山主人，他们并不能感应到具体的事情而已。

　　“不错！我万雷山万世基业尽毁矣！”阿迦律重重一声叹息。

　　众人都是一副了然的表情。可是，真正有几人同情，有几人幸灾乐祸，就不得而知了。

　　“道友冷静。万雷山距离此地路途遥远，即使以你我的遁速，要想返回，全力疾赶下，没有数日时间也是不行的。等你折返，敌人肯定早就已经遁离。与其如此，老夫的意思，不如暂且不管，专心布置天地绝杀大阵，待大阵成功之日，只要是这仙缘大陆之上，难道还能有人逃脱得了我辈的掌控不成？”德钦大师眼中光芒一闪。

　　“恐怕要辜负大师了。我万世基业尽毁，其中更是有一些宝物，关系到在下下一步晋级的大计，如果不能追回，即使横行仙缘大陆又能如何？”阿迦律却是恨声说道。

　　德钦明白阿迦律这是以进为退，在为自己谋取利益。可是，他也不得不给出些好处，否则的话，对方羞恼之下当真离开也是有可能的。

　　跟天地绝杀大阵比起来，其它一切都是小事。

　　稍一犹豫，开口道：

　　“如此的话，等天地绝杀大阵成功之日，我们可以助你灭杀了坏你万雷山之人，他全身宝物全都归你所有。如此，几位道友可有意见？”

　　最后一句却是问向周围几人的。德钦大师因为资格较老，又懂得推演之道，在众人中地位较高，可是，真涉及到利益的分配，也是没有权利独自决定的。

　　其它几人都是点点头。对于这种潜规则，没有人想要破坏。也许有朝一日他们自己的利益受到损害，同样需要补偿呢！

　　目的达到，阿迦律又是一声叹息：

　　“如此，就多谢诸位道友了。万雷山上有我布下的特殊小阵，对方坏我万雷山，气息已经被我摄取到。等天地绝杀大阵阵成之日，借助大阵的力量，定然让他无所遁形！”

　　阿迦律恨恨一声。

　　基业被毁之仇，是一定要报的。而对方既然能够灭杀雷兽和四大金刚，又将整个天雷山毁掉，肯定是实力不弱于自己的大能之士。

　　这样的大能之士的全部身家，就连阿迦律想想也是不由心动。

　　而此时，张洋等人已经远远遁开，正在一处隐蔽的山林之中落下。

　　藤林将手中利斧往地上一插，立刻一阵奇异的波动，跟周围山脉天地混为一体，将众人身上的气息全都掩盖起来。利斧乃是造化神器，哪怕是封号强者，即使在近距离下，也不可能查得众人的踪迹。


第五百七十二章 胜算

　　“张洋小子，你刚刚晋级，又吸收了如此多的天雷之力，正需要闭关来稳固境界。我等为你护法，你尽管闭关就是。”藤林昂然而立，身形魁梧，语气豪迈。

　　“好！那小子就多谢几位前辈了！”

　　张洋也不矫情，答应一声，立刻盘膝而坐，开始巩固境界。

　　有藤林几人在，这里就是最安全的所在。以藤林几人现在的实力，即使是阿迦律、青莲等仙界大能之士找来，他们即使打不赢，要逃遁走，也是没人能够拦得住的。

　　至于张洋对藤林等人心中的那些芥蒂，也只是暂时埋在心里。无论藤林等人出于何种目的，现在肯定不会害自己，那是必定的。否则的话，根本就不用四人共同出手，只要藤林一人手持造化神器的利斧，就能将自己劈得渣都不剩。

　　很放心地立刻进入静修状态，神识之力调动着体内的雷电之力，一点点滋养着身体血脉，同时巩固着刚刚晋级的境界。

　　随着他的吐纳，沉闷的响声犹如滚滚闷雷，浓郁的阴气，和炽烈的雷电之力开始氤氲滋养。

　　这本应是完全截然相反的两种能量，却是以一种极其诡异的方式共存着。虽然会发生小小的冲突，总体来说不伤根本。

　　更有一股奇异的法则波动，在阴气和雷电之力的海洋中摩擦出一道道绚丽的光影，比极光不知道炫美了多少倍。

　　看着这种情景，藤林等人都是暗暗吃惊，眼中震惊的神色怎么都抹之不去。

　　“没想到，张洋小子才是区区古魃高阶，肉体的强横，和对法则的掌控，竟然已经达到如此恐怖的地步，不要说你我了，就连主人当年，似乎也有所不如啊！”藤林感叹一声。

　　“天造奇才！只要不陨落，未来成就绝对不可限量，真正突破封号境界，撕裂仙界壁垒，飞升鸿蒙界也不是不可能的！”藤远给出了一个更高的评价，一句话让众人陷入震惊的沉寂之中。

　　“撕裂仙界壁垒，飞升鸿蒙界？远古时期，外界曾有传闻，说我家主人曾经进入过鸿蒙界，可是，此事是否属实，连我等都不确认。难道，张洋小子真的有此机缘？”藤林眼中精光闪烁，看了张洋一眼。

　　“既然是主人的安排，我们全部的希望，就寄托在张洋小子的身上了。不过，张洋小子要想成长起来，怕是会有不小的麻烦。你们有没有觉得，最近的仙缘大陆有些诡异？”藤远突然开口问道。

　　“不错！”伏仓和九婴显然也早有这种看法，双双点头，“在下等接连攻破大世家，大家族，虽然说行事谨慎，可是，只要有心人，稍微查看这些大家族之间的联系，就该明白是怎么回事。如此大的动静，那些大能之士竟然一点反应都没有，这太过不正常了。”

　　“岂止是你们。我和藤林两人前些天故意暴露行踪，都没有引来追杀。还有这次古风小子大闹万雷山，阿迦律老儿竟然饮气吞声……古怪！实在是太古怪了！”藤远眉头皱起。

　　“魔族的入侵，同样没有仙缘大陆大能之士出手组织修士抵御。仙缘大陆资源丰富，灵气充沛，人妖两族的大能之士肯定不会弃之而走。那么，就只有一个解释了——他们有其他手段来守护仙缘大陆，甚至将我等引诱出来，连同魔族一起灭而杀之！纵观整个仙界，能够做到这一点的，可不多啊！”藤林言中意有所指。

　　“你的意思是……天地绝杀大阵？”藤远沉声反问。

　　“不错！能够成为人妖两族大凭仗的，非天地绝杀大阵莫属！”藤林语气肯定。

　　“嘶——”其它几人闻言都是倒抽一口冷气。

　　天地绝杀大阵，给他们的印象简直是太深了。远古时期，以巫蛮始祖那么无敌的存在，都是在天地绝杀大阵之下饮恨陨落。

　　他们都是亲自领略过天地绝杀大阵的气势的。那磅礴的能量，漫天肆虐的杀伐之气，即使现在回想起来，都是让人感到绝望和无力。

　　“不行！不能让他们摆成天地绝杀大阵！绝对不能！”伏仓双目赤红。

　　“谈何容易！想当初以始祖大人之能，都没能提前察觉到天地绝杀大阵的存在，以致身陷阵中而不能脱身。仙缘大陆如此之大，我们要想找到阵基的存在，简直就如大海捞针一般。”九婴眉头微皱，叹一声气。

　　“不错！”藤林也点了点头，表示认可，“天地绝杀大阵虽然布置困难，耗时极长，没有百年时间恐难最终成事！不过，其阵法自身有一套隐匿之术，在真正启动之前，都不会知道大阵的存在，更遑论寻觅阵基了！更何况，天地绝杀大阵总共九大阵基，除非全部摧毁，否则，其威力只会被削减，而不会被破阵。”

　　“这么说来，我们岂不是一点机会都没有，只能坐等天地绝杀大阵成，然后我们变得无所遁形，一个个被抹杀掉？”藤远有些烦躁。

　　“如果是完整的天地绝杀大阵的话，我们恐怕只能如此了！不过，老夫可不相信，经历了远古时期一战，人妖两组人才凋零，他们还真能摆出完整的天地绝杀大阵不成？”藤林一声冷笑。

　　“对！主人当年一战，虽然殒命，可是，凭借着强悍的肉体，生生毁掉天地绝杀大阵的八大阵基，最后是那守护阵眼的青莲圣女拼着跟主人同归于尽，才让主人重创陨落的！我藤远也不相信，天地绝杀大阵如此强大的阵法，所需要的各种材料定然珍惜无比。还有那阵图雕刻，强者坐镇……凡是缺一项，阵法威力都要受损。如果人妖两族真能摆出完整的天地绝杀大阵，我藤远就认命了，任凭他们诛杀！”藤远胸膛拍得腾腾响。

　　这一番话，众人眼中都是跳跃着激动的火光。

　　对啊！现在的仙界，哪里能够摆得出真正的天地绝杀大阵？

　　“如此说来，我们的胜算，绝对不像想象中那样小。可是，我们也要做好准备，绝对不能束手待毙。既然那些老儿将所有希望都寄托在天地绝杀大阵上，那就由得他们去，我们趁机扫荡仙缘大陆，收集主人的遗体残骸要紧。接下来，由我在此坐镇，为张洋小子护法即可，你们几人分头行动，扫荡仙缘大陆！”藤林声音豪迈，斗志昂扬。

　　几人商量好，将身上携带着的神秘灰铁全都交给藤林，然后一个个驾起遁光，飞速离开。


第五百七十三章 控雷，驭电

　　晋级古魃高阶，张洋发现，不论是对周围阴气的感应，亦或者是对法则的感悟，都是增强了不止一点。

　　气息循环，法则韵律波动。

　　短短月余时间，张洋就感觉体内血脉前所未有的畅通。

　　他知道，这依赖于九色雷球对身体的淬炼，将那些驳杂的记忆碎片全都陨灭掉，使得身体中的最后一丝滞涩也消失了。

　　境界巩固。

　　张洋并没有就此停手，袖袍一挥，一头体型巨大的四蹄异兽出现在面前，浑身覆盖着金黄色鳞甲，形状类似麒麟，雄壮的四蹄，马脸龙须，头上两根尖角，尾巴呈现闪电状……

　　雷兽！

　　这只四蹄异兽，正是万雷山的护山神兽，雷兽。

　　只是，现在的雷兽双目紧闭，生机不显，却是已经完全陨落。

　　随是陨落，一股淡淡的威压依旧散溢开来，表示着它生前的强大。

　　在雷兽被抛出的瞬间，不远处盘膝而坐为张洋护法的藤林眼睛骤然睁开，讶异的光芒一闪。

　　“哈哈，我说怎么没有看到雷兽那只孽畜，以为被阿迦律老儿带走。没想到，竟然是被张洋小子给抹杀了！了不起！区区中阶古魃，竟然能够越级灭杀大罗金仙级别的雷兽！了不起！”

　　一番赞叹。

　　张洋已经开始下一步动作。

　　双臂伸展，大口张开，吞噬功法施展开来。

　　嘭！

　　一阵韵律的波动，犹如心脏跳动一般，雷兽的肉体，在这声韵律的波动下，随之膨胀。

　　噗！

　　鲜血，瞬间爆破开来。像是狂喷的火山一般，从雷兽的大口中喷出，向着张洋体内注入。

　　眨眼之间，体型庞大的雷兽已经完全干瘪，只剩下一身干巴巴的骨架，和一张兽皮。

　　雷兽兽皮坚硬，难以破防；张洋吞噬之力强大，鲜血竟然直接从雷兽最薄弱的嘴巴中喷了出来，全身精血，一滴不剩。

　　此时的张洋，全身血气涌动，双目赤红。

　　张洋毫不慌张，盘膝而坐，功法施展开来，大量精血在法力的淬炼下，越来越纯粹，很快蜕变为数团拳头大小的血球。

　　这几团血球圆润精英，鲜红的颜色中，带着金黄的色彩，似乎又有一道道蜘蛛网一样的裂纹，正是雷兽的本命精血。

　　滋滋滋——

　　一阵轻响，其余的血气瞬间被转化为法力，散溢到身体之中。

　　而这基地本命精血，则是在神识的引导下，开始向着身体每一寸血肉游离，紧跟着，就是融合血肉之中。

　　就在这些本命精血融入血肉之中的同时。

　　吼——

　　一声咆哮。识海之中，一只雷兽突然出现，愤怒的脸孔，眼神中充满了暴虐和嗜血。

　　张洋一声冷笑。不止一次融合本命精血，他自然是早有准备，对付这些本命精血之中残存的精魂，更是轻车熟路。

　　但见这只雷兽对面，一个迷你的张洋傲然而立，面带微笑，右臂高高举起，炽亮的光芒闪烁，法力凝聚之下，渐成一柄炽亮的光刃。

　　大切割术！切割一切！对于灵魂体的杀伤力，简直就是如克星一般。

　　唰！

　　炽亮的光芒一闪，雷兽动作也是极快，臀后扫把一般的尾巴一扫，身体已经化作一道闪电。

　　不过，在这识海之中，张洋身为主人，占有天然的优势，神识范围能够覆盖整个识海。

　　这跟雷池之中雷兽占据主场的情形大相径庭。

　　啵！

　　一声轻响。即使雷兽动作再快，也难逃神识的锁定，大切割术正面斫中之下，雷兽轰然崩溃。

　　本就是灵魂体的它，失去了鳞甲的强大防御，跟普通异兽的灵魂并没有区别。

　　一团灵魂气息蠕动，正要重新组合，张洋已经再次出手，又是大切割术，炽亮的光刃再次斩下。

　　啵！

　　还没有来得及凝聚的灵魂气息再次遭到重创，变得极其淡薄，张洋袖袍一挥，一股法力冲击波下，烟消云散。

　　原本对于融合本命精血最大的阻力，这么简单就消除掉了。

　　接下来，一番风顺，那几滴本命精血缓缓融入身体之中，跟张洋的每一个细胞相结合。

　　肉眼看去，张洋的外表也在发生着细微的变化。原本雄壮的身体，开始变得更加偏向于瘦高；浑身依旧是火红的颜色，可是，却是出现一道道暗纹，如果仔细查看的话，就会发现那是一道道闪电的形状；头上那根由骨刺进化来的触角依旧向后卷着，看不出什么作用来……

　　这个融合的过程，足足持续了数日之久。

　　嗡——

　　当一道天地法则降临，韵律的波动从天而降。

　　嘤——

　　不远处，造化神器利斧受到影响，产生共鸣，同样一声轻吟。

　　藤林双目睁开，看着这一幕，脸上露出若有所思的表情。

　　咔嚓！

　　似乎一道天雷炸响般。不过，这道天雷不是从天而降，而是从地面刺向天空。

　　人影一闪，但见高空之中，张洋正凌空悬浮，满脸都是惊喜。火红的身体瘦长精壮，不住打量着自己，体味着这极速的感觉。

　　在他的后背，赤裸裸，竟然没有那双金黄羽翼。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电划破天空，张洋已经远在数万里之外。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道闪电在天空中交织着。

　　御电而行！

　　张洋，竟然是在驾驭闪电！

　　张洋的天赋，在融合本命精血的同时，能够将其主人生前所用有的天赋神通一并融合。

　　这次融合雷兽的本命精血，张洋掌握了两项天赋，一是控雷，一是驭电。

　　控雷，是攻击手段。尤其适用于雷池等雷电之力浓郁的所在，能够操控雷电之力进行攻击。

　　驭电，驾驭雷电，是逃遁的手段。能够化形一道闪电，在一定距离内快速遁逃。这种遁逃，不同于瞬间移动。

　　瞬间移动是从一个空间节点到另一个空间节点的移动，很容易被神器锁定，进行攻击。

　　而驭电，则是以闪电的速度遁逃，一路经过无数空间节点，足以摆脱神器的锁定。

　　如果是在雷云之中的话，驭电之术的施展者能够跟周围的雷电融为一体，配合以控雷之术攻击敌人，让敌人分不清哪个是雷电，哪个是本体。

　　在雷池中与雷兽一战，张洋就是吃尽了这个苦头。

　　现在，张洋自己竟然也拥有了这种手段，想想其中的兴奋，就让人难以自已。


第五百七十四章 展示

　　“这是……这是雷兽的驭电之术？”

　　藤林双目圆瞪，几乎都惊呆了。

　　虽然亲眼见证了这个过程，他依旧有些不敢相信自己的眼睛。

　　张洋在吞噬雷兽精血的同时，竟然将雷兽的天赋神通也吞噬掉了？这……这也太逆天了吧？

　　真要是这样的话，岂不是说张洋小子具有拥有多项天赋神通的潜力？

　　越是修炼到高层，就越是明白，真正强大的法术，是很难靠修炼得来的。绝大部分大能之士，之所以能够名震寰宇，最多依靠的，都是自己的天赋神通。

　　比如巫蛮始祖，看似没有什么独特的天赋神通，其实，巫蛮一族本身肉体的强悍，能够成就不死之身，就已经是最逆天的天赋神通了。

　　想想张洋有机会拥有数种、乃至更多的天赋神通，而且，这种天赋神通，还不是随机觉醒的，而是可以肆意挑选，藤林就激动的浑身发抖。

　　这……这不会是真的吧？难道真能这么逆天？

　　藤林有些不敢相信。

　　咔嚓！

　　一声响，伴随着一道雷电，张洋已经出现在藤林面前。

　　“见过藤林大哥，感谢大哥这么多天的守护！”

　　“不必客气！我来问你，你可是吞噬了雷兽的天赋神通？”因为太过激动，哪怕强大如藤林，语气也不禁有些颤抖。

　　“不错！”张洋点点头，藤林感觉自己的心，一下快要跳出来一般。

　　“刚才你展示的是天赋神通驭电。据老夫所知，雷兽还有另外一项天赋神通控雷，不知道你可曾掌握？”紧跟着问道。

　　张洋微微一笑，回答他的，是一个实际行动。

　　但见张洋伸出手来，手掌向上。

　　立刻，“滋滋啦啦”，一阵响声，一道道炽亮的闪电开始在手掌中滋生，耀眼无比，眨眼之间，一个雷球酝酿而成。

　　雷球形成之后，并没有就此止住，雷电之力继续氤氲。

　　藤林能够感应得到，这磅礴的雷电之力，完全是从张洋的身体中酝酿而成。这也就意味着，在张洋的身体中，蕴含着庞大的雷电之力。

　　手掌之中，那个雷球释放出越来越恐怖的能量，颜色终于开始产生变化，先是红银黄三色流转不断；紧接着，就是绿青橙三色，然后，在藤林的目瞪口呆之下，蓝紫褐三色一闪而没。

　　九色雷球！竟然是恐怖的九色雷球！

　　九色雷球生成的瞬间，张洋手指一抖。

　　霍拉！

　　雷球脱落，拖曳着长长的尾巴，向着远处一座山峰轰去，速度之快，一闪之间，就已经到了近前。

　　可是，关键时刻，张洋手中法决一捏。

　　唰！

　　但见那颗九色雷球在空中划过一道弧线，在空中留下一道九色彩带一般地绚丽。

　　控雷之术！

　　很明显，这就是控雷之术，而且，已经达到了由心而生的极高境界。

　　啵！

　　那颗九色雷球，在空中饶了一圈之后，最终又回到起点，落回张洋手心之中。

　　张洋早就有准备，吞噬功法施展开来，很轻松地将这颗雷球化解于无形之中，又融回了体内。

　　“好！简直是太好了！控雷之术，竟然能够达到如此驾轻就熟的地步！即使雷兽重生，也不过如此了！哈哈哈……”藤林双手拍掌，放声大笑着，极其肆意。

　　“不错，小子的控雷之术，正是得于雷兽本体，如果雷兽重生，也不过跟小子不相上下。”张洋的语气中充满着自信。

　　“如此说来，你是能够藉由吞噬其它存在精血的机会，融合对方的天赋神通？”藤林问道。

　　张洋稍一犹豫，想到自己融合神秘灰铁时所觉醒的那些记忆碎片的内容，心中虽然不相信藤林等人会伤害自己，可是，不由留了些心思，道：

　　“需要吞噬一定量的本命精血才行，普通精血是不济事的。而且，也并非一定能够成功融合对方的天赋神通，只是有一定成功的几率。”

　　说谎话要讲究技巧。一味的假话，会让人轻松拆穿。只有真中有假，假中有真，才会让人真假难辨。

　　比如张洋这句话，前半句是真的，后半句是假的，即使以滕林的阅历，也不可能听出其中有假。

　　“这个几率有多大？”这个问题可是很关键的，藤林极其关心。

　　“小子根据以前融合的经验来看，五成！”张洋说了一个不高不低的几率值。

　　“好！五成几率，这已经是非常高的了。你竟然有五成几率，可以吞噬别人的天赋神通……难得！实在是难得！”藤林看向张洋的眼光，满是惊喜，“哈哈哈，如果告诉藤远和伏仓、九婴那两个小子，不知道他们会不会相信？”

　　张洋没有说话，心中却是暗暗纳闷，难道说，这种能够吞噬天赋神通的秘术竟然如此逆天，连藤林藤远两位远古大神都是没有听说过？

　　无论是吞噬还是融合的心法，都是来源于《太阴炼形》。

　　不过，藤林和伏仓等，都知道《太阴炼形》的存在，伏仓甚至还给了张洋心法的一部分。但是，他们显然并不知道张洋所掌握的那一部分的内容。

　　后来，张洋曾经问过伏仓关于《太阴炼形》的事情，伏仓只是说，这是巫蛮始祖主修的心法。

　　巫蛮始祖遭到天地绝杀大阵的围杀，灵魂湮灭之际，意图寄托在《太阴炼形》中遁走，结果遭到轰杀，神书毁坏，灵魂化为齑粉。

　　伏仓所拥有的那一部分，是在始祖大人陨落之后巧合之下从一名仙修手中抢过来的。

　　张洋却是知道，巫蛮始祖恐怕最后是成功了。他的灵魂，携带着太阴炼形的主体部分脱离战场，逃遁到了另一个时空的地球上。

　　张洋不确定的唯有一点，也是最关键的一点，那就是，自己到底是巫蛮始祖的灵魂转世，还是巫蛮始祖选定的一颗棋子？

　　原本，张洋是很纠结于这件事情的。后来想通，不论是哪一种情况，现在的自己都已经拥有了独立的性格和灵魂，哪怕是巫蛮始祖是自己的前世，按照安排觉醒之后，他强大的灵魂必将占据主要地位，张洋现在所拥有的记忆全部湮灭……就如洛菲和青莲圣女一般。那还是自己吗？

　　洛菲不想成为青莲圣女，张洋一样不想成为巫蛮始祖。

　　更不要说，自己还有仅仅是棋子的危险。


第五百七十五章 魁达族人

　　张洋长舒一口气，心中的郁结散开。

　　这个问题，曾经在他心头压了很久。自从记忆碎片出现之后，就像是巨石一般压在心头。

　　现在，却是已经彻底解开了。

　　当初在八部天龙大阵之中，大量狂暴的九色雷球，酝酿的雷电之力，已经将张洋识海中残留的巫蛮始祖记忆碎片全部湮灭，巫蛮始祖的血脉之力，跟张洋的身体融为一体。

　　张洋知道，从此之后，没有了巫蛮始祖，只有张洋。巫蛮始祖，再也没有了觉醒的机会。

　　所以，关于这些，张洋都不再担心。

　　至于能够吞噬其它强者的天赋神通，这种逆天的能力，如果不是藤林刚才亲眼见证这个过程的话，张洋也许会选择隐瞒。

　　毕竟，这是一个极大的秘密。就连巫蛮始祖当年，哪怕藤林藤远两仆忠诚如斯，也是不知道他的这张底牌。

　　并不是怕藤林藤远两人背叛，这二人，即使死，也不会背叛自己的主人。

　　不过，一些大能之士要想获取自己想要的信息，并不需要询问什么，如果等级高出够多的话，直接灵魂搜索，弱者怕是连灵魂自爆的机会都没有。

　　可是，藤林已经目睹了整个过程，张洋也就没有了隐瞒的必要，只是留下了一个小小的漏洞而已。

　　“张洋小子，这是我们几个老家伙最近一段时间收集的，你都拿去吧！”

　　藤林翻手拿出一个极其精致的玉盒，雕刻着神秘的阵法，双手捧着，显得极其尊敬而郑重。

　　当然，这份尊重，更多的是对玉盒里的东西。

　　这个玉盒材质特殊，表面的阵法奇特，能够遮掩盒子内东西的波动。

　　张洋神识探查不到，也感应不到，依旧是瞬间就猜测道其中存放的东西。

　　双手接过，打开。

　　哒！

　　一声轻响，玉盒打开，但见整整齐齐排放的，是一颗颗神秘灰铁。

　　在简单的空间法则下，玉盒表面上看起来不大，内部的空间，装下这一排排的神秘灰铁，却是正好合适。

　　玉盒打开的瞬间，失去阵法阻隔，强烈的召唤之力立刻扑面而来。

　　三十六枚！

　　竟然是三十六枚神秘灰铁！

　　张洋的眼睛瞬间放出炽热的光芒。

　　三十六枚，光是这一批，就已经达到巫蛮始祖遗体残骸三分之一的数量。

　　当初，张洋正是融合的血脉之力达到三分之一，才产生了质变，觉醒了部分记忆碎片，这次如果一次性融合另外三分之一，会有什么样的效果？

　　更何况，现在张洋已经融合的神秘灰铁数量，可不仅仅是三十六枚，而是达到四十三枚之多。如果再将这三十六枚融合掉，总数达到七十九枚……

　　呼哧！

　　呼哧！

　　即使以张洋屡屡获得奇遇，大气运附身之人，此时也忍不住一阵激动。

　　不激动不行啊！

　　融合神秘灰铁，在血脉之力提升的同时，肉体防御力量增强，并且会带动实力境界的接连突破。

　　如果短时间内融合连续融合三十六枚神秘灰铁，能够突破到什么境界？

　　晋级到真魃那是肯定的了。能不能突破真魃晋级封号强者？

　　“谢藤大哥！”张洋也不客气，接过神秘灰铁，收了起来。

　　“不用客气！主人的这些遗体残骸，有十五枚是伏仓和九婴两人找回来的；剩下的，是我跟藤远联手找回来的。”藤林说道。

　　张洋闻言，眼睛一亮。从上次分手到现在，短短数百年时间，他们就寻到这么多神秘灰铁，那岂不是说，再有数百年时间，所有神秘灰铁就能够集齐了？

　　似乎明白张洋的想法，藤林手一挥：

　　“没有你想象的那么简单。为了搜集这些，我们已经尽了全力，凡是远古时期围攻过我家主人、而后来又陨落掉的强者，家族后人手中可能会有我家主人遗体残骸的人，我们都已经扫荡一空。剩下的，或者是如阿迦律、德钦等本人尚存在，不是我等目前能够对付得了，或者是没有血脉传下来，家族传承早就灰飞烟灭。也就是说，剩下的近三十枚遗体残骸，要想找到，将极其困难。”

　　藤林说到这儿，稍微一顿，才接着说道：

　　“除非你融合了这些之后，身体中的血脉之力达到一定浓度，对其余残骸的感应大大增强，那就令当别说了。”

　　张洋点点头，想想也正常。不过，并没有过多沮丧。

　　“藤大哥放心，融合了始祖大人这些遗体残骸，我体内的血脉之力达到一定程度，我们几人联手，在这仙缘大陆上不说横行无忌，自保总是无虞的。有了立身之命，再一步步发展也不是难事。”

　　“哈哈哈，好！不过，最近仙缘大陆上却是有些诡异……算了！不确定的事情，说它作甚。藤远几人已经前去探查，事情真相应该很快就能知道。你尽管放心融合，老夫继续为你护法。有这神斧在，这仙缘大陆上没有人能够发现我们。”藤林语气豪放。

　　“好！如此，就有劳藤大哥了！”

　　张洋也不矫情。提升实力，不光是对他有利，更是对藤林几人有利。在巫蛮一族身份暴露之前，拥有自保之力，这就是他们目前最重要的事情。

　　盘膝坐好，手指一弹，一个炉鼎祭出，随手引动地龙之火，两枚神秘灰铁抛进去，开始熔炼。

　　整个动作行云流水，极其熟练。

　　而与此同时，在万雷山附近，一个浑身皮肤光滑，看上去好像沾满了粘液一般的人形怪物正躲在一块儿巨大的山石之后。

　　这个怪物浑身散发着异味，令人恶心无比。光滑的脸上寸毛不生，头上两根触角颤悠悠地摆动着。

　　看这怪物的模样，正是跟魔族魔王巴德鲁手下战将魁达科一模一样。只是，这只怪物的气息，比起魁达科来要弱了不少，显然不是魁达科本尊。

　　“这仙缘大陆的气息，真是让人不舒服。可怜我们魁达族人，经常被派来执行类似的任务。虽然我们拥有强大的天赋，能够提前发现强大的敌人，并且躲避开来，不虞出现什么危险，可是，在这么浓郁的灵气中生活久了，对寿命都有影响啊！”

　　这个怪物不满的语气。


第五百七十六章 四尾妖狐

　　呱嗒！呱嗒！呱嗒！

　　一阵肉翅震动的声音，一只瘦骨嶙峋的黑色怪物悬浮在头顶，足足数丈长的身体，一双肉翼张开有十几丈长，肉翼的薄膜透明，给人很不舒服的感觉。

　　整体看上去，像是一只翼龙，充满了邪恶的感觉，锋利的爪子抓着一只不知道什么怪物的尸体，在空中一个盘旋，落在魁达魔人的身边，双爪一拉，一扯，将爪下的怪物尸体撕开，长长的喙一般的嘴，偏偏长满了锋利的牙齿，大口吞吃起来。

　　滋溜！

　　魁达魔人口中长长的舌头一舔，猩红的舌头充满了臭味儿，嗡隆隆的声音响起：

　　“蝠翼，这里是人族的核心区域，大能之士极多，你可不要来回乱跑，闯了祸，将军交给的任务完不成不说，连我们自己恐怕都难以脱身。”

　　“磔磔！”那只翼龙样的黑色怪物先吞下一大条兽腿，口中才发出磔磔怪笑，竟然口吐人言，“有你魁达在，难道我们还怕遇上人族的强者吗？”

　　这种略带恭维的语气，让魁达魔人心中一爽，不过，依旧没有失去理智：

　　“话虽如此说。可是，我们魁达族人对法则和气息的感应灵敏是不假，谁知道人族或者妖族中会不会有一些逆天之辈？总是要小心些为好。走吧！我已经感应到，那名施展大诅咒术的修士，应该是向着这个方向逃走的。”

　　这个魁达魔人伸手一指，所指的方向，竟然正是张洋等人逃走的方向。

　　“走！”

　　那只蝠翼几口将猎物吞下，巨大的翅膀一挥，腾空而起，在空中盘旋一圈，凌空悬浮不动。

　　魁达魔人则是双脚在地上一蹬，整个人炮弹一般冲天而起，“嘭！”地一下，落在蝠翼宽大的背上。

　　蝠翼这才用力挥动翅膀，化作一道流光，眨眼之间，消失在原地。

　　显然，他们两个怪物，是极好的配合。魁达魔人对法则和气息的感应几乎拥有着逆天的灵敏，甚至能够发现多日前张洋等人留下的气息；蝠翼则是飞遁速度奇快，不论是追踪还是逃跑，都是最佳组合。

　　……

　　莽山林立，古木苍郁。

　　呦——

　　一声凄厉的叫声，一只全身火红色的狐狸，身后是四条尾巴，炫美无比。

　　这只狐狸站在树梢，身后四条尾巴高高翘起，连成一片，像是孔雀开屏一般。

　　只是，这只可爱如宠物般的小兽，此时眼中却是放射着充满了仇恨的光芒，死死盯着对面的三名修士。

　　那里，三道身影凌空悬浮，一个个魁梧壮硕，身上更是覆盖着火红色的鳞甲一般，似人形，而非人族。

　　旱魃！

　　这三头旱魃，正是布奉、吉拉和阿米尔三人。

　　自从张洋从万雷山离开之后，留守的人族分身就出关传递出信息，让属下十二人全部外出历练。

　　鬼仆血奴等十二人进入仙界之后，一直以闭关修炼为主，虽然有张洋提供的大量资源和新型芥子小屋十倍于外界的时间流速，晋级速度比较快。

　　但是，因为缺少历练，在修为上渐渐处于瓶颈。这种瓶颈，非是历练和自我感悟能够突破的。

　　万雷山一行，张洋已经看透仙缘大陆的形势，那些大能之士，都是在忙着什么阴谋，暂时无暇顾及自己等人。

　　这是外出历练的好时机。

　　如果等对方布置完成，张洋和藤林等战胜自然好说，如果战败的话，血奴等即使躲藏在芥子小屋中，也是难逃陨落的。

　　天地绝杀大阵之下，万物无所遁形，绝对没有想象中那么简单。

　　历练，突破，增强实力！这，才是生存之道。

　　布奉等三人在一起，单体都拥有旱魃高阶的实力，随时能够晋级为犼。

　　再加上数种天赋神通，以及嗜婴阵旗的联击之术，哪怕是遇上金仙，也有一战之力，倒是具备了在仙缘大陆上行走的资格。

　　现在，他们对面这只四尾妖狐，本身就拥有半步金仙的境界。只是，四尾妖狐血脉强大，论真实战斗力，绝对不弱于普通金仙。

　　本来，以布奉等人的实力，面对这只四尾妖狐也没有必杀的把握，是不打算招惹对方的。

　　可是，这只四尾妖狐在看到三人的瞬间，就咬定不放。

　　“这是怎么回事？似乎我们最近没有斩杀过狐类妖兽吧？为何这只妖狐像是跟我们有杀神之仇一般？”吉拉一脸郁闷的表情。

　　四尾妖狐速度极快，即使他们联手付出代价能够打赢对方，想要斩杀，也是不容易的。说不得就是两败俱伤的下场，战斗的波动如果吸引来其它强者，就更加糟糕了。

　　“是啊，我也纳闷！按说，这只妖狐也该看出我们的实力，根本就不是普通旱魃能比的，怎么还是这么咬定不放，一副吃定我们的模样？”阿米尔同样语气不爽。

　　只有布奉眼中光芒一闪。

　　“嗯，布奉，你是不是知道什么事情？”几人朝夕相处，看到他这幅模样，吉拉和阿米尔自然知道有事，立刻问道。

　　“不错！你们两人可还记得，神主大人曾经跟我们讲过他获得天赋神通天狐幻的经过。”布奉却是没有直接说话，而是神识传音。

　　“你是怀疑这只妖狐跟神主大人所斩杀的那只有关系？”吉拉也跟着换为神识传音。

　　“不是！我是怀疑，这只妖狐本身就是神主大人所斩杀的那只。”布奉语气肯定。

　　吉拉和阿米尔二人看了看对面那只妖狐眼中仇恨的目光，双双点了点头。

　　“不错！神主大人当时斩杀的，是一只三尾妖狐。三尾妖狐有三条性命，对方重生之后，如果有什么奇遇，现在晋级为四尾妖狐也是很正常的事情。这就难怪了……我们一身力量都是得自神主大人，尤其几项天赋神通，更是神主大人亲手赋予，我们身上有神主大人的气息波动是很正常的。被这只妖狐感应到，就死咬着不放，这种仇恨可以理解！”

　　这只四尾妖狐力量晋级后，找不到张洋，恰好遇上几个身上气息跟张洋接近的旱魃，当然就不能放过了。

　　凶兽妖狐，可是十分记仇的生物！


第五百七十七章 凶魂犀利

　　“这只四尾妖狐，正常情况下，现在也只有四条性命而已。可是，在三尾的时候就被主神主大人斩去一命。对于这凶兽来说，这是滔天的仇恨，根本就无可调和。如果我们实力强大到它不敢觊觎的话，也许它会悄悄遁开；现在看我们只是旱魃，它就想要吃掉我们，我们躲，是躲不掉的了。”布奉继续对吉拉和阿米尔两人传音。

　　“我们为什么要躲？小小一只四尾妖狐而已，论境界，也只是半步金仙水平。我们动用底牌，联手合击，未必不能将它留下。”吉拉语气中充满了自信。

　　“对！我们原本不想跟它斗，是因为知道它的遁速快，即使能够击伤它，也留不下它。可是，它现在一心想要杀死我们，这就可以利用了。我们布下陷阱，猎杀它也不是不可能的。”阿米尔激动地传音。

　　“哈哈哈，我也是这样想的。那我们就这样……”

　　布奉显然早有准备，立刻将计划传音过去。

　　强者之间的神识传音，念头一动就完成了交流，速度是极快的。

　　眼看着对面四尾妖狐一副蠢蠢欲动的模样，布奉大喊一声：

　　“走！”

　　咻咻咻！

　　三道流光，分别向着三个方向遁去，给人看去，似乎是自认不敌，准备分开逃命一般。

　　呦——

　　四尾妖狐似乎早就料到这一点，一声尖叫，凄厉的声波冲击开来，布奉三人都是感觉到识海一阵刺痛，动作为之一滞。

　　咻！

　　四尾妖狐身形一闪，化作一道红光，率先向着布奉扑了过去。

　　糟糕！小看敌人了！

　　布奉心中暗自嘀咕一声，不过，并不着慌，身形一转的同时，手一抖，一面黄色盾牌祭出。

　　用龟蜥贝壳做成的盾牌，准仙器级别的防御型宝物，立刻迎风而涨，变为数丈大小，挡在面前。

　　四尾妖狐竟然不闪不避，眼中轻蔑的光芒一闪，非常人性化。

　　咔嚓！

　　锋利的爪子拍上盾牌，盾牌瞬间破为碎片。

　　四尾妖狐的动作也是受到阻滞，稍微一缓。

　　就是这一缓的时间，布奉的目的已经达到，抓住机会，在四尾妖狐施展天赋神通之前，率先施展。

　　天赋神通，时间流缓。

　　嗡——

　　奇特的韵律波动开来，四尾妖狐只感觉周围法则瞬间改变，时间流速变缓，原本迅疾的动作，也是随之缓了下来。

　　这一变化，让其大吃一惊。

　　四尾妖狐当初是吃过这种亏的。妖狐最强大之处，就是速度和锋利的爪子，至于防御，一向是弱项。

　　一旦速度降低，处于被动挨打局面，随时就有陨落的凶险了。

　　咻咻！

　　这时，左右两道流光，却是刚刚逃开的吉拉和阿米尔两人，分从两边夹击而来。

　　在接近的瞬间，两人就是纷纷施展天赋神通，天狐幻！

　　天狐幻，乃是这只妖狐的天赋神通，这次以彼之道，还施彼身。

　　让吉拉两人没想到的是，就在他们天狐幻施展的瞬间，只感觉“嗡”一声韵律的震动，周围景色一阵变幻，仿若陷入一个巨大的黑洞之中一般，周围的人物完全消失。

　　心中都是一沉：

　　糟糕！竟然中招了！这种景象，是天狐幻无疑！

　　四尾妖狐，竟然在他们施展天狐幻之前，已经提前施展，让他们陷入了幻境。

　　不要说吉拉和阿米尔两人，就连布奉，也是瞬间中招。

　　三人惶恐之中，正不知采取什么措施，只听“咔嚓嚓”一片片玻璃破碎的声音，幻境片片粉碎，周围景色再次一变，又回到现实之中。

　　四尾妖狐眼中痛苦的神色一闪，脸上出现惶恐。

　　布奉三人很快明白，这是他们的天狐幻攻击奏效了。

　　不过，心中也是凛然。他们三人分三名攻击，原本就是为了避免同时遭到妖狐天狐幻的攻击，没想到，四尾妖狐如此强大，如此大范围的攻击，竟然依旧让三人同时中招。

　　好在，吉拉和阿米尔先前发出的天狐幻攻击奏效，以幻境破去幻境。

　　双方同时清醒过来，四尾妖狐智商不低，知道自己处于包围圈中会非常不利，身形一闪，竟然要退去。

　　布奉三人自然不会给它机会。手中同时一抖，嗜婴阵旗祭出。

　　三面嗜婴阵旗，同时招展开来。

　　嗷——

　　呜——

　　立刻，周围空间阵阵鬼哭狼嚎之声，阴风荡荡，黑云凄凄。

　　一卷之间，已经将四尾妖狐吞噬进去。

　　四尾妖狐倒是厉害，知道其中的凶险，眼中厉色一闪。

　　呦——

　　一声尖叫，巨大的声波震动，“隆隆隆！”犹如闷雷一般滚动开来，所到之处，鬼魂发出阵阵凄厉的惨嚎声，一个个全都化为齑粉。

　　这道声波，竟然蕴含着极强的灵魂攻击，对嗜婴阵旗中的厉魂们进行了范围攻击。

　　布奉等三人脸色不变，刚才的攻击虽然造成了不小的损失，可是，相对于阵旗内庞大的厉魂数量来说，这根本就不算什么。

　　神识一动之间。

　　呼——

　　漫天黑云，再次席卷而去。

　　三片黑云相互联击，造成的效果，绝对是一加一大于二，整片天空都被遮蔽住，仿佛这个世界都变为厉鬼域一般。

　　呦——

　　又是一道声波攻击。

　　这次，四尾妖狐显然要聪明地多，并没有完全范围性攻击，而是选定一个方向，集束攻击。

　　隆隆隆！

　　阵阵空间崩塌般的声音，黑云偏偏消散，伴随着无数厉魂化为齑粉。

　　接连两次攻击，四尾妖狐明显没有那么轻松，身体稍微一晃，显示出了它的虚弱。

　　不过，在此生死存亡关头，四尾妖狐自然不敢大意，在声波集束攻击发动的瞬间，身形一闪，化作一道红光，就要趁机遁走。

　　叽叽叽叽！

　　嘎嘎嘎嘎！

　　一阵阵怪笑骤然响起，三个飞头凶魂互相盘旋着，形成一个巨大的黑球一般，一闪之间，就已经挡在了四尾妖狐的前面。

　　行动之间，带动周围的厉魂，拖曳出一条长长的尾巴。

　　四尾妖狐眼中狠色一闪，知道躲避的话，落入黑云之中，将绝无生路，竟然直接撞了上去，锋利的爪子挥出，几道亮光闪烁。

　　哗！

　　眼看着两者相撞，四尾妖狐强悍的攻击，击中飞头凶魂，竟然像是击在空气上一般，毫不着力。

　　肉眼可见的，三个飞头凶魂环绕着，从四尾妖狐身体中透体而过，锋利的牙齿中咬着一只虚幻的雾状狐狸，正是四尾妖狐的灵魂。

　　凶兽灵肉合一，没有元婴。但是，飞头凶魂犀利，竟然直接将它的灵魂啮咬出来。


第五百七十八章 桎梏

　　三杆嗜婴阵旗招展，漫天黑云和无数厉魂全都被收了起来，只留下一具四尾妖狐的尸体。

　　“哈哈哈，成功了！”

　　“我们成功了！四尾妖狐被我们击杀了！”

　　布奉三人脸上都是兴奋的笑容。

　　四尾妖狐，半步金仙凶兽的境界，凭借着强大的血脉，比起一般金仙境界的凶兽，都是丝毫不弱。

　　就是这么一个强大的敌人，在他们三人联手之下，也被击杀掉了。

　　“这具尸体怎么办？”

　　“本命精血提取出来，身体材料分隔送给夜臣，又能制造出一件神器来！”

　　“嗯！只是可惜，似乎没有发现这条狐狸有什么奇特的天赋神通，难道说，他在晋级四尾，拥有第四条性命的时候，没有觉醒天赋神通？”

　　“那种带有灵魂攻击的强大声波算不算？”

　　“那个，似乎不是天赋神通吧？管他呢！本命精血带回去交给神主大人，自然一切清楚。”

　　三人商量着，将四尾妖狐的身体分割好，精血、毛皮、骨骼等所有材料一丝不落的收集起来。

　　这是他们联手击杀的最强大敌人，一切做起来都是那么兴奋。

　　不知不觉中，张洋手下的十二大门徒，也都成长为独当一面的强者了。

　　……

　　魔血城。

　　高大的城墙绵延不知道多少万里，即使以伏仓的神识，也难以探寻到边际。

　　远远望去，建筑连绵，鳞次栉比，在城墙的保护下，整座古城就像是一个俯卧在大陆上无数年的巨大怪物。

　　城外的一座山峰上，伏仓傲然而立，犹如一座石雕般一动不动。

　　他保持这个动作，已经足足有数日时间，就这么一动不动。不过，周身法则微微波动之下，灰尘却是难以接近，身体依旧保持着清洁。

　　至于其它山峰上最常见的秃鹫等，更是一只都没有。仿佛这里有最可怕的东西一般，没有任何禽兽敢于接近。

　　偶尔一两名修士从天空中遁过，感应到地面上的伏仓，遁光稍微徘徊一下，就加速离开。

　　为了避免麻烦，伏仓并没有刻意收敛气息，强大如他，已经罕有人敢于招惹。

　　突然，眼睛一转，“呼！”伏仓吐了一口气。

　　“我观察了数日时间，魔血城上方并没有异常的波动，看来，这里不是天地绝杀大阵的阵基。天地绝杀大阵虽然犀利，真正布置好，就不会有一丝气息的外泄。可是，以现在仙界这些人的手段，恐怕还做不到这一点。我观察了数日，都没有奇特的法则波动，那就只能说明一点，这里不是阵基！”

　　得出结论，伏仓也不耽误，身形一纵之间，化为一道遁光，向着另一座可能是目标的城市遁去。

　　对于张洋等来说，时间是极其仓促的。

　　哪怕万雷山被摧毁，雷尊阿迦律都是丝毫反应没有。这说明，人族已经将希望完全寄托在了天地绝杀大阵上。

　　他们现在做了多大的忍让，一旦大阵成功之日，就会做出多么疯狂的报复。

　　张洋、藤林、伏仓等人，是仙界大能之士必欲除之而后快的存在。他们唯一生存的机会，就是壮大自己的实力，寻找到天地绝杀大阵阵基所在，在大阵完全启动之前，破坏掉九大阵基。

　　哪怕只是破坏掉其中几个阵基，也能够让天地绝杀大阵的威力大减。他们生存的几率，也会大大增加。

　　寻找阵基！抢在大阵启动之前寻找到阵基所在……藤远、伏仓、九婴等，都在追赶着时间。

　　……

　　巨大的战斧直插地面，青色的斧刃光影流转，周遭法则围绕波动。

　　巨斧旁边，藤林凌空悬浮，双腿盘膝，蓬乱的长发披散着，魁壮的身体像是刀削一般，极富阳刚魅力。

　　只是，此时藤林眉头紧皱，目光紧盯着不远处的张洋。

　　“嗯？这是怎么回事？已经融合了四枚残骸，连突破到古魃巅峰的迹象都没有。”

　　“而且，这最后一枚残骸，似乎在一个月前就已经融化，吸收到体内了，怎么到现在还没有炼化？”

　　藤林满脸的疑惑。

　　“难道说，是出了什么问题？”

　　“算了吧！再等等！反正看张洋的气息，虽然有些微波动，并没有什么异常，应该没有危险。”

　　就这样，藤林很快决定，坐观等待。

　　但是，一天天过去，张洋虽然没有出现不妥，却是也没有什么进步。这下，藤林几乎确定，张洋肯定是出问题了。

　　只是，张洋没有求援，他也就不上前打断。

　　的确，现在的张洋，心情开始变得越来越暴躁。

　　原本，随着融合神秘灰铁的数量越来越多，熔炼和融合神秘灰铁的流程也是越来越熟练，融合的速度增加。

　　甚至，以前只需要一两日时间，就能够成功融合一枚。

　　可是，这次在一连融合了三枚神秘灰铁之后，第四枚却是无论如何也融合不了。他能够清楚地感觉到，神秘灰铁被熔炼成液体之后，在吞噬功法的作用下，进入身体之中，然后被神识引导到身体各处。

　　但是，仅此而已。到了这个地步，神秘灰铁的那些液体，却是不能跟肉体细胞相融合。

　　就仿佛，身体已经达到了饱和程度，再也盛不下了一般。

　　“这是怎么回事？我有预感，我的身体已经达到了一个临界点，只要融合了这枚神秘灰铁，就能够打破桎梏，晋级古魃巅峰。”

　　“可是，我的身体偏偏像是饱和了一般，容纳不下一滴血脉之力……以前怎么从来没有出现过这种情况？”

　　张洋感觉到前所未有的烦躁。

　　不能晋级，身体的容量似乎达到极限，就融合不了这枚神秘灰铁。

　　偏偏，只有融合了这枚神秘灰铁，才能够成功晋级。

　　这就像是一个恶性循环的题目一般，根本就是无解的。

　　张洋在努力，凭借着坚强的毅力，不肯放弃。

　　可是，没用！无论他怎么努力，那溶化后的神秘灰铁，银灰色的液体，巫蛮始祖的血脉之力，在体内流淌着，就如河水在河道中流淌一般，只是过客，却不融入。


第五百七十九章 无条件支持

　　努力！

　　失败！

　　再努力！

　　再失败！

　　……

　　一遍遍的轮回，不知道时间过了多久。终于，当再一次失败之后，张洋睁开眼来。

　　“嗯？”

　　藤林在第一时间就注意到了这里的情况。张洋，是他们巫蛮一族唯一的希望，如果张洋出了问题，那么，他们巫蛮一族，将再也没有了复兴的机会。

　　不论是从个人感情角度，还是从种族生存的角度来讲，对于藤林来说，张洋的性命，都是比他自己的性命还要重要的。

　　这段时间，张洋修炼不顺畅，藤林不知道发生了什么事情，心中的急躁，比起张洋本人来，绝对是丝毫不差的。

　　“怎么回事？出了什么事情？”

　　藤林完全没有了往日的淡定，直接一个瞬移，出现在张洋的面前。

　　“没什么事情，只是融合失败了。”

　　张洋说着，手掌一摊。但见在他宽大的手掌之中，一滩银灰色的液体正在缓缓流动着。

　　巫蛮始祖的遗体残骸，熔炼的时候很困难，而一旦熔炼之后，却是只需要很短的时间就能够重新凝固起来。

　　现在这团液体明显刚刚离开张洋的身体，正以肉眼可见的速度迅速凝练。

　　“失败了？”藤林眉头一皱。

　　但是，当看向张洋的时候，却没有从对方的眼神中看出哪怕一点点的胶着。这不由让他的心也是稍稍放了下来。

　　不知不觉，张洋这个后辈，不光是因为血脉之力的原因受到藤林等人的尊敬和敬重了，他本人的魅力，也在影响着藤林等人，给人信服的感觉。

　　“对，失败了！”张洋点点头，语气很淡然。

　　“什么原因？”藤林问道。

　　“因为等级的限制。不知道什么原因，我的等级，不能通过融合血脉之力来提升了。而古巴高阶的境界，限制了我体内血脉之力的浓度，我现在暂时融合不了这些神秘灰铁了。”

　　“你的意思是，等你等级突破之后，就能够继续融合？”藤林抓住了问题的关键，反问道。

　　“对！我相信是这样的！”张洋答应一声。

　　藤林眉头微微皱起。

　　“等级突破之后才能够继续融合？如果以后都要这样的话，那恐怕麻烦就大了。等级突破，这是何等之难？一个人不管多么天才，又能有几分把握可以确定自己能够在修炼大道上顺利突破的？”

　　修真，简直是太过艰难了。用步步维艰来形容，毫不为过。古往今来，不知道有多少修炼天才，在半路上就夭折陨落的。

　　藤林原先之所以对张洋信心十足，是因为张洋能够顺利融合主人的遗体残骸。而且，这种融合，似乎是无限度一般，只要有足够的残骸，就能够不断融合，不断晋级。

　　给人的感觉，似乎只要将主人的一百零八枚遗体残骸集齐，张洋只需要一味融合，就能够直接晋级为超越封号强者的存在，恢复到主人生前的实力一般。

　　可是，现在这种情况竟然出现了变化。

　　这种变化，已经完全超出了藤林能够接受的范围。甚至，让他对张洋是否为主人亲定的传承者的身份产生了怀疑。

　　主人在陨落之前留下了后手，这一点是毋庸置疑的。

　　但是，这个后手如果真是张洋的话，现在岂能出现这么大的谬误？

　　让传承者靠自己的实力去晋级？

　　开什么玩笑！

　　这种成功的几率，简直是太小了！

　　“藤林大哥在忧虑什么？”张洋脸上带着淡淡的微笑，问道。

　　“你似乎一点都不着急？”看着张洋的笑容，藤林一声苦笑。他实在没有怪罪这个后辈的权利。

　　藤林从一开始，就对张洋很有好感。可是，为了主人，可以说，从一开始，他就是在利用张洋的。

　　现在，眼看着这种利用出现了问题，连他自己都说不清楚，心中到底有没有那么一丝解脱般的轻松了。

　　“我为什么要着急？”张洋不答反问。

　　“如果直接融合主人的遗体残骸，不能助你突破境界的话，那么，以后你的晋级之路，将会坎坷无比。”藤林说道这儿稍微一顿，终于下定决心，接着说道，“甚至，我都不知道，你是不是能够成功晋级为封号强者！”

　　“我有信心！”正如他的话一般，张洋的语气充满了强大的信心。

　　藤林转眼看着张洋清澈而坚定的眼神，心中在感动的同时，却是不得不叹一口气：

　　“那是因为你不知道晋级封号强者的难度有多大！你现在，才仅仅是古魃巅峰而已，距离真魃，都有不小的距离。而从真魃晋级为封号强者的难度，甚至比你踏入修真路一路走来的难度总和，都还要大！我这样说，丝毫没有夸张。如何？听完之后，你是否依旧有信心？”

　　“有！”

　　几乎丝毫没有犹豫，张洋就是立刻回答。

　　他是真的有信心。因为，现在张洋的心境，前所未有的明净。

　　这次融合失败，一次次尝试之后，张洋终于找到了原因所在。那就是，这次在八部天龙大阵之中，九色雷球的淬炼，将巫蛮始祖留下的那些记忆碎片完全抹杀掉。

　　现在张洋体内，除了像是武器一般的血脉之力以外，没有了巫蛮始祖的任何标志。

　　也正因此，没有这些记忆碎片的引领，神秘灰铁，哪是那么容易融合的？

　　不过，张洋并没有因此而沮丧。因为，现在的张洋，才是真真正正的张洋。

　　他宁可失去快速晋级的机会，也不愿意背负着随时可能失去自我的危险。

　　看着张洋明澈的眼神，强大的自信。藤林脸色无波无惊。

　　事已至此，难道还有回头的余地吗？

　　藤林一众，数千年来的奋斗，都是压在了张洋的身上，根本就是失去了翻回的余地！

　　更何况，张洋这小子，从来没有让他们失望过，谁知道，他这次不能再创奇迹呢？

　　“哈哈哈，好！既然你有信心！那么，老夫也就对你有信心！老夫相信，藤远，还有伏仓和九婴两人，同样会对你有信心！不论如何，以后，你都将继续获得我们的无条件支持！”

　　心中终于明了，藤林放声大笑。


第五百八十章 造化之气

　　嗡——

　　突然，那柄插在地上的利斧像是被敲响的铜钟般轻微震动，发出悠扬的韵律。

　　“嗯？护主示警？”藤林一惊之下，神色一凛，手一招，利斧已经握在手中。

　　以藤林的实力，一般封号强者都不是他的对手，何其强大威猛？现在竟然被敌人接近，而没能发现，是靠着利斧示警才惊觉，这该是怎样的敌人？

　　张洋自然也意识到这一点，神识一动之间，手中黑光一闪，那根神器黑棍已经出现在手中。

　　黑色的长棍，比张洋四丈多高的身高，还要高出一大截，足足有碗口粗，抓在张洋的手中，就像是一根小柱子一般，六棱形的棍体，单单肉眼看上去，就是充满了强大的力量感。

　　“糟糕！那柄利斧竟然是造化神器，而且，是品相不一般的造化神器，我们的行踪已经暴露，快走！”

　　说话的是一个人形生物，浑身光滑无毛，看上去像是长满了粘液一般，散发着恶臭的气息，正是魁达魔人。

　　他的座下，一只巨大的蝠翼挥全身蜷缩着，隐藏在一个石头后面。

　　这一对儿组合，正是在万雷山发现了张洋等人行踪的那个魁达魔人和蝠翼，他们一路追踪到这里，终于找到目标。

　　本来，这样已经可以上报，可是，魁达魔人自恃强大的探查能力，竟然寻找到藤林和张洋两人探寻最薄弱之处，靠着强大的隐形匿迹能力悄悄潜进，打算偷施突袭。

　　这两个魔族战士能有这种想法，其实是无可厚非的。因为，张洋的境界，只是一头巅峰古魃而已，他们自认为偷袭的话，是有很大的胜算的。

　　至于藤林，境界已经远远超过他们，在他们的眼中，感觉不到强大的气息，就直接被归类为不入流的人了。

　　没想到，就是这个“不入流的人”，竟然瞬间擎出一柄造化神器，而且，还是品相相当棒的造化神器，这让两个魔族战士立刻陷入恐慌之中，连一战的勇气都没有。

　　“走！”

　　“快走！”

　　魁达魔人不断催促着，蝠翼用力振动着巨大的翅膀，将速度飙到了极致，一道流光，就要向远处遁去。

　　可是，一切都晚了——

　　藤林如鹰隼般的目光扫过来，一声冷哼之中，利斧祭出，强大的气势，瞬间锁定两个魔族战士。

　　这两个魔族战士，只是最普通不过的魔武战士而已，相当于人妖两族中金仙级别的修士。

　　张洋出手，都能够轻松将他们灭杀，更不要说，现在出手的是藤林。

　　巨斧犀利，在祭出的瞬间，造化之气毫不保留的释放出来，澎湃汪洋，犹如滔滔巨浪一般冲击开来。

　　就连不是身处其中的张洋，也是心中为之一凛，身体骤然重压，就像陷入泥泞沼泽中一般，行动困难。

　　造化之气，如渊如狱！

　　霍拉！

　　炽亮的斧影劈下，带动一道道空间波文，直接斩向两名魔族战士。

　　啊——

　　一声凄厉的惨叫，“嘭！”一声血浆爆炸，血光飞溅，两个魔族战士竟然生生被斩为齑粉，连灵魂都没有留下。

　　“孽障该死！小小魔武战士，竟然胆敢在老夫面前猖狂！”

　　藤林收回利斧，整个气势随之一敛，语气充满了绝对的霸气。

　　又一次正面近距离见识藤林出手，张洋感觉，藤林的实力比起上次来，竟然强大了不止一点，不由一喜，问道：

　　“藤林大哥的实力，难道已经完全恢复了？”

　　“嗯！最近为了搜集主人的遗体残骸，覆灭近千世家大族，跟无数强者打斗。他们中虽然真正的强者很少，可是，一些家族借助大阵，或者是一些联手共击的手法，也能给我们造成不小的麻烦。接连打斗之下，竟然有所感悟，虽然没有完全恢复以前的实力，也相差不多了。”

　　藤林脸上带着笑意。

　　“恭喜藤大哥！”张洋拱手恭喜。

　　“呵呵，现在仙缘大陆各方势力都是蠢蠢欲动，风云涌动，如果我们再不快些进步，不要说立足之地了，恐怕就连性命都不能留下。”

　　藤林说到这儿稍微一顿，才接着说道：

　　“不过，我们这里实力的恢复，顶多只能在短时间内起到一些作用。一旦天地绝杀大阵启动，哪怕只有远古时期两成威力，也足以做到灭杀我们如杀蝼蚁般容易。到时候，真正要依靠的，就只有你了！”

　　藤林脸色凝重的看着张洋。现在，他已经将全部的宝，都压在了张洋的身上。张洋胜，则他们有生路，巫蛮一族有生路；张洋败，则他们灭亡，巫蛮一族也再无重见天日之时。

　　“藤大哥放心，我现在的情况，神秘灰铁不能助我突破等级，可是，却能够让我在同一等级内快速进步。比如，只要我能够有所感悟，突破古魃巅峰的桎梏，晋级到古魃大圆满，那么，就能够重新开始融合神秘灰铁。神秘灰铁中蕴含的强大能量，足以在短时间内让我从初入大圆满，成为有资格触摸真魃境界的强者。光是这一项，就能为我省去大量修炼时间。在天地绝杀大阵成之前拥有足以自保的实力，我有信心！”

　　张洋语气决然，充满着强大的自信。

　　……

　　海浪翻腾滚荡，滔滔海啸一般，不断拍向海岸。

　　近海岸不知道多少万里内，原先繁华的区域，现在或者一片汪洋，或者是潮水退去后的沼泽，其中漂浮着一具具腐烂的尸体……

　　海水翻腾之间，可见两只魔兽在其中若隐若现。

　　整体形象像是羊驼，却是长着一张人脸，全身火红色，高达数丈；头上四只尖角，两根在头顶平衡挡开，像是车辆的防撞杠一般，另外两根却是长在长长的耳朵下，斜刺着向下长，显得十分诡异；六条腿，脚不是羊蹄状，而是鸭嘴兽的脚蹼一般，长着锋利的爪子；背上四只鳍，那鳍瘦骨嶙峋，却不显得虚弱，反倒给人凶狠的感觉；长长的脖子前部是白色的骨节，脖子后面是蓝色的绒毛状存在。

　　这两只羊驼似是一公一母的存在，正在交好相欢，它们的激情引动海水，给沿岸生灵带来了巨大的灾难。

　　不过，这两个家伙显然没有意识到这点。


第五百八十一章 灭杀

　　咻——

　　一道流光从头顶划过。

　　那两只羊驼似的存在感应到气息波动，立刻停止动作，分开身体，抬头望去。

　　感应到流光气息的强悍程度，立刻兴奋地发出尖叫声，背后四只鳍用力挥动，身体像是利箭在水中穿梭，速度极快，眨眼之间，就已经冲出水面，身体带起一条水龙。

　　背后那四只鳍，在出水的瞬间突然涨大数倍，化为两对儿巨大的羽翼，用力一挥之间，向着那道流光追去。

　　“嗯？肥遗！”

　　张洋身形一顿，眼中蓝芒一闪，盯着距离自己越来越近的两只魔兽。

　　肥遗！

　　这两只羊驼似的存在，正是凶名昭著的魔兽肥遗。

　　不过，这两只肥遗，比起张洋初次遇到的那只来，要强大不少，竟然是两只魔武级别的存在，跟张洋的古魃巅峰境界相同，难怪敢这么有恃无恐的冲上来。

　　“来得好！”

　　张洋暗道一声，双拳紧握，四肢微蜷，全身力量紧绷。

　　吼——

　　眼看着两只肥遗距离越来越近，张洋一声咆哮，背后金黄羽翼一挥，正面迎着肥遗撞了过去。

　　当先一只肥遗眼中轻蔑的神色一闪，极其人性化。

　　魔兽身体强悍，体型庞大，正面相撞的话，怎么看都像是占据了绝对的优势。

　　轻轻将四肢抬起，锋利的爪子祭出，闪烁着寒光，对准了张洋。在它看来，自己那有力的四肢一蹬，爪子很容易就能把这头不知道天高地厚的僵尸切为几段。

　　僵尸肉的味道虽然不怎么样，可是，胜在能量丰沛，吞噬之后，有极大的好处。

　　肥遗简单的头脑中，已经开始思虑着战利品了。

　　可是，接下来事情的发展，却是让它大吃已经。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，骨骼碎裂的声音。

　　紧跟着就是“嘭！”地一声，肥遗的身体就像是被一座铁山撞中一般，瞬间停滞下来，全身骨架几乎都散落掉，鲜血更是崩裂出来。

　　剧痛，让肥遗几乎在瞬间失去意识。

　　却是张洋的身体，直接将肥遗的四肢撞断，然后依靠着惯性重重地撞击在肥遗的身体上。

　　眨眼之间，一只肥遗已经被废掉，完全失去了战斗力。

　　昂——

　　另一只肥遗见状，双眼火光直冒，脑袋一俯，头上四只尖角向着张洋挑去。

　　锋利的尖角，比攻击型神器还要犀利，张洋可没兴趣验证自己的肉体防御和这几根尖角孰强孰劣。

　　咔嚓！

　　一道雷电闪过，天赋神通驭电施展开来，一闪之间，就已经出现在第二只肥遗的身后。

　　驭电，能够让施展者在瞬间达到闪电的速度，速度之快，根本就不是肥遗能够捕捉得住的。

　　那只肥遗眼看着敌人消失，瞬间失去目标，眼神中果然露出茫然的神色。

　　张洋已经趁机出手，大切割术施展开来，高高举起的右手，光芒炽亮，形成巨大的光刃。

　　噗！

　　光刃斩中肥遗，轻松破开防御，鲜血飞溅，肥遗巨大的身体从中断开，一分为二。

　　大切割术，切割一切。

　　同阶肥遗的防御，在张洋全力一击的大切割术面前，如纸糊的一般脆弱。这一下，肉体连同着灵魂，全都被灭杀。

　　昂——

　　第一只肥遗看到同伴陨落，发出愤怒地咆哮。

　　不过，刚才的战斗，已经让它完全破了胆。连根张洋交手的勇气都欠奉，背后两对儿羽化的大鳍挥动着，身体化作一道光，就要向着海水中扎去。

　　“打不过就想逃？世界上哪里有这么便宜的事情！”

　　心神一动之间，天赋神通驭电再次施展。

　　咔嚓！

　　张洋整个人化作一道闪电，一闪之间，已经追赶上那只肥遗。

　　手中黑光一闪，神器黑棍祭出，双拳紧握，狠狠砸了下去。

　　噗！

　　肥遗的眼睛瞬间瞪大，原本就受伤的它，哪里有抵抗的力量？直接被巨大的力量砸了个稀巴烂。

　　如果不是张洋刻意控制的话，绝对会爆为一团血雾。

　　转眼两只同阶魔兽被灭杀，张洋脸上却是丝毫得色没有。

　　这种事情，对于他来说，简直是最正常不过了。因为古魃巅峰的境界，让许多魔族同阶存在以为有机可乘，结果上来之后，就是被秒杀的结局。

　　张洋大口张开，吞噬功法施展开来。

　　噗噗！

　　一道道血注，从这两只肥遗的身上喷射而出，注入到张洋的大口之中。大量精血的涌入，一层淡淡血雾在身遭缠绕着。

　　眨眼之间，两只肥遗的血肉已经化为飞灰，只留下尖角、羽翼等有价值的材料。

　　张洋袖袍一挥，将这些东西收了起来。

　　相当于金仙级别存在的魔兽材料，在平时那可是极为罕见的，即使有钱也买不到。是极佳的炼器材料。

　　以张洋简单的炼器知识都能够看出，那四根尖角能够炼制成一套进攻型的神器，如果加入其它珍贵材料的话，单是一根尖角，都能称为神器。四根尖角组成一套，威力更是会翻番的增长。

　　那两双羽翼，则是能够炼制成非常好的飞行神器。

　　这些收获，换做普通同阶修士，一定会眉开眼笑，大为喜悦。可是，张洋只是心中欢快了一下，就收回纳物戒中，再也不想了。

　　身家不同，眼光自然也不同。

　　张洋现在身家之丰厚，即使放在普通大罗金仙群中，也是属于富裕的存在。

　　战利品收起，这片刻时间中，身遭的那层血雾已经完全被吸收掉，消失不见。只有双眼依旧赤红。

　　张洋炼化精血的速度，已经越来越变态了。

　　“嗯？”

　　刚刚打算离开，张洋突然感觉到极为不舒服，似乎在被人窥探一般。

　　神识释放开来，同时眼中蓝芒闪烁，清泠目全力开启。

　　周围三万多里范围内的景物全都过滤过去，却是一无所觉。

　　看看脚下的海水，在魔气的侵扰下变得漆黑如墨，滚滚荡荡，对神识削弱性极强，探查范围大大受阻。

　　张洋眼中流芒一闪，露出思索的表情。

　　一番探查虽然没有发现敌人，可是，他非常确定，刚才绝对是有人在窥探自己。

　　到了古魃巅峰这等存在，神识强大，感应是不会出错的。

　　敌暗我明，这种状况是十分危险的。

　　不管多考虑什么，神识一动之间，一套黑色战甲浮现，护住全身，同时背后金黄羽翼一挥，化作一道流光，消失在远处。


第五百八十二章 清明

　　黑的可怕的海水下面，暗流滔滔。

　　一只体型大的可怕的巨狼潜伏在一座海底大山旁边，一双绿油油的眼睛，像是两盏巨大的灯笼；只是，这只巨狼却是骨瘦如柴，身上的皮毛黯哑不亮。

　　饶是如此，淡淡的威压释放开来，周围海中的生物也是纷纷辟易。

　　“狼尊大人！是他！就是他！能够施展大诅咒术，并且阻碍了狼尊大人大计的，就是这头可恶的僵尸！”

　　在狼尊旁边，一柄飞剑跳动着，发出嘶哑的咆哮声。

　　啪！

　　那只巨狼一招拍在飞剑之上。

　　“啊！”

　　嘶哑的声音发出痛苦的惨叫。

　　“你不是说他现在顶多是一头旱魃吗？这是巅峰古魃！巅峰古魃！”狼尊苍老的声音回荡在海水之中，谁都能听得出其中的怒意，“而且，看他的实力，随手灭杀两名同阶的肥遗，实力分明不弱于一般真魃！难道你要让本尊以现在的实力去跟他对战？你安的什么心！”

　　“大人恕罪！大人恕罪！”那柄飞剑颤抖着，声音中透露着恐惧，“上次在修真界小人被他重伤的时候，他才只是一头飞僵而已，谁知道短短数千年时间，竟然已经成为古魃巅峰的存在。小的实在是没料到啊！”

　　如果张洋在这里的话，一定不会对这个声音感到陌生。

　　翁清宇！

　　这柄飞剑中发出的声音，竟然是翁清宇此嫪。

　　在修真界一战，翁清宇肉体彻底被毁，灵魂遁逃。

　　不得不说，这个家伙确实是有些气运的，竟然遇上罹难修真界的狼尊。

　　狼尊是一远古大能之士，也曾参加对巫蛮始祖一战，当时的实力，尚在青莲圣女之上，是围攻巫蛮始祖时绝对的主力。甚至能够做到跟巫蛮始祖当面对战而不至于被秒杀，实力之强可见一斑。

　　不过，在那一战之中，狼尊受到的伤害也是最大的。肉体全毁不说，灵魂也受到重创，困在修真界一处洞府之中沉睡了无数年。一直到翁清宇探寻遗迹，巧合之下将狼尊唤醒。

　　然后，狼尊抛出诱惑，让翁清宇助他恢复了一定的实力，并且重新回到仙缘大陆。

　　现在，狼尊的实力已经恢复到金仙的水平，如果不计后果使用秘法的话，灭杀大罗金仙也是有可能的。

　　只是，看看刚才张洋的表现，随手灭杀两头魔武级别的肥遗……对于这种势均力敌的存在，狼尊可没有兴趣上去跟他硬拼。

　　即使打赢了，境界也会重新跌落。这种损失，狼尊承受不起。他现在最主要的目标，就是尽快恢复实力。

　　在仙缘大陆这段时间，狼尊施展手段，对仙界的情况也有所了解，知道现在的仙界，比起远古时期来，不知道差了多少。

　　狼尊自信，只要恢复到封号境界，凭借着诸多手段，就能够做到横扫仙界。到时候，整个仙缘大陆大好资源，全都属于自己。集整个大陆的资源于一身，有了这个臂助，想要成就达到也不是不可能的。

　　有了这个目标，狼尊现在当然不想去招惹一个势均力敌的敌人。

　　“你是说，数千年前，这头僵尸还只是一只飞僵？”回过味来，从翁清宇的话中反应过来，狼尊脸上惊讶的神色一闪。

　　“对！小人万分确定！而且，不止如此。小人第一次见到这头僵尸的时候，他才仅仅是一头游尸而已。然后很快晋级紫僵，进而黑僵、毛僵……一路飞速进阶，一直到现在，也不足万年时间！”翁清宇声音充满着仇恨，却也是含着嫉妒。

　　“总共不足万年时间，从小小游尸，一直晋级到古魃巅峰？嘶——”狼尊倒抽一口冷气，“这头僵尸，要么是有奇遇，要么就是有大气运者！而奇遇，说到底也属于气运的范畴！大气运！难道，这次天地打劫，两界之间有大气运者，竟然是一头僵尸吗？”

　　狼尊眼中光芒流转，不知道在想什么。

　　旁边，飞剑恢复了平静。翁清宇在这时候可不敢打扰狼尊主子。

　　“有意思！真是有意思！有大气运的僵尸……而且，刚才我在这头僵尸身上，竟然感觉到了一股熟悉的气息。难道是我的错觉？”

　　狼尊口中低吟着。

　　“算了！不管那么多！只要拿到需要的东西，本尊的实力很快就能恢复，到时候，小小一头古魃，算得了什么！”

　　“走！”

　　狼尊袖袍一挥，卷起那柄飞剑，一道遁光分开漆黑的海水，向着远处遁去。

　　……

　　唰！

　　流光一闪而停，张洋露出了身影。

　　“呼！”

　　长长吁一口气，张洋脸色渐渐平静。

　　“刚才是什么人？竟然让我都感到阵阵心惊！泄露出来的那些威压，难道是封号强者？”

　　“也不对！当初面对青莲圣女，对方在没有刻意释放威压之前，我是丝毫都感觉不到的。现在我的实力，跟当初比有所提升，可是，差距也不应该这么大。”

　　“刚才对方躲藏在暗处不愿意现身，分明是不想被我发现，应该努力收束气息才对。依旧能够被我感应到……”

　　“气势威压明明远远高于我，却是躲在暗处，不愿被我发现。”

　　“再加上，刻意收束威压之下，仍然有气息外泄。”

　　“难道说，这里隐藏的，是一名受伤的强者？”

　　张洋眼睛一亮，推断出了近乎事实的真相。

　　“如果真是这样的话……”

　　张洋心中一阵冲动。受伤的强者，这可是个极大的诱惑力啊！

　　如果是封号前者的话，身上的财富和资源，必定是极为诱人的。冒些险，趁着对方受伤的机会将其击杀，所获得的资源，必定能够让以后的修炼之途变得更加平坦。

　　即使以张洋身家之丰厚，也忍不住心动。

　　“不行！”

　　可是，张洋很快就将这种冲动压制下去。

　　“宝物固然诱人，可是，也要有命拿才行！”

　　“封号强者，即使是伤重，也不是我能够觊觎的。”

　　“受死的骆驼比马大！受伤的封号强者，肯定也会有一两个杀招，如果将其逼急了用在我身上，那可就死定了！”

　　“他躲藏起来不愿意跟我发生冲突，不一定就是怕了我。说不定是不愿意再次受伤，不愿意休养受到耽搁也是有可能的！”

　　“人必须要理智！不能让宝物迷惑失去理智！”

　　张洋很快想通，眼睛变得清明起来。背后羽翼一挥，继续向前而去，毫不犹豫。


第五百八十三章 十八傀儡阵

　　仙缘大陆边际。

　　狂风卷集着乌云，漫天黑雾，让周围的景色都是变得暗了下来。

　　滔天巨浪滚涌翻腾，整个世界，仿佛末日来临一般。

　　岸边，原本水草丰沛的环境，孕育了大量的生物资源，现在，却是变得一片死寂。偶尔一些积水的山坳里，可见一具具死尸漂浮着，不知道泡了多长时间，尸体浮肿发臭。

　　按说，这样的环境，应该滋生出大量蛆虫之类，可是，没有！完全没有！

　　周围黑色雾气，是让仙缘大陆上生灵闻之色变的魔气。

　　魔气跟灵气的交锋，像是收割机一般，收割着大量生灵的性命，让普通生灵直接断绝升级。

　　不论是喜欢魔气的生灵，还是喜欢灵气的生灵，在这种交替的环境下，都是不能生存。

　　嘎嘎嘎！

　　轴涩的声音中，一只只身体漆黑、形状奇特的生物挥动着巨大的骨翼，从远处的海面上飞了过来。

　　光秃秃的身体，没有一根羽毛；身体骨瘦如柴，只有黑色的肉皮包裹着骨架，飞行时发出的声音，让人怀疑是不是因为骨骼的摩擦；硕大的头颅，使得身体显得相对小了许多……

　　叽叽叽叽——

　　这些黑色怪物看到看到地面上的腐尸，纷纷发出跟身体比例极其不相称的叫声，表情中透露着兴奋。

　　巨大的骨翼挥动，“咻咻咻！”分别化作一道道流光，向着地面俯冲而去。

　　眼看着临近水面，爪子一抓，一具腐尸抓了起来，大口一张，将腐尸吞下。

　　一群黑色怪物，就这样不断掠食，兴奋至极。

　　丝毫没有注意到，远处的一座山崖中部，几名修士暗暗掩藏在巨石后面，正看着这一幕。

　　“食腐魔鹫！一群地魔，只有那两只最大的是大魔，覆手即灭的存在，这可是个好机会啊！”一名满头苍发的枯瘦修士开口道。

　　魔族等级划分，由低到高，分为地魔、大魔、魔武战士、魔将和魔王，分别对应人妖两族中的地仙、真仙、金仙、大罗金仙和封号金仙。

　　这一群食腐魔鹫，数量总共在数十只，但是，绝大部分都是地魔，只有两只大魔。

　　反观这几名人族修士，虽然只有七人，但个个都是真仙强者。

　　所以，一旦交手，要做到以少胜多，是极其简单的。他们要考虑的，只是怎么在最短时间内结束战斗，不要吸引周围其它强大存在的注意。

　　魔族大举入侵仙缘大陆，以魔兽为先锋。人妖两组在溃退的同时，也有不少修士仗着神通，组队到魔兽出没的地区猎杀魔兽。

　　修仙者之间，资源永远都是最珍贵的。魔兽的身体，本身就是非常珍贵的资源，某些魔兽体内蕴含的物质，是其它矿物等所没有，而又是炼制装备或者丹药所必须的。

　　平时魔兽们远在魔之大陆，即使强大如封号强者，平白也不敢跨越无尽大洋到魔之大陆去猎杀魔兽。

　　因此，在仙缘大陆，各种魔兽材料一度被炒到极高的价格。

　　现在的魔兽入侵，对于人妖两族来说是一场灾难，可是，对于一些人来说，也是一个机遇。

　　组队猎杀魔兽，成了现在修真者们最主要的活动。在猎杀魔兽获取资源的同时，磨练战斗意志，甚至有就此突破的。

　　这几名人族修士，就是一个猎杀魔兽的小队。

　　“这个大好机会，我们自然不能放过。食腐魔鹫的骨翼，可是炼制飞行类宝物的好材料，它们的胃，是炼制筋络丹的必需材料。杀了这几只腐蚀魔鹫，我们都能小赚一笔。”另一名胖胖的修士赞同着。

　　“对！关键是怎么做到不让这些食腐魔鹫走脱掉，一只都不能走脱，否则的话，对我们将是一个不小的麻烦。”第三人开口道。

　　“这很简单，我们只要四面合围就好。付明道友的十八傀儡阵似乎炼制成功了吧？只要祭出，足以封锁周围空间，让食腐魔鹫的速度优势发挥不出来。”

　　“这个……十八傀儡阵炼制困难，本尊足足消耗了数千年时间，花费了大量宝物才炼制成功的，本是用来保命的宝物，现在使用的话，也不是不行。不过，万一有所损耗……”

　　这个被称作“付明道友”的，正是第一个开口的那个满头苍发的瘦削修士。

　　“嘿，道友放心，既然让道友使用宝物，我们自然不会让道友吃亏的。咱们提前讲好，如果十八傀儡阵在战斗中有所损耗，那么，损耗从战利品中出，来弥补——当然，区区一群地魔，想来是不可能破坏得了十八傀儡阵的。不论如何，战后分配战利品时，付明道友可以一人得两份战利品，我这个提议，大家可同意？”那名胖修士建议道。

　　其它修士互相对视一眼，纷纷点头：

　　“好！”

　　协议达成，付明也就不再矫情。

　　他的十八傀儡阵，现在使用的确是最合适的。刚才之所以提出那个条件，也只是为了争取到更大的利益而已。

　　当然，如果没有这些利益的话，他宁可冒着让食腐魔鹫逃走几只的危险，也不会动用十八傀儡阵的。

　　“道友开始吧！大家都做好准备！”

　　“好！”

　　几人纷纷答应着。

　　付明首先动了，袖袍一挥，祭出一只金光灿灿的盒子来，手中法决一捏，手指一弹。

　　啵！

　　盒子打开，露出里面一排排站立着的小人。

　　这些小人惟妙惟肖，竟然像是真的一般。

　　付明手中法决再捏，口中喃喃有语，法决念动，手指一抖。

　　咻咻咻！

　　一道道流光，这些小人全都从盒子中飞了出来。

　　在飞出的一瞬间，这些小人立刻迎风而涨，变为真人大小。有男有女，除了表情木讷以外，其它都与真人一般，毫无二致，而且，一个个俊美无比。手中都是左手阵旗，右手飞剑。

　　“去！”

　　付明袖袍一挥，口中吐一个字。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　这些真人傀儡全都一个闪身跃入水中，一闪之间，就失去了踪影。

　　片刻之后，但见周围方圆数千里范围内，一个个点上，散发出奇特的韵律波动。

　　如果神通广大之辈，就能够清楚地看出，这些点的数量，正好是十八个。


第五百八十四章 阵法增威

　　嗡——

　　一阵韵律的震颤。

　　呼——

　　方圆数千里范围内，一层雾气骤然浮现出来，眨眼之间，周围已经大雾漫天。

　　叽叽叽叽——

　　立刻，那些食腐秃鹫发出惊恐的声音，显然被这骤然的变化给惊动了。

　　“行动！”

　　付明一声大喝，率先行动，一道遁光，向着迷雾深处遁去。

　　“走！”

　　身后，另外几名修士丝毫不敢耽搁，紧随其后，锁定付明的气息一步不落。

　　轰轰轰——

　　很快，迷雾深处发出一阵阵距离的爆炸声，显然是肉体撞击或者法力波动相碰撞的声音。

　　肉眼可见的，迷雾一阵阵翻腾，仿佛是狂风卷集着巨浪一般。

　　十八傀儡阵，这迷雾对神识和视力都有极强的阻隔作用，相当于将周围方圆数千里范围完全非封锁，让那些食腐秃鹫在惊恐之下，一时之间逃不出去。

　　而身为主人的付明，则是能够清晰地掌握大阵内的情况，连一草一木都看得清清楚楚。所以，以他为首，几名真仙修士联手出击，将那些分散开来的食腐秃鹫各个击破。

　　以多胜少，以强胜弱，几乎是一击必杀的结果。

　　“哈哈哈，这些食腐秃鹫简直是太弱了！”

　　“多亏了付明道友的阵法厉害，否则的话，这些食腐秃鹫集中在一起，我们几个很有可能会出现损伤的。”

　　“是啊！没有这十八傀儡阵，我们要想全歼食腐秃鹫，简直就是不可能的。”

　　“……”

　　战况进行的顺利，合作愉快，这些人就不吝赞赏之词。

　　“哈哈哈，大家客气了！我们联手出击，老夫正好有这十八傀儡阵，使用出来自然是应该的。”付明心情也是不错。

　　大家在这里杀得痛快，谁也不知道，在数百万里之外的一座小岛上，魔气氤氲，魁达科正张开大口，咀嚼着一只妖兽。

　　突然，魁达科满口鲜血的嘴巴停止了咀嚼，抬起头来，疑惑的眼光看向付明等打斗的方位。

　　头上那两根触角极其灵活地摆动几下。

　　立刻，魁达科享受血肉的惬意表情化为了愤怒。

　　“人族修士！是人族修士！哼！区区几名真仙，竟然也敢组队来猎杀我族勇士，真是不知死活！琪琪格，哈森！”

　　“在！”

　　两名魔族战士答应一声，躬身施礼。

　　但见这两名魔族战士外表酷似人类，只是浑身皮肤黝黑，浑身没有毛发，头上没有耳朵，取而代之的，是两根触角。

　　“那个方向，有七名人族阵线修士，正在对我族战士进行屠杀。现在，我命令你们，立刻赶过去，将那几名人族修士全部斩杀掉！”魁达科眼中寒芒一闪，伸手指向一个方向。

　　“是，魁达科大人！”那两名魔族战士答应一声，身影一纵，化作两道流光，消失不见。

　　魁达科稍微一怔。

　　“嗯？我怎么感觉似乎有些心绪不宁，难道哪里出了什么纰漏，是我所不知道的？”

　　略带着疑惑，魁达科头上两根触角再次旋转，仔仔细细感应一遍，没有发现什么异常，这才暂时放下心来，开始享受自己的美食。

　　……

　　“杀！”

　　“杀死它们！”

　　付明几人来回飞遁着。

　　他们斩杀的速度很快，但是，那些食腐秃鹫也不是白给的。它们在察觉到陷入阵法的瞬间，就开始四处分散逃遁。

　　食腐秃鹫，本就擅长飞行，在死亡的威胁下，飞遁速度更是加快到极致。

　　付明等人刚开始斩杀的速度很快，可是，当他们斩杀掉大约三分之二数量的秃鹫之后，剩下的三分之一已经分散开来，再追杀，每杀死一只，都要消耗不少的时间。

　　“付明道友，赶紧让你的十八傀儡也加入追杀的行列吧！那两只大魔级别的食腐秃鹫已经被我们杀掉，剩下这些地魔，根本就威胁不到你那些傀儡的安全。”那名胖胖的修士建议道。

　　“好的！”付明也不矫情，答应一声，“现在那些食腐秃鹫都已经分散开来，要想将它们彻底斩杀，咱们几人也要分开才行。这些玉简中，都标明了食腐秃鹫逃跑的方向，你们追过去就行，剩下的，交给我了！”

　　阵法中的雾气，让其他人类修士的神识和视力同样受到影响。

　　“好！”

　　大家答应一声，都是接过玉简，稍微探查一下，各自选定各自的方向，追了下去。

　　付明则是双目微闭，手中法决一捏。

　　噗噗噗！

　　滚滚荡荡的海水下，一道道水柱冲天而起，十八个傀儡，一手持阵旗，一手持利箭，出现在空中，分别列布于大阵的四周。

　　他们的出现，并没有对大阵造成任何影响。

　　叽叽叽叽——

　　这些傀儡甫一出现，仅仅片刻时间，就听前面一声声尖叫，几只食腐秃鹫，分别向着这些傀儡冲了过去。

　　但见一名女性傀儡，身着青色衣装，身体毛发，都如真人一般，只是眼神略显呆板。

　　眼看着食腐秃鹫冲了过来，那名女性傀儡左手阵旗一抖。

　　呼——

　　一阵剧烈的旋风，带动周围雾气疾速旋转，那只食腐秃鹫“叽叽”惨叫着，巨大的骨翼挥动着，发出“嘎吱！嘎吱！”的声音，但是，无论它怎么挣扎，都是摆脱不了旋风的束缚。

　　那名女性傀儡趁机右手往前一伸。

　　咻！

　　手中飞剑祭出，化作一道银色流光，血光一闪，“噗！”地一声，食腐秃鹫已经被斩为两段。

　　那名女性傀儡袖袍一挥，将食腐秃鹫的尸体收入囊中。显然，其身上携带着一件空间类储物法宝。

　　整个过程干净利落，仅仅一个照面，一只地魔级别的食腐秃鹫就被斩杀掉了。

　　大阵外不远处的海面上，一处空间异样波动，张洋藏身其中，正观看着这一幕。

　　大雾对神识的阻隔，在真仙修士看来可能十分麻烦。但是，对于张洋古魃巅峰的修为来说，就不成问题了。

　　更何况，张洋可不是一般的巅峰古魃，神识之强大，丝毫不弱于普通大罗金仙不说，一双清泠目更是神妙无比。

　　“这大阵倒是有些意思。看这些傀儡，实力比那食腐秃鹫还要弱些。可是，借助大阵的力量，单打独斗，一个照面就能灭杀秃鹫，不错！”

　　张洋点点头，暗暗评价着。


第五百八十五章 魔武战士

　　“痛快！真是痛快！”

　　一名身体略显肥胖的修士一柄飞剑祭出，将一只食腐秃鹫秒杀掉，心中畅快至极。

　　就在这时，迷雾中，突然一道声音传来：

　　“诸位道友，可以回来集合了，所有食腐秃鹫已经被全部斩杀！”

　　“嗯？是付明道友！”这名肥胖修士啧啧舌，一副意犹未尽的样子，“可惜了！杀得正痛快，竟然这么快就结束了。”

　　口中说着，袖袍一挥，将那只食腐秃鹫的尸体收了起来，同时一道遁光，向着来路折返。

　　片刻时间，几名人族修士已经集齐，看时，七人一个不少。而且，一个个脸上都是带着极其轻松的神色。仿佛刚刚不是经历了一场战斗，而是一场娱乐一般。

　　“这次真是多亏了付明道友！”

　　“是啊！付明道友的十八傀儡阵真是厉害，轻松将食腐秃鹫分隔开来，让我们逐个击杀，一个都没放跑！”

　　“对，这次功劳最大的，就是付明道友！”

　　几个人都是纷纷夸赞着，毫不吝惜赞誉之词。

　　付明也是满脸得意的神色。这十八傀儡大阵，是他耗费了大半心血炼制成功的，能够有这种效果，最高兴的，当然是他了。

　　“呵呵，几位道友客气了！这次能够得全功，也是多亏了几位道友联手出击，实力强悍。老夫的十八傀儡阵，也不过是锦上添花而已。”付明笑着说道。

　　“付明道友不用客气，功劳就是功劳。按照我们事先约定好的，在战利品的分配上，道友自然是要多拿一份的。”

　　一边说着，众人开始袖袍一挥，各自将这次猎杀的食腐秃鹫拿了出来。

　　食腐秃鹫的数量，在大家远远观看的时候，就已经数清楚了，这时候想要私藏，那是不可能的。

　　而且，众人组队，身处魔兽经常出没的区域，如果出现分裂，以几人真仙的实力，恐怕大半人都要留在这里了。

　　大家都是生存了多少年的老怪物，一个个智慧非凡，自然不会做那种自毁长城的事情。

　　众人围成一个圈，所有猎杀的食腐秃鹫都是在中间，打眼一扫之下，竟然是一只不少。

　　其中小半，倒是付明和他的大阵所猎杀的了。但是，真正分配完之后，他自己也得不到小半数量。

　　饶是如此，付明心中并没有什么怨言。

　　因为，如果不是这个小队的话，即使他有十八傀儡大阵，也不敢出手对付这么大一群食腐秃鹫。

　　“桓远道友，这战利品，就由你来分配吧！”付明向着那名胖胖的修士说道。

　　“对！桓远道友分配，最是公平！”

　　“好！”

　　众人纷纷附和，显然，这名胖胖的修士，在众人中有着不弱的威信。

　　“好！那在下也不推辞了。”桓远也不矫情，胖乎乎的大手一挥，法力波动之间，那些食腐秃鹫尸体都泛起一层淡淡的光芒，漂浮着悬浮在桓远面前，排好了队列。

　　桓远心中正计算着怎么分配，突然付明眉头一皱。

　　“不好！”

　　脸上一片惊慌的神色。

　　“嗯？怎么回事？”

　　众人都是一阵警觉。一个个身上法力波动。

　　咻咻咻！

　　几柄飞剑已经祭出，围绕着几人身遭游动着。

　　动作这么迅速，显然都是早有准备。虽然说在这种情况下，如果发生内讧的话，对所有修士都是不利的。

　　可是，这也不能排除有丧心病狂之辈。所以，大家都是抱着防人之心不可无的心思，一出现动静，立刻祭出飞剑，先护住自身再说。

　　“付明道友，你不会是对本尊分配有意见吧？”桓远眉头皱起，质问道。声音已经非常严厉。

　　“不是！是有敌人在向我们疾速靠近，已经进入大阵之中！是两名魔武战士！”付明的眼睛几乎都要突出来了，满脸惊恐的表情。

　　“什么？两名魔武战士？那可是相当于两名金仙的存在啊！怎么会突然出现？”

　　“走！”

　　“快走！”

　　“付明道友快用大阵阻挠他们，然后为我们指明方向，我们立刻遁开！脱身之后，自然会对道友做出补偿的！”桓远见机的快，提出意见。

　　“对！付明道友，我们会对你做出补偿，绝对不会让你吃亏的！”众人纷纷开口。

　　大难当前，对于他们这些修士来说，能保命才是第一位的。

　　至于借助十八傀儡大阵跟那两名魔武战士对战？大家是想都没想过的。

　　越阶挑战的情况可能会存在，但是，绝对不会发生在他们这些不论功法还是装备都是普普通通的散修身上。更何况，对方可是有两名魔武战士啊！

　　逃！

　　能逃出去，就是万幸了！

　　“好！诸位道友随我向这个方向走！这是跟那两名魔武战士相反的方向。他们的实力很强，我的大阵估计也困不住他们多久！”

　　付明也知道危机当前，毫不犹豫，立刻答应，手中法决一捏，阵法中迷雾滚滚，显然一些厉害的禁制都被激发。

　　然后，率先驾起一道遁光，选定一个方向逃去。

　　其它修士也是丝毫不敢耽误，纷纷驾起遁光跟了上去。

　　真仙修士，遁速是极快的，眨眼之间，就已经在数百里之外。这还是因为受到阵法的限制，速度有所降低。

　　但是，就在这时，却见付明脸色一变，口中暗道一声，“不好！”

　　紧接着，“噗！”一口精血喷出。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，周围雾气在剧烈震荡之中，以肉眼可见的速度迅速消散。

　　“不好！大阵被破去了！”

　　众人见多识广，自然知道这是怎么回事。

　　“快！分头逃走！”

　　“分头逃走！那两个魔武战士先追谁，就算谁倒霉。最后追谁，谁就有一丝逃命的机会了！”

　　几人说着，遁光一闪，就要散开。

　　“哈哈哈……几个小辈，在我们手底下，难道还想耍什么花样不成？无论你们怎么逃，今天都是逃不出本尊的手心了！”

　　逼仄的大笑声中，但觉周围空间一阵波动。

　　几名人族修士只感觉到一阵巨大的威压，逃跑的势头立刻止住，竟然连遁光都要驾不起来的样子。

　　不由心中一阵绝望。


第五百八十六章 变形

　　虽然绝望，他们也不愿意放弃最后的抵抗。

　　众人都是手中法决连捏，“咻咻咻！”一道道流光，数柄飞剑向着那两名魔武战士刺击而去。

　　付明更是连连捏动法决，溃散掉的十八傀儡阵，阵法被破去，那十八傀儡却是仍旧存在。

　　呼呼呼！

　　十八个傀儡，都是手中捏着飞剑，合身扑来，挡在付明身后。

　　付明本人毫不犹豫，仰头一颗神秘丹丸服下，浑身血气翻腾，法力骤然暴涨。

　　啵啵啵！

　　阵阵清脆的声音中，周围束缚的威压瞬间大面积破碎。

　　付明身形一闪，就要遁走。

　　“哼！小小蝼蚁，竟然胆敢在本尊面前卖弄手段，真是找死！”魔武战士琪琪格一声冷笑，胳膊一抬。

　　呼！

　　一个巨大的黑色手掌直接向着付明追去。

　　啪！

　　犹如拍苍蝇一般，“啊！”一声惨叫，付明在受到攻击时，一面形状奇特的灰色盾牌在面前一挡，瞬间爆破。

　　就是一挡的间隙，将攻击力削弱，避免了直接陨落，可也是身受重伤，鲜血狂喷，像是陨石一般坠向海水之中。

　　嗵！

　　巨大的水柱滔天，没入海水消失不见。

　　当然，其它修士自然不会以为他是借机遁走了。海水之中滚滚滔滔，魔气浓郁，水生魔兽极多，环境比陆地上还要艰难。

　　更何况，付明在入水前所承受的那一击，明显已经伤及根本。

　　原本其余六名人族修士在看到付明不顾及自己等人独自遁走时，心中是十分怨恨的。现在看到对方落得如此下场，竟然比自己等人还要早死，却是没有一丝兴奋，反倒有些物伤其类的悲哀。

　　连付明借助残余大阵和十八傀儡的力量都逃不掉，自己这些人还有机会吗？

　　一击之后，两名魔武战士并没有就此收手，而是转而向十八个傀儡展开了屠戮。

　　嘭嘭嘭！

　　一声声爆破声，十数道火光，十八个傀儡，眨眼之间大半化为齑粉，只有其中一个，在遭到攻击时，亮光一闪，倒飞出去。

　　“嗯？什么人！”

　　两名魔武战士心中一颤，在呼喝的同时，身形一闪，凌空并肩悬浮，做出防守的姿势。

　　修炼到魔武战士的级别，经历了不知道多少万年的时间，两人都是经验丰富之辈，眼看着敌人能够在不被自己发现的前提下出手，实力要么是在自己之上，要么就是拥有特殊的隐匿手段。

　　如果是后者的话还好说，如果是前者的话，他们两人可就危险了。

　　因此，自保是第一位的。

　　唰！

　　身形一闪，一头略显瘦削但是强壮无比的僵尸现出身形，身高四丈余，头顶上像是触角一般的存在向后卷曲着，浑身气息不显。

　　可正是如此，才让人更加心惊。

　　古魃！

　　这是一头实力强悍的古魃！

　　那两名魔武战士在看清来敌的时候，稍微松了一口气。

　　古魃只是跟他们相同境界而已，即使有些特殊手段，他们二人联手之下，想要逃走机会也是很大的。

　　不过，出于谨慎考虑，两人也不想莫名地跟同阶修士发生冲撞，更何况，对方能够隐形匿迹，这就让人十分忌惮了。

　　“不知这位道友如何称呼？为何突然出手阻挠我等？”

　　这头僵尸，自然就是张洋无疑。

　　对方的问话，张洋恍若不闻一般，只是看着手中的傀儡。

　　张洋四丈余的身高，那个正常成年人身高的傀儡，在他手中就如玩偶一般。

　　这是一个女性傀儡，跟成年女子完全一模一样，血肉毛发等，都是毫无差别的。而且，看这个女子的模样，分明是一个绝色的美女，只是眼神木讷呆板，生机不显。

　　“上官茉儿！果然是上官茉儿！上官雄似乎说过，此女在修真界的时候不是就已经陨落了吗？怎么会出现在仙界，而且被人炼制成了傀儡？”

　　“感应这傀儡体内，灵魂应该是被封印住，灵智也大半被抹杀，要想恢复的话，需要消耗不少珍贵材料……”

　　“不过，既然我在修真界时跟此女有过一段因果，现在就出手救她一救吧！”

　　张洋向着，袖袍一挥，将这个傀儡收了起来。

　　那边，琪琪格和哈森二人心中早就不耐。对方只是一头古魃而已，虽然看起来古怪了些，倒也不至于让他们畏惧。

　　更何况，僵尸一族虽然是小种族，可是，也属于仙缘大陆一脉，说到底，跟他们魔族是天然的敌人，一见面没有直接出手，已经有悖族规了，现在被人无视，哪里还能够忍受得住？

　　互相使一个眼色，一左一右同时出手：

　　“哼！既然你如此不识抬举，那就去死吧！”

　　呼喊之间，攻击已经到来。

　　呼呼！

　　两人都是肉体攻击，硕大的拳头眨眼之间已经到了面前，而张洋，竟然如丝毫没有察觉一般，不躲不闪。

　　琪琪格二人心中都是一喜。他们的攻击力自己心中清楚，一旦命中，即使对方防御强大，不死也会重伤。偷袭成功的话，相当于奠定了胜利的格局。

　　可是，就在攻击眼看成功之际，“咔嚓！”一声闷雷炸响，电光一闪，张洋竟然已经消失不见。

　　两人刚刚大吃一惊，琪琪格就觉得身后强大的威压当头压下。

　　咯咯咯！

　　爆豆一样的响声，但见琪琪格的身体瞬间变形，原本的后背，竟然变得如一枚黑色的巨卵一般光滑圆润，上面似乎还能看到一滴滴粘液。

　　噗！

　　张洋一拳命中，只觉得一滑之间，巨大的力量竟然完全错开。

　　而那枚卵，只是陷下去一个不深的坑，就如弹力球一般远远弹开。

　　咯咯咯！

　　又是一阵爆豆样的响声，琪琪格的身体已经恢复正常。

　　看时，脸色惨白，嘴角带血，后背陷下，显然刚才的一击，他承受的并不像表面看起来那么轻松。

　　“变形？肉体竟然能够通过变形来承受攻击？”

　　张洋一击落空，却是并没有丧气，而是看着琪琪格，一副饶有趣味的样子。

　　能够在战斗中让身体瞬间变形的种族，他还是第一次遇上。这倒是让他想起了在地球上看过的动画片变形金刚。


第五百八十七章 获得技能

　　“走！”

　　“我们快走！”

　　“趁着他们两强相争，这是我们逃跑的好机会！”

　　在张洋出手的瞬间，那几名人族修士感觉身遭压力骤减。一个个相互传音，身形一顿，就要四散开来遁去。

　　“哼！”张洋一声冷哼，“无论如何，总是本尊出手救了你们，你们竟然连一个谢字都不说，更不理会本尊是否是这两个魔武战士的对手，只是一味的逃命。如此薄情寡义，留你们合用！”

　　一边说着，手一抖，嗜婴阵旗主幡祭出。

　　嗷——

　　呜——

　　立刻鬼哭狼嚎之声，瞬间充斥耳际。

　　叽叽叽叽——

　　嘎嘎嘎嘎——

　　其中作为器灵的飞头凶魂，更是极其嚣张。

　　张洋晋级古魃巅峰，浑身法力之强悍，暴涨了不知道多少倍，再次催动嗜婴阵旗，威力也是响应暴涨。

　　瞬间，漫天黑云，就将这几名真仙席卷入内。无数厉魂凄厉，向着几名真仙啮咬而去。

　　轰轰轰——

　　那几名修士自然不会坐以待毙，虽是大惊，却是纷纷祭出法宝攻击厉魂。

　　不过，他们知道张洋的强大，在攻击的时候都是束手束脚，生恐惹怒了张洋，心中更是抱着一线希望，纷纷出口求饶：

　　“前辈饶命！”

　　“晚辈们知错了！还请前辈饶过晚辈们，晚辈们愿意助前辈灭杀这两名魔族修士！”

　　“……”

　　张洋连眼皮都不眨一下，就像完全没有听到一般。

　　倒是那飞头凶魂，电闪一般在黑云中穿梭，一闪之间，已经到了一名修士面前，直扑过去。

　　那名修士祭出飞剑迎了上去。

　　结果，飞剑瞬间落空，飞头凶魂一下扑进那名修士的身体之中，一滞之间，透体而过时，已经将一个凝视的元婴拉了出来，周围的厉魂立刻扑了上来。

　　啊——

　　凄厉的惨嚎声，片刻时间消失不见。

　　而飞头凶魂已经转而向着下一个目标而去。

　　仅仅片刻时间，六名修士已经被灭杀干净，连血肉都被无数厉魂吞吃干净。

　　整个过程干净利索。

　　“你……你怎么会这么强？”琪琪格堪堪逃过一命，有见识了刚才的一幕，心中的震惊可想而知。

　　“你以为，你有权利来向本尊提问吗？”张洋眼中寒芒一闪。

　　“走！”琪琪格和哈森两人打个招呼，自认不敌，竟然连继续交手的勇气都欠奉，驾起遁光就要逃走。

　　张洋右臂举起，神识一动之间，大切割术施展开来。

　　炽亮的光芒闪烁，整条右臂化为巨大的光刃。

　　嗡——

　　临近斩落之前，但见张洋手臂一抖，一阵韵律的波动，那光刃一颤之下，竟然一分为二，分别向着琪琪格和哈森追了过去。

　　琪琪格二人感应到攻击，却是不敢停下身形，一个个后背骨骼一阵蠕动，形成一面骨盾，想要硬抗下这一击来换取逃跑的时间。

　　可惜，他们明显高估了自己的防御力。

　　咔咔！

　　两声脆响，那两面骨盾，在大切割术的威力之下，就如玻璃一般脆弱，一斩破碎，鲜血喷溅，两名魔武战士，也随之陨落。

　　张洋伸手一招，“噗噗噗！”一道道血注喷射而起，直接注入到手掌中来，形成两团血雾。

　　这两团血雾，眨眼之间，就已经消失干净。

　　张洋双眼微闭，仅仅片刻时间，就又睁开眼来，两名魔武战士的全身精血，竟然已经被炼化干净。

　　“可惜了，竟然不是天赋神通，而是血脉之力！”

　　“嗯！这样应该不难吧！”

　　口中嘀咕着，身形一闪之间，“咯咯咯！”一阵骨骼的脆响声，爆豆一般。但见张洋的身体，已经变为一个椭圆的球型，表面光滑，对攻击力的削弱，明显比本体状态要好得多。

　　“咯咯咯！”又是一阵骨骼碰撞的脆响声，身形一闪，张洋已经变回原貌，脸上尽是满意之色。

　　“不错！在一些特定状态下，能够将遭到的攻击力削弱大半，这可以让生存的几率大增啊！”

　　获得一项技能，张洋心情大好。

　　“这里是魔族的区域，刚刚这场打斗时间不长，可是，说不定会引来什么强大存在。我可不想找麻烦！还是尽快离开的好。”

　　这么想着，神识向海里一阵探查，袖袍一挥，一道巨大的水柱腾起，一名修士满脸苍白，气息微弱，被卷了上来，正是付明此人。

　　嘭！

　　一声响，张洋背后金黄羽翼爆棚而出，用力挥动之下，一道旋风卷裹着付明，化作一道遁光，消失在天边。

　　……

　　“嗯？”

　　就在琪琪格和哈森两人被灭杀的瞬间，魁达科的眼睛骤然瞪大。

　　头顶那根触角疾速抖动着，一道道奇特的波动散开来。这种波动非常微弱，但是，散开的幅度和速度却都是极大，而且，根本就察觉不了。

　　“是一头古魃！”

　　“一头古魃竟然能够秒杀琪琪格和哈森？”

　　魁达科满脸不可思议的表情。

　　琪琪格和哈森是他的得意手下，他自然知道这两人的实力。既然不是两人无能，那就只能是敌人强大了。

　　“一头古魃，能够秒杀两名强大的魔武战士，那就说明他已经具备了越阶挑战的资格。我魁达族人，本就不擅长战斗。我虽是魔将，真要是对上那头古魃，恐怕也没有必胜的把握！”

　　“可恶！难道说，就这样看着他逃走？”

　　魁达科面部扭曲。

　　魁达族人，这个种族不擅长战斗，琪琪格和哈森两人，是魁达族人于其他魔族战士的混血儿，混血之后产生变异，变得擅长战斗。

　　这两人，得到魁达科的精心培养，作为族中精锐。没想到，在这里竟然莫名陨落，魁达科如何能够不急？

　　“这头古魃，原先竟然能够逃过我的探查，看来是有些本事的。”

　　“不过，那又如何？既然你已经暴露气息，就不要想逃过本尊的追索！”

　　“竟然胆敢灭杀我魁达一族最精锐的战士，你的下场，必将是陨落！”

　　魁达科紧握着拳头，伸手拿出几枚奇特的黑色石头。刻画了几个符文，手掌一握，将其捏碎。

　　很明显，这是魔族所使用的类似玉简传信的手段。

　　“嘎嘎嘎！我魁达一族不擅长战斗，但是，自然有擅长战斗的魔族战士来对付你！三名魔将对付一头小小古魃，我看你能不能有生机！”

　　魁达科笑得极其狰狞。


第五百八十八章 追杀

　　黑云滚滚，魔气荡荡。

　　浩荡的波涛，犹如排山倒海一般，从海面直扑向陆地，拍打着每一座山峦，淹没着每一处平原。

　　远远观看，整片天地，仿佛世界末日一般。

　　而在这天地之间，一道黄色流光一闪而没，消失在水天相接的尽头。

　　飞遁！

　　飞遁！

　　张洋用力挥动着金黄羽翼，将遁速飙到极致，心中隐隐的不安，总算消失不见。

　　张洋神识调动起来，眼中蓝芒闪烁，清泠目开启，观望着四周，没有发现任何的异常，这才长长吁一口气。

　　就在刚才，他离开那片厮杀的区域时，一股淡淡的危机感，仿佛自己在被什么人锁定追踪一般。

　　偏偏张洋在动用了一切手段之后，竟然没能发现敌人，这让他大是吃惊。

　　敌暗我明，这种状况可是极为危险的，一个不慎之下，遭人暗算，陨落的机会就会很大。

　　因而，张洋不管三七二十一，一口气接连飞遁了十数日时间，曲线飞行，几乎跨过小半个仙缘大陆，这才摆脱了那种危机感，心中稍安。

　　查看一下周围地形，对应识海中所记忆的仙缘大陆地图，确定自己的方位。

　　“嗯！这里似乎距离万妖谷不远。”

　　“万妖谷濒临大海，在魔族入侵的时候就已经废弃，现在我暂时落脚，应该不错！”

　　这么想着，毫不犹豫，背后羽翼一挥，继续赶路。

　　……

　　此时，远在数亿里之外，三道巨大的黑影正在疾速赶路。

　　看时，一个肋生双翼，头角峥嵘；一个身体肥胖，满身鳞甲；还有一个，干脆就是一只四蹄异兽。

　　这三个怪物，身上都是魔气荡荡，而且威压强大，竟然是魔将级别的存在。

　　“魁达科的情报到底准不准确？我们都已经追赶了十数日时间，怎么依旧一点对方的气息都感应不到？”

　　“想是对方太过警觉吧？”

　　“小小一头古魃难道能够察觉到魁达科的探查？”

　　“这个，可不好说。反正这些不关我们的事。我们再追赶数日时间，如果还没有结果，就算是尽到我们的力量了，魁达科也不好说什么！”

　　“对！魁达科有这项特殊的能力，以后我们要依靠他的地方很多，确实不好跟他交恶，该帮的忙，还是要帮的。我们仁至义尽，他也就没什么好说的了。”

　　“对！我们要做到仁至义尽！魁达科的特殊能力，在关键时刻能够救我们一条命，无论如何不能跟他交恶！”

　　这三个魔将互相交谈着，并没有因为三大强者联手追杀一头小小古魃，而感到什么不忿。魁达科因为拥有特殊能力，在魔族中地位不低。

　　更何况，这次他们出手，都是能够让魁达科欠一个人情的。敌人越弱，自然是越好的。

　　突然，其中一人腰间一枚黑色简片“咔嚓”一声裂开。

　　“嗯？”

　　那人伸手一抹，脸上立刻喜色一闪。

　　“是魁达科的消息，那头古魃逃到万妖谷，已经不动了。”

　　“哦，万妖谷？这么短的时间，他竟然跟我们拉开这么大的距离？”那只四蹄异兽嗡隆隆的声音。

　　“嗯！光是速度这一项，对方似乎在我们之上。小小古魃，能有这种速度，要么是有什么特殊的宝物，要么是有什么辅助飞行的天赋神通！”

　　身体肥胖、满身鳞甲的魔将一句话，另外两人都是一阵沉默。

　　“嗯！这么说来的话，我们要好好规划一下了。斯格愣，你从人族修士手中得到的那套困敌阵法，也不要吝啬了，这次就用出来吧！”肋生双翼的魔将开口道。

　　“好！区区一套阵法而已，没什么好吝惜的。只是，在灭杀这头古魃之后，两位还请不要跟在下争抢，将他身上的宝物，算作我的补偿如何？”

　　被称作斯格愣的，正是那个四蹄异兽。看似身体庞大，智商却并不低。

　　“磔磔！小小一头古魃身上的宝物，原本送给你是没什么的。反正我们追杀他，都是为了让魁达科欠我们一个人情，而不是为了什么宝物。不过，现在对方飞遁速度如此之快，远超我们想象。如果真是有什么逆天的飞行类宝物辅助的话，你直接拿去，不显得太过贪心了些吗？”身体肥胖、满身鳞甲的魔将磔磔怪笑着。

　　“哼！”斯格愣一声冷哼，有些不悦了，“丹巴特，难不成咱们三人联手的任务，你想让我独自贡献出来一件宝物不成？那套阵法虽然不算什么，可是，在关键时刻，也能是桎梏敌人的一个手段，加入平白丢出去，我可是不会答应的。”

　　“好了！”这时候，肋生双翼的家伙开口了，“不要争吵！你们两人说的都有道理。区区一套桎梏敌人的阵法，换取一件对我等都十分有用的飞行类宝物，确实不合理；为了我们三人的任务，让斯格愣平白奉献出一套阵法，也是不合理。毕竟，那阵法对人族修士来说不算什么，可是，我魔族并不擅长阵法之道，这种不需要灵力就能够直接催动的阵法，就比较难能可贵了。”

　　肋生双翼的家伙说到这儿稍微一顿，接着说道：

　　“这样可好，斯格愣先拿出这套阵法困敌，如果在战斗中阵法有所损伤的，我跟丹巴特自然会对你做出相应的补偿，定不让你吃亏，然后，战利品咱们再平分，如何？”

　　这种补偿方案，明显比较公平。

　　斯格愣和丹巴特都是稍微思索，纷纷点头答应。

　　三人在交流的同时，遁速丝毫没有降低。至于张洋，更是被他们当做了陷阱中的猎物，开始商量着分配战利品了。

　　至于失败的可能，完全被三人忽略了。

　　一头巅峰状态的古魃，即使再厉害，能够越阶灭敌，就算是顶了天了。

　　现在，他们可是三名魔将联手，以有备算无防，这要是再失败，那才是天大的笑话了。

　　这么想着，三人都是极为轻松。在他们看来，最大的问题不是战斗，而是怎么以最短的时间，追赶上那头僵尸，并且不能让对方逃遁。


第五百八十九章 复苏傀儡

　　嗷——

　　几只魔兽吼叫着，从一处山崖间腾跃而出，就要向着远处逃去。

　　咻咻咻！

　　数道流光从天空中一闪落下，血光飞溅，几只魔兽连惨叫声都没来得及发出，就已经被斩为两段，鲜血喷溅。

　　嗵嗵嗵！

　　一具具残破的尸体跌落在地面上。

　　半空中，张洋凌空悬浮，面色冷静。

　　紧接着，袖袍一抖，几具傀儡祭出。

　　咚咚咚！

　　以岩石巨人为模体炼制成的傀儡，魁梧的身形重重砸落在地面上，眼中红光一闪，躬身向着张洋行礼。

　　“主人！”

　　“在此开辟洞府！”

　　“是，主人！”

　　几名岩石巨人答应一声，纷纷挥动着大手，开始开凿岩石。

　　最强的傀儡，有真仙级别的实力，普通傀儡，也有地仙级别，这些岩石在他们眼中，就如豆腐渣一般松软。

　　双臂挥动如风车一般，切下来的岩石，则是被收入到纳物戒中，盛满之后只需要眨眼时间，就能抛到远处，一个来回。

　　片刻时间，一个宽大的洞府已经开凿完毕。

　　“驻守门口，将一切靠近我的敌人灭杀！”张洋面色冷峻，下达命令。

　　“是，主人！”

　　几名岩石巨人答应一声，眼中红光一闪，横身站在门口。

　　张洋对他们的忠诚丝毫没有怀疑。不过，想想不久前感觉到那种被窥伺的感觉，心中又有些不踏实。

　　这些傀儡的实力，简直是太弱了。在真正的敌人面前，恐怕连阻挡敌人时间的作用都起不到。它们的作用，也就是震慑一些低阶魔兽，防止它们进来打断自己的修炼。

　　这么想着，袖袍一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，近三千只银翅魔蚁形成一团硕大的黑云。

　　这三千只银翅魔蚁，当初在万雷山雷池之中吞噬了大量的九色雷球，从而进入沉睡状态，在前两天才刚刚苏醒过来。

　　苏醒过来之后，它们的个头长大了不少，达到了脸盆大小。而且，原本一色漆黑的身上，布满了一道道银色闪电状的花纹。

　　振翅飞遁的时候，竟然隐隐有雷电之势，速度比起原先快了不知道多少倍。

　　“去！”

　　张洋神识一动。这团黑云一闪之间，没入洞外的地面下，消失不见了。

　　张洋这才略微放下心来。

　　到了他这个层次，一般临时布置的阵法，都已经不能起到防护的作用。

　　当然，也有一些造化神器级别的阵法，效果也是极好的，张洋只是没有机缘得到而已。

　　至于花费大力气、大心血来布置阵法，张洋一方面不擅长阵法之道，恐怕布置不好，另一方面，只是临时落脚的地方，并非久居洞府，实在是没有必要。

　　因而，随身所带的灵虫和傀儡，就成为非常重要的护身宝物了。

　　做好这些安排，张洋进入洞府之中，在一方石榻上盘膝做好。

　　手指一弹，空间之力波动，从十八傀儡大阵中掠过来的那个傀儡出现在面前。

　　腰姿挺拔，容貌秀美，俏俏然一个女子站在那里，如果不是修为高深，哪里能够看得出，这只是一具傀儡而已？

　　袖袍又是一挥。

　　嘭！

　　一个人影跌落在地面上，正是付明此嫪。

　　面色苍白，气息不稳，但是，在看到张洋的瞬间，却是顾不得这些，立刻跪在地上，满脸恭敬和惶恐。

　　“这位前辈请饶命！小的有什么能为前辈效劳的，一定万死不辞！”

　　这个付明倒是精明，知道张洋在战场上将其它几个同伴当场灭杀，唯独留下了他，并且不远万里地携带到这里来，一定是有用得到他的地方。

　　“嗯，你倒是识趣些。我来问你，你这个傀儡是怎么来的？如实说，不准有丁点隐瞒。”张洋直接出言问道。

　　“回前辈的话，这个傀儡，是小的所炼制十八傀儡大阵中的一具。十八傀儡大阵，乃是小的还没晋级地仙的时候，在一处古战场遗迹冒险时所得。实在是小的的一场机缘，以后花费了半生心血，竟然炼制成功了。如果前辈想要这种功法的话，小的可以立刻奉上。”

　　故名显然认为张洋的兴趣是在十八傀儡大阵上。

　　张洋不置可否，点点头道：

　　“那炼制这具傀儡的母体，你是从何处得来的？”

　　付明稍微一怔，心说，难不成被自己炼制成傀儡的这名女子，竟然是这位大能之士的后辈不成？

　　如果真是这样的话，自己就有些麻烦了。

　　好在，看张洋平静的面容，即使他们真有些关联，也必定不会太过亲密。

　　这一犹豫的时间，看到张洋脸色不愉，赶紧开口道：

　　“回前辈的话，这具傀儡的母体，本是一名散修，区区渡劫初期修为，在仙界来回闯荡，被小的遇上，所以就炼制为傀儡了。”

　　付明知道这种事情根本就瞒不过，所以选择直言，一边说，一边看着张洋的脸色。

　　张洋面色平静，心中却是有些讶异。对于上官茉儿竟然达到渡劫期，并且飞升仙界，有些不解，看来其也是有些机缘的。

　　只是，仙界并不像修真界中人所想象的那么美好，反倒更加凶险。

　　一名刚刚飞升的渡劫修士，比仙界那些本土生长的散修还要不如。没有自己的洞府，没有落脚之处，在仙界胡乱闯荡，这根本就如一个小儿在遍布猛兽的森林里乱闯一般，能够活下来，那才是奇迹了。

　　被人炼制成傀儡，只是上官茉儿的运气比较差些。如果运气好些的话，也是被人收为侍女，或者作为练功的炉鼎等。

　　“你可有方法能够让这傀儡复活本性的？”张洋抬眼问道。

　　付明闻言，稍微一阵犹豫。

　　张洋见状，也不多说话，伸手一抬。

　　噗！

　　光刃一闪，一道大切割术，直接将付明一条手臂斩落。

　　“啊！”

　　付明只是一声惨叫刚刚发出，就立刻止住，满头大汗，依旧强忍着，跪伏在地。

　　“前辈息怒！小的有让这傀儡复活之术，只是，那复活之术颇为耗费心血，所以小的才有所犹豫。还请前辈息怒！”


第五百九十章

　　付明实在是没有想到，这个看起来总是面色平静的前辈，手段竟然如此的狠辣。自己只是稍微犹豫一下，就被切下一条手臂。

　　他能够感应得到，这条手臂被切断，对方不知道使用了什么手法，竟然对气血和神识都有极大的损伤，这一惊之下，可真是非同小可。

　　听得付明果然有复活之术，张洋心中也是一喜。脸上却依旧是那副平淡的表情，命令道：

　　“好，你现在立刻出手，将这傀儡复活。”

　　这下，付明可不敢犹豫什么。不过，关系到自家性命，也不肯轻易出手，立刻归附在地，心中害怕之极，依然哆嗦着出言请求道：

　　“小的愿意将这位道友复活，毫无怨言！只求前辈慈悲，待这位道友复活之后，放小的一条生路。”

　　张洋眼中疾厉的神色一闪，语气变得冰冷。

　　“怎么？莫非你以为，还有跟我谈判的资格吗？”

　　付明立刻一个寒战。想到对方出手的狠辣，哪里还敢再多一句废话，磕个头：

　　“前辈息怒，小的这就出手，完成之后，生死但凭前辈心意！”

　　说完，向张洋请求后，袖袍一挥，卷起那具傀儡，向旁边一间石室而去。

　　先拿出一枚丹药，吞服下之后，盘膝而坐，恢复法力。怕张洋怪罪，没敢多耽误时间，在稍微恢复之后，就睁开眼睛，手中法决连捏，一道道术法向着傀儡身上打去……

　　张洋点点头，脸上露出满意的神色。

　　对方如此识趣，倒是省去了不少麻烦。如果没有什么波折的话，事后放他一条生路也不是不可能的。

　　将傀儡复活的过程，似乎极其消耗法力，而付明本人，先是被魔武战士琪琪格击伤，又被张洋斩去一条手臂，受伤极重。法力匮乏，每隔一炷香时间，就要服下一枚丹药，十分痛苦的样子。

　　张洋叹一口气。手指一弹，一个黑色玉瓶抛过一道弧线，落入付明的手中。

　　“嗯？”

　　付明结果，在张洋的示意下弹开瓶塞，闻一下丹药的清香，立刻就是满脸惊喜。

　　“九转灵参丹！这是九转灵参丹！”

　　九转灵参丹，乃是恢复元气的宝物。在仙界虽说算不上少见，可是，数量也不多，对于金仙修士来说，也是极为珍贵的。

　　付明只是小小一名真仙而已，就算倾尽全部家产，也换不来一颗。只是，他在初晋真仙时，曾经有一次大机缘，得到过一枚九转灵参丹。

　　就是那枚丹药，救过他一条命。

　　现在，这位前辈高人一出手，就是送出一瓶九转灵参丹，手笔之大，让付明惊喜无比。

　　得到灵药是一方面，另一方面来说，对方既然肯给自己这么珍贵的灵药，那就说明，有饶恕自己性命的想法了。

　　“感谢前辈赐药！”

　　付明又是跪拜叩谢。

　　“不必多礼！好生努力，早日将这傀儡复活！”张洋袖袍一挥，一道法力，将付明托了起来。

　　“是，前辈！”付明只感觉全身立刻失控，竟然一点反抗的能力都没有，不由对张洋的实力又多了一层认识，心中更加敬服。

　　一枚九转灵参丹服下，片刻时间，付明就感觉体内暖洋洋的，法力以极快的速度恢复着。

　　如果换在平时的话，服下这么珍贵的一枚丹药，付明少说也要闭关数十年时间，好好吸收这些药效，以免造成浪费。

　　可是，现在情况明显不允许，只能立刻催动法决，继续在那具傀儡身上施为。

　　心中本来还有些遗憾。可是，看看手中整瓶的丹药，又了然了。

　　最初的忐忑，已经祛除了不少。心中更多的，是惊喜。

　　难道这次际遇，对于自己来说竟然是福非祸了？这一瓶九转灵参丹的收获，恐怕是组队进入魔域十次百次也换不来的。

　　有了九转灵参丹的支持，付明法力基本恢复，对傀儡苏醒的速度，也快了许多。

　　张洋明显能够感受到这一切地变化，暗暗点头。

　　他一路斩杀同阶修士，身家极其富有。这瓶九转灵参丹，只是他在一名金仙修士身上得到的宝物之一而已，随手送出去并不心疼。

　　付明的速度提升不少，可是，傀儡的复苏似乎极为艰难，仍旧不是一时半会儿能够解决得了的。

　　张洋在洞府石榻上盘膝而坐，也进入修炼状态。

　　时间一点点过去，数日时间之后，张洋紧闭着的眼睛突然睁开，眼角精芒一闪。

　　唰！

　　残影一闪，原地消失，已经出现在洞府顶上。

　　放眼望去，但见周围黄蒙蒙一片，犹如混沌之气般，翻翻滚滚，将整个山谷都包围起来。一阵阵奇特的韵律波动辅散开来。

　　“阵法？”张洋眼睛一眯。

　　“磔磔磔！小小一头古魃，倒是有些能耐，本尊的阵法刚刚启动，竟然就被你给发现了。啧啧！可惜，今天就要陨落在这里了！”

　　磔磔怪笑声中，土黄色的雾气翻卷开来，斯格愣等三个魔将迈步走出。

　　一个个脸上都是带着轻松的笑容，一副大势在握的模样。

　　张洋脸上的惊讶一闪而逝，语气恢复平静，开口问道：

　　“难怪在下十数日前就隐隐感觉到阵阵被人窥伺的感觉，原来，是几位前辈。”

　　斯格愣等都是一愣，脸上现出惊讶的神色。因为，张洋所说的时间，跟他们开始追踪的时间丝毫不差，再结合张洋连续飞遁十数日的事实，这显然不是信口胡诌。

　　“魁达科奇异的法则波动，连魔王大人们都感应不到，你竟然能够有感应？”斯格愣嗡隆隆的语气响起。

　　“魁达科？原来锁定我踪迹的不是几位，而是另有其人了？”张洋趁势问道。

　　“哼！你不需要知道那么多，反正今天你都是死定了！”旁边，身体肥胖满身邻家的丹巴特显然不愿意多说什么，“两位，动手吧！早日完成任务，早日回去交差！”

　　“哼！”张洋也是一声冷哼，“原本想从你们口中套些话的，既然你们不愿意多说，那就别过了。”


第五百九十一章 碰撞

　　魔将，与人族的大罗金仙同阶，相当于僵尸级别中的真魃！

　　张洋，也仅仅是一头巅峰古魃而已，比真魃还要低了一阶。

　　因为拥有着一些特殊手段，越阶灭杀敌人，张洋有一定的信心。

　　但是，如果陷落在阵法中，只能跟敌人死磕的话，除非迫不得已，张洋是不愿意动手的。更何况，这可是三名魔将。

　　张洋在看到这三人的时候，就已经做出决定，只能智取，不能力敌。

　　现在趁着三人动手之前，张洋背后金黄羽翼一挥，身形一闪，直接向着地下遁去。

　　周围到处迷雾蒙蒙，明显都是阵法的作用，张洋可不想陷入位置境遇之中。

　　“磔磔磔！你以为我这阵法会留下那么大的漏洞吗？地面之下，依旧难逃我天罗地网！”

　　斯格愣磔磔怪笑着，四蹄游动，巨大的身体速度竟然快得不可思议，而且极其灵动，向着张洋逃遁的方向追了过去。

　　“走！”

　　丹巴特二人也是招呼一声，随后跟上。

　　它们一个个都是非常轻松地样子，谁也不着急。

　　斯格愣得到的这套阵法算不上多么强大，但是，如果不是掌握阵法中枢的话，即使他们三人联手，要想破阵而出，没有一两个时辰也是做不到的。

　　在他们看来，那头僵尸想要从地下逃走，那根本就是不可能的事情，只不过是病急乱投医而已。

　　斯格愣嘴角带着残忍的笑意，两只粗大的蹄子前伸，锋利的爪子眼看着就要破土而入。

　　突然，一股强烈的危机感升起。

　　“不好！”

　　斯格愣脸上的笑意骤然凝固。身形一闪，“唰！”肥胖的身体原地消失，再次出现，已经是在头顶天空的浓雾边缘。

　　瞬移！

　　瞬移之术，这是一种比较常见的天赋神通。

　　不过，斯格愣并非靠着觉醒天赋神通获得这项技能。

　　能够晋级魔将，已经开始触碰参悟极为高深的法则，触碰天地本源法则的边缘。

　　斯格愣当初是花费了上万年时间参悟空间法则，才悟透了瞬移这项神通。

　　几乎就是在他的身形消失的同时，“咔嚓”一声，一道粗大的雷电紧跟着追了过去。

　　斯格愣以跟他肥胖的身体绝对不成比例的灵活程度身形一闪，一头向着阵法的黄色雾气之中扎去。

　　这些事情，都是在电闪之间发生的，等丹巴特两人反应过来，正要追过去的时候，就听一声凄厉的惨叫从黄色雾气之中传出。

　　吼——

　　嗷——

　　紧接着，就是剧烈的咆哮声。只是，这咆哮嘶吼声中，明显充满了巨大的痛苦。

　　“那是什么东西？”

　　“似乎是一种极其可怕的魔虫，只是……魔虫怎么会有这么快的速度？而且，它们所散发出的气息，即使如此远，连我都感到阵阵心悸。”

　　丹巴特两人面面相觑，脸上带着隐隐的恐惧。

　　“快出手！必须救下斯格愣，否则，他陨落之后，大阵失去控制，可就不分敌我，连我们都会被困在其中，想逃都逃不掉！”那个肋生双翼的魔将突然说道。

　　“对！必须救下斯格愣！如果连斯格愣借助阵法都难逃那群魔虫的毒手，那我们就更加没有机会了！”

　　念头一闪之间，两人就已经做出了最正确的决定。

　　但是，就在他们身形一闪，刚要向着黄色雾气中追过去的时候，地面之下，突然一个拳头大小的物件飞出，在离开地面的瞬间就是迎风而涨，一闪之间，就已经涨为上百丈大小的印章，直接向着两人印了过去。

　　丹巴特两人身为魔将，反应自然是奇速。

　　但见丹巴特本人猛一回身，双臂骤然变粗数倍，竟然凭借着肉体的力量，向着印章推了过去。

　　肋生双翼的魔将则是翅膀挥动，形成锋利的边刃切割下去。

　　嘭！

　　丹巴特双手撞上印章，身体只是一晃，竟然生生挡住大印的砸撞之力。

　　不过，看丹巴特双脸涨红，明显也不好受。

　　那名肋生双翼的魔将趁机出手，翅膀的光刃一闪。

　　叮！

　　清脆的响声，白玉大印上连一丝划痕都没有留下。

　　这下，丹巴特二人都是大吃一惊。

　　“这是……造化之气！”

　　“这件宝物竟然有一丝造化之气，已经算得上是准造化神器了！没想到，区区一头古魃，竟然能有这么多宝物。我们栽了，快走！”

　　先是那大群神奇的魔虫，现在又是准造化神器，这下，丹巴特两人彻底慌了。在挡住第一波攻击之后，身形一闪，就要向着黄色雾气中扎去。

　　“想走？哼！没那么容易！两位道友，莫非将在下视作无物了吗？”

　　张洋不知道什么时候已经出现在地面，脸色平静，手中法决一捏。

　　哔哔叭叭！

　　那方白玉大印中原本就有一抹晶莹的蓝色冰焰，现在在张洋的法决催动下，立刻有如烈油被点燃一般，“呼！”地一下爆发而起。

　　幽蓝色的冰焰，所到之处，万物冰封。

　　丹巴特二人自然能够感觉到这冰焰的恐怖，身形接连闪动，不要命般奔逃。

　　可是，在气息锁定之下，两道冰焰，像是两只深蓝剔透的冰凤，如影随形地跟定二人。

　　那名雷声双翼的魔将速度全力施展开来，明显比丹巴特快了一分，却仍旧难以摆脱冰焰的束缚。

　　终于，眼中狠戾的神色一闪，口中蠕动，向丹巴特传音。

　　两人再次在空中盘旋而过时，突然像是约定好一般，同时向着张洋扑来。

　　很明显，两人存着擒贼先擒王的念头，竟然再也不顾身后的冰焰，想要联手一举将张洋格杀。

　　不得不说，这是一个极其聪明的做法。

　　不过，显然两人低估了张洋的实力。

　　张洋见状，心中没有丝毫犹豫，瞬间做出决定——硬碰硬！

　　僵尸，本就以肉体力量见长，再加上融合了巫蛮始祖的血脉之力，张洋的肉体力量之强悍，达到了一个非常惊人的地步。

　　如果跟同阶修士相碰撞的话，张洋自信，绝对不会输于任何人！

　　但是，越阶跟同样肉体力量强悍的魔将碰撞，而且是以一敌二，到底孰胜孰负，就不好说了。

　　不过，张洋有绝对的信心，即使输了，自己强悍的防御，也不可能被对方秒杀。真是有这个资本，他才敢毫无顾忌地出手。

　　大吼一声，全身筋肉力量爆发，锋利的爪子完全祭出，迎着两名修士拍去。


第五百九十二章 冰封

　　丹巴特二人看到张洋竟然不闪不避，选择正面硬拼，心中都是一喜。

　　他们最忌惮的，就是那方含有造化气息的印章和隐匿在黄色雾气中的不知名异虫罢了，至于张洋本人，虽然看起来厉害，毕竟只是一头古魃而已。

　　丹巴特两人都是以肉体力量见长的魔将，降阶灭杀一头小辈僵尸，而且是联手攻击，那绝对是十拿九稳。

　　“一定要秒杀！”

　　“灭杀他，那印章虽然厉害，成为无主之物也就没什么好怕的了！”

　　“对！一定要秒杀他，不要有什么保留了，拿出全力吧！”

　　丹巴特两人都是互相神识传音鼓励着，脸上都是决然之色。

　　啵啵啵啵！

　　人在空中，两人身体都开始膨胀起来，也不知道使用了什么密法，巨大的速度，快速膨胀的身体，产生了刺耳的声爆。

　　身体原本就肥胖的丹巴特，瞬间变为高达十丈的巨人，肥胖的身体澎湃着强大的能量，硕大的拳头像是一座房屋般大小，狠狠地砸了下来。

　　肋生双翼、头角峥嵘的那名魔将则是没有正面攻击，一双翅膀亮得耀眼，张洋清泠目看得清楚，对方的翅膀，竟然已经分解为一根根的翎羽，每一个翎羽都是一道光刃。

　　那名魔将双翼一挥，咻咻咻——

　　这无数的翎羽划过一道道弧线，向着张洋包围而去。在飞动之间，隐隐组成一种阵法，相互之间联击，威力倍增，让张洋感到强烈的威压。

　　显然，丹巴特正面进攻，那名魔将侧面照应，这正是两人联手进攻的方式。

　　眼看着两名魔将的进攻严丝合缝，默契无比，显然不是第一次联手，张洋的嘴角露出一抹笑容。

　　如果照这样下去，让他们两人的攻击在自己这里交汇，张洋肯定会手忙脚乱，不至于一败涂地，也会十分麻烦。

　　可是，张洋会让他们如意吗？

　　答案显然是不可能的。

　　原本计划硬碰硬的念头瞬间改变。神识一动之间，天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　丹巴特二人原本神识锁定张洋，后者即使瞬移也逃脱不掉。

　　可是，关键时刻，只见眼前一道炽亮的闪电，一闪之间，张洋已经消失不见。

　　那名头角峥嵘的魔将稍微一愣，就听丹巴特的声音突然在脑海里炸响，“小心！”

　　暗道一声不妙，双翅往回一收。

　　嗡嘤——

　　仿佛奇特韵律的震颤，那无数的翎羽，犹如漫天流星一般，划过一道弧线，飞了回来。

　　“死！”

　　张洋不知何时，已经出现在了那名魔将的身后，口中暴吐一声，硕大的拳头，直接向着那名魔将砸了下去。

　　嘭！

　　一拳命中胸膛，肋骨直接塌陷，那名魔将身体瞬间失控倒飞。

　　一拳轰飞一名魔将，张洋还没来得及高兴，就感觉周围空间一紧，竟然已经陷入一种神奇的领域之中。

　　那漫天的翎羽在身周来回穿梭着，在张洋眼中，周围的世界似乎瞬间改变，没有了洞府地面，没有了黄蒙蒙的雾气……

　　有的，就只有黑暗的无尽星空，和漫天飞朔的流星。

　　突然，那些流星像是失控一般，全都向着张洋汇聚而去。

　　咻咻咻——

　　一道道光刃切割而来。

　　张洋眉头一皱，深陷险地，又不了解这些光刃的威力，他虽然对自己的肉体防御有一定的信心，也是不敢随便尝试什么。

　　神识一动之间，混沌钟祭出，一口黄蒙蒙地大钟，瞬间将自己罩在下面。

　　当——

　　悠扬的钟声响起，却是那无数光刃轰击在混沌钟上，响声连成一片，变得余韵悠扬。

　　混沌钟是神器，在魔将级别的强者手下，根本就算不得什么强大的宝物。

　　但见混沌钟在遭到攻击的瞬间，钟身周遭环绕着的混沌之气就开始迅速变淡，每一道光刃的攻击，都让那混沌之气淡上一分。

　　眨眼之间，混沌之气完全消失殆尽，“咔嚓！”一声脆响，却是混沌钟上已经布满了裂纹。

　　神器混沌钟，在跟随了张洋数千年之后，终于毁损，灵光不显。

　　不过，张洋却是丝毫心疼的感觉没有，一件神器，能够为自己在战场上争取到这么长的时间，已经完全足够了。

　　哔哔叭叭！

　　周围阵阵清脆的声音，无尽的星空片片破碎，却是玄凌冰焰从四面八方包围过来。

　　那翎羽的领域虽然厉害，但是，跟玄凌冰焰所蕴含的造化之气比起来，就是脆弱的不堪一击了。

　　简直如石磙碾压薄冰层一般，毫无阻碍地碾压过去，领域的领域纷纷破碎。

　　霍拉！

　　周围瞬间清明，景色一变，恢复原貌。

　　“去死！”

　　就在张洋刚刚立足未稳的时候，一个硕大的拳头当头砸了下来。却是丹巴特的攻击到了。

　　丹巴特此时身高足足有十丈，而张洋的身高虽然不如他，也有四丈多高，相差并不算悬殊。

　　此时也顾不上什么，同样筋肉力量爆发，双拳紧握，狠狠砸了过去。

　　轰——

　　两个拳头对碰，爆发出巨大的声波，两人被力量反激，身体都是一晃，然后，再次狠狠向着对方砸出……

　　两人都是以肉体力量见长，都是以硬碰硬，出拳速度极快，秒秒钟的时间，不知道互相对攻了多少次。

　　力量和力量的碰撞，立刻激荡起巨大的冲击波，向外蔓延开来。

　　周围大阵那黄蒙蒙的雾气都是被翻卷开来，为之一荡，“咔嚓咔嚓！”乱响。

　　两人对攻的冲击波，无意间起到以力破法的作用，将那临时的大阵破去了一部分。

　　雾气翻卷，但见无数银翅魔蚁正围着一具四蹄异兽的尸体啃噬，眨眼之间，就吞噬的干干净净。

　　却是斯格愣最终没能逃脱，陨落于虫口之中。

　　哔哔叭叭！

　　脆响声中，周围尽变为蓝色世界。

　　这片刻时间，玄凌冰焰的威力完全释放出来，将周围全部冰封。

　　斯格愣布下阵法，本意是困住张洋，没想到，最后却成了丹巴特两人的坟墓。只能眼睁睁地看着玄凌冰焰一点点将周围完全冰封，急得团团乱转，却是逃脱不了。


第五百九十三章

　　嘭！

　　张洋跟丹巴特再次正面硬撼一击，两人身体同时向后倒飞。

　　丹巴特的个头和力量明显都是占据上风，倒退的距离也要短得多。但是，就在他控制住身体的瞬间，就觉得周围布满寒意。

　　哔哔叭叭！

　　玄凌冰焰，冰封天地。

　　周围整个世界，都变成了蓝色，就连丹巴特的身上，也是瞬间布满一层蓝色冰渣。

　　吼——

　　丹巴特一声怒吼，气息爆棚。

　　嘭——

　　身上连同周围冰渣瞬间爆为齑粉。

　　但是，相对于冰封的面积来说，他所爆开的这些，简直可以忽略不计。

　　冰渣刚刚爆开，一层蓝色已经迅速降临，一闪之间，原地再次冰封成为晶亮的蓝色世界。

　　嗡嗡嗡——

　　还没待丹巴特再次破开冰封，耳边突然传来一阵振翅的声音。

　　丹巴特二人，都像是听见催命的鬼符一般，脸上立刻大惊。

　　异虫！

　　正是那群可怕的异虫，刚刚将斯格愣的躯体吞噬干净，转而来开始对他们展开进攻了。

　　近三千银翅魔蚁，在吞噬了斯格愣的躯体后虽然没有再次变异进化，可是，魔将能量丰沛的肉体，也是让它们食髓知味，对丹巴特两人兴趣更浓了。

　　嗡——

　　在张洋神识的指挥下，银翅魔蚁群首先选定肋生双翼的那名魔将为进攻对象，一股俯冲，成片的黑云划过一道弧线，向着那名魔将席卷过去。

　　“滚！”

　　“滚开！”

　　那名魔将刚刚见识过斯格愣的惨死，见到这群可怕的家伙又向着自己冲来，胆子几乎都被吓破了，双翅用力一挥。

　　呼——

　　翎羽光刃全部祭出，向着银翅魔蚁群攻击而去。

　　只是，刚才玄凌冰焰的破坏，已经让他的翎羽光刃损失大半，现在的攻击看上去缺少了铺天盖地的威势，显得稀稀落落。

　　叮叮叮！

　　一阵阵响声，清脆悦耳，犹如金铁交击一般。

　　光刃精准性极高，几乎全部命中。

　　那名魔将还没来得及高兴，就见这连普通神器都能够切割开来的光刃，在击中银翅魔蚁的瞬间，竟然没能破体而入，而是被弹射开来。

　　虽然银翅魔蚁同样被撞飞，可是，仅仅打了个旋儿，就继续向着他扑来，受此以及之后，竟然丝毫没有影响，连在身上留下一道白痕都不能。

　　那名魔将只感觉心底一凉，总算彻底理解斯格愣的绝望心情了。

　　这些可怕的异虫，根本就是杀不死啊！

　　正面对抗的心思彻底断绝，一双羽翼用力挥动，就要向着周围残存的黄雾中遁去。

　　可是，漫天的蓝色冰晶，虽然不至于把他这一名魔将冰封住，却是让他行进极其艰难，就像是陷在了泥淖中一般。

　　嗡嗡嗡——

　　身后振翅声越来越近，那些异虫竟然丝毫不受影响，遁速比那名魔将不知道快了多少，眨眼之间就已经到了眼前。

　　“可恶！可恶！”

　　那名魔将嘶吼着，脸色突然一变，向着张洋大喊道：

　　“道友饶命！道友饶命！在下愿意归附道友，签订灵魂契约，归道友驱使！”

　　但是，他的求饶，却是没有得到任何回应。那群异虫，连哪怕稍微停顿一下都没有，显示了身为主人的张洋杀意决绝。

　　“好！好！既然你连一点生机都不给我，反正都是死，本尊也决不能让你得到一点好处，反倒要崩掉你几颗牙！呜哈哈哈……臭虫子们，来吧！”

　　那名魔将大声咆哮着。

　　“不好！”

　　张洋脸色微微一变，正要下达撤退的命令，就听“轰——”一声爆响，巨大的冲击波肆虐开来，周围蓝色冰晶瞬间被气化消失干净，近三千只银翅魔蚁一只不落，全被席卷了进去。

　　一名魔将，仙界仅次于魔王的存在，一身修为瞬间爆炸，这是何等狂暴的能量。

　　好在有玄凌冰焰这等含有一丝造化之气的神物，已经将周围天地完全冰封，虽然一时之间也是克制不住他，反倒被大片冲击开来，可是，却是将损害限制在了较小的范围内。

　　否则的话，光是这一爆炸，就能够惊天动地。

　　咔嚓！

　　一道电光，却是张洋施展开驭电之术，一闪之间远远遁开，以免受到波及。

　　丹巴特双眼赤红，远远看着这一切的发生。

　　如此机会，竟然不去想张洋进攻，而是身形一闪，就要逃走。

　　哪知刚刚转身，就觉头顶一黑，一座白玉大山已经兜头砸下。

　　却是原先那枚白玉大印，不知何时已经暴涨到上千丈大小，像是一座悬浮着的大山一般，一闪之间，到了近前。

　　“起！”

　　丹巴特知道眼前这是唯一的出路，如果被砸回去的话，不要说那些异虫，光是那头古魃于是那奇怪的冰焰，就足够置他于死地了。

　　竟然退也不退，双手往上托，全身筋肉力量爆发，虬结狰狞。

　　嘭！

　　白玉大印借着强大的重力势能狠狠砸下。

　　丹巴特显然高估了自己的力量，在被砸中的瞬间，整个身体就彻底失控，如陨石一般向着地面坠去。

　　轰！

　　尘土腾飞，直接在地上砸出大大的一个深坑。

　　张洋眼中蓝芒一闪，清泠目看得清楚，丹巴特遭此一击之后，肉体损伤极重，鲜血从身体中溢出。

　　但是，他连丝毫犹豫都没有，身体刚刚坠落地面，就是一头向着地下扎去，要另寻出路逃走。

　　张洋手一抬，天赋神通，控雷之术施展开来。

　　轰！

　　几枚九色雷球拖曳着长长的尾巴，盘旋着犹如流星雨般向着丹巴特落去。

　　巨大的爆炸，瞬间将泥土全都掀开，在地面上形成了一个深达数十千米、阔数千千米的巨大盆地。

　　再看丹巴特，接连遭到攻击，强悍的肉体终于承受不住，浑身鲜血，遍体伤痕，躺在盆地的正中央位置，已经气息奄奄。

　　雷电之力，乃是魔族的天然克星。魔族战士修炼的根本是魔气，与灵气不同。

　　而雷电之力，能够将魔气泯灭掉。

　　九色雷球所蕴含的雷电之力狂暴无比，哪里是本就重伤的丹巴特所能够承受得了的！

　　张洋毫不犹豫，右臂举起，大切割术施展开来。

　　噗！

　　一道炽烈的光刃，丹巴特彻底陨落。


第五百九十四章 牵连

　　周围魔气荡荡，黑色的海水翻滚着，天空中，一座小岛凌空悬浮，在黑色魔气的掩映下，若隐若现，显得诡异无比。

　　魁达科站在小岛边缘，眼睛望向万妖谷的方向，头顶两根触角缓缓旋转着，脸上满是不解的神色。

　　“这是怎么回事？此处距离万妖谷虽然不算太近，可是，应该完全在我的掌控范围之内才对啊！”

　　“就在一炷香时间之前，才彻底从我的感应中消失……这是怎么回事？难道说，是斯格愣的那套阵法？”

　　魁达科暗暗琢磨着，可是，很快又将自己的这个想法推翻了，“不可能！斯格愣从人族修士手中得到的那套阵法最珍贵之处就在于布阵奇速，而且，能够对我等魔将这个层次的修士起到阻拦作用，要说更大的威力，就没有了。”

　　“就凭那套阵法，要想屏蔽我的感应，那简直就是不可能的。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“一定跟那头古魃有关！那头奇怪的古魃！”

　　“哼！先是琪琪格和哈森两名魔武战士，现在连斯格愣三人也是去了踪影……嘶！”

　　魁达科倒抽一口冷气。

　　琪琪格和哈森是魁达一族重点培养的魔武战士，是族里的宝贝。这两个人的陨落，让魁达科很心疼，为此甚至不惜花费巨大代价，请来斯格愣等三名魔将，来诛杀凶手，为他们报仇。

　　可是，说到底，琪琪格和哈森两人都是属于魁达一族的，他们的损失，只是让魁达科心疼而已，不至于太过被动，或者受到什么牵连。

　　可是，斯格愣三人就不一样了。他们虽然同属魔族，却是分别属于其他分支。

　　魔族之下，同样分为大量的分支，各个分支之间的关系，名义上比人妖两族要密切些，但是，一旦关系到自身根本利益的时候，相互之间的竞争也是十分激烈的。

　　魔之大陆上经常会爆发分支之间的战斗，有时候几大魔王大战，让整个大陆受到重创也是有的。

　　现在，魁达科请来斯格愣三人为自己做事，如果在这过程中陨落的话，可以想象，他们三人所属的种族，必定会向魁达科来兴师问罪。

　　魔将，不论在哪个种族，都属于顶点的存在了。即使在魔王大人的眼中，如果损失一名魔将的话，也会心疼无比。

　　三名魔将因为魁达科而陨落，即使以魁达一族在魔族中特殊的地位，恐怕也承担不起这个可怕的后果。

　　随着时间的流逝，依旧没能感应到哪怕一丝斯格愣等人的气息，这下，魁达科怕了！魁达科真的怕了！

　　那可是三名魔将啊！

　　遍观整个魔族，哪怕连那些隐世的老怪物都算上，所有魔将的数量也不会超过二百名。这可是不知道多少万年的积累，才达到了这种规模。

　　现在，因为自己的缘故，竟然有三名魔将陨落……这让魁达科如何向魔王大人们交代？

　　魁达科只感觉自己的身体都开始有些哆嗦了。

　　灾难！

　　这绝对会是一场灾难！

　　不论魔王巴德鲁大人如何看重自己，不论自己拥有怎样逆天的探查天赋……如果斯格愣三人陨落这件事情成为事实，那么，魁达科最终的命运，必将是被作为弃卒。

　　因为天赋原因而得到的特殊照顾和精心保护，都将不再有。以后跟人妖两族的战斗，出现什么激烈的战事，最危险的地方，绝对会让自己去。

　　魔族进攻仙缘大陆的圣战才刚刚开始，真要是落得如此地位的话，十有八九会陨落而亡，熬不到这场战争结束。

　　不行！

　　无论如何也要查探清楚再说。

　　哪怕冒险，也要查探清楚。

　　魁达科再也顾不得什么了，手一抖，一道黑光一闪，消失不见。

　　片刻之后，只见天空遥远的远方，一道黑影疾速接近。

　　眨眼之间，就已经到了近前。

　　呱唧！

　　呱唧！

　　一只体型硕大的黑色巨龙，肥胖如蜥蜴一般的身形，一双巨大的翅膀扇动着，长长的尾巴上长满了尖刺……彻头彻尾，这是一头西方巨龙。

　　哗！

　　在空中划过一个圈子，“嘭！”地一声，双脚重重落在地面上，庞大的体型，巨大的体重，整座小岛似乎都是一阵微微晃动，无数碎石滑落。

　　“主人，黑暗巨龙德鲁斯为您效劳！”嗡隆隆的声音回荡在空中，那头巨龙向着魁达科，低下了高贵的头颅。

　　魁达科伸手拍了拍德鲁斯巨大的鼻子，双脚一顿，身体腾跃而起，“啪”地一下，落在了德鲁斯的背上。伸手向着万妖谷的方向一指：

　　“现在，我忠诚的奴仆德鲁斯，认准万妖谷的方向，前进吧！”

　　“遵命，我的主人！”

　　德鲁斯答应一声，巨大的翅膀一挥，肥胖的身体已经腾空而起。

　　再一挥动，“咻！”化作一道流光，消失在天边。

　　……

　　万妖谷。

　　张洋袖袍一抖，将丹巴特的尸体收了起来。

　　嗡嗡嗡——

　　那群银翅魔蚁围绕着张洋飞舞着，炫动着翅膀。

　　张洋呵呵一笑，“这具躯体对我大有用处，可不能让你们随便吞噬了。”

　　他能够感应到这群银翅魔蚁的愿望，想要将丹巴特的尸体吞噬掉的强烈愿望。

　　这不是某一只银翅魔蚁所发出来的，而是银翅魔蚁这个群体所发出来的。

　　但是，张洋不能满足它们的这个愿望。一方面是因为他确实需要这具躯体，另一方面，这也是对银翅魔蚁群的一个敲打。

　　要让它们知道谁是主人，主人的话，不论对错，都是不能违背的。如果事实满足它们，这些银翅魔蚁就会产生如人类一般的骄纵情绪，不利于将来对它们的控制。

　　果然，这群银翅魔蚁砸到拒绝，立刻散发出失望的情绪。

　　张洋却是不管那么多，袖袍一抖，将它们全都收了起来。

　　反正以张洋现在的神识之强大，驾驭这三千只银翅魔蚁是丝毫压力都没有的。

　　然后，手中法决又是一捏。

　　咻！

　　漫天蓝色冰焰，瞬间全都收缩进了白玉大印之中。

　　呼！

　　白玉大印缩小，变为拇指大小，落入张洋的手掌心，晶莹剔透，中心一抹跳动的蓝色冰焰，显得极为美丽。


第五百九十五章 因果

　　脸上露出思索的表情，张洋却是并没有将这枚白玉印章收起。

　　“我一连飞遁十数日时间，遁出如此远距离，依旧被人追赶过来。”

　　“听这三名魔将所说，锁定我位置的，并不是他们三人，而是另有其人。”

　　“魁达科！魁达科是什么人？”张洋小声嘀咕着。

　　“看来，我对魔族了解的还是太少了。魔族种族，比仙缘大陆上可要复杂得多。有一些有奇特能力的人，也并不奇怪。”

　　“不过，对方上次既然能够锁定我的位置，那么，现在如果我遁走的话，说不得对方一样能够锁定我的位置。”

　　张洋面色有些难看了。

　　这次来追杀自己的，是三名魔将。如果让对方知道三名魔将陨落，必定不肯干休。下次再来，说不定就是更多、更强的魔将，甚至有魔王出手，也是说不定的。

　　不论是哪一种情况，张洋必定都将处于极其危险的境地。

　　“对方已经吃了一次大亏，再来，必将挟雷霆之势，一击将我灭杀。”

　　“不行！我要赶紧离开这里，而且，要想办法屏蔽对方的探查才行。”

　　张洋看向手里的白玉印章。

　　“以我的飞遁速度，逃到这万妖谷数日后，那三名魔将才跟过来。这说明，魁达科距离我的距离并不近。”

　　“远距离探查，并且能够准确锁定我的气息。这样说来，对方的神通，应该是类似推演之类……必定要借助强大的法则。”

　　张洋用心琢磨着。

　　“强大法则能够锁定我的气息，是因为我只是一头小小古魃而已。不知道你能不能锁定造化之气的气息？”

　　张洋嘴角露出一抹笑容。

　　造化之气一旦调动起来，那可是连封号强者——也就是魔族中的魔王都要感到恐惧的存在。

　　可是，张洋从刚刚灭杀那三名魔将口中听得出来，他们在谈论到魁达科的时候，并没有多少的恭敬。

　　显然，那个魁达科十有八九跟他们是同阶的存在，也不过是一名魔将而已。

　　一名魔将，要想在远距离下强行感应造化之气的位置，那根本就是不可能的事情。

　　这么想着，打定主意。身形一闪，回到洞府之中。

　　但见付明正在洞府中恭身而立，旁边，一名清秀女子，眼神灵动，正是上官茉儿。

　　张洋自然一眼就注意到上官茉儿的变化，暗暗点点头。

　　上官茉儿更是露出惊喜的神色，继而变为复杂。

　　张洋将这表情看在眼里，心中非常理解。

　　想想在修真界的时候，初次相识，上官茉儿的修为甚至还要在张洋之上，后来一起闯荡仙府遗迹，也是同阶修士，平辈相交。

　　转眼，匆匆近万年时间，两人却是已经犹如天渊之别。

　　上官茉儿才是区区渡劫初期修为，而张洋已经是古魃巅峰。

　　这种感觉，说上官茉儿在张洋眼中与蝼蚁没有什么区别，这是一点都不错的。

　　张洋之所以救下上官茉儿，也只是念在当年的一段因果而已。

　　当然，张洋对上官茉儿，早就没有什么感情了，因而，看到对方恢复，只是觉得心中轻松了几分，并谈不上多么喜悦。

　　数月时间的交往，不论感情多深，经过近万年时间的洗涤，也会变得近乎于无。

　　上官茉儿终于摆正自己的心态，面色极其恭敬地上前来，向张洋行了一礼，“小女子上官茉儿，见过张前辈！感谢前辈救命之恩！”

　　旁边，付明也是暗暗舒了一口气。他已经看出来，这头僵尸跟这个傀儡女孩儿的关系其实很一般，这样的话，自己的罪过也就小了些，活命的机会大些。

　　“不用客气！你我在修真界曾经有过一段因果，现在看到你罹难，举手之劳救助而已，自然是应该的。”张洋语气平淡，“不过，这次救你一命，也算是了解了那段因果。也免得在我修炼的大道上有什么心魔。以后你我，不再有什么关系了。”

　　上官茉儿闻言，脸上一阵失落。

　　能够跟一个古魃前辈搭上关系的话，对于她来说，绝对是一件好事。

　　尤其是经历过这次被炼为傀儡之事，更加明白仙界的凶险，比起修真界来，不知道要更甚了多少倍。

　　如果上官茉儿现在离了张洋外出独自闯荡，绝对连一成自由活命的把握都没有。

　　这么想着，觉得眼前机会难得。一旦张洋离开，要想再找到他，可就千难万难了。

　　贝齿轻咬，突然向前一步，跪伏在地，颤声道：

　　“小女子愿意投靠前辈座下，做前辈的侍女！”

　　说完之后，俯伏在地上，连头都不敢抬起来。

　　张洋脸上露出犹豫的神色，稍微一顿，正要开口。

　　上官茉儿许是怕被拒绝，紧接着说道：

　　“小女子知道，以小女子的实力，根本就不配做前辈的侍女。可是，还望前辈看在当初……当初……”

　　上官茉儿刚说到一半儿，就说不下去了，口中嗫嚅着，语气中都是苦涩。

　　因为，她突然想起，张洋刚才可是说了的，自从救了她一次，让她从傀儡状态中脱出之后，就算是了却以前那段因果，从此之后他们之间再无联系了。

　　这也是张洋怕牵扯太多因果，为以后自己的修炼大道增加无谓的难度。

　　现在上官茉儿又想提起那段因果，自然是极不合适的。所以，话头卡在这儿，再也说不下去了。

　　看着上官茉儿苦涩的表情，张洋无语地摇摇头。

　　想想以上官茉儿的实力，如果自己对他弃之不顾的话，对方绝对就是死路一条。顺势帮她一把又如何？

　　当然，带她走是更加不可能的。

　　身边带一名小小渡劫修士去闯荡，张洋可还没有自大到那种程度。

　　看看旁边的付明，直接手中法决一捏，一个法印扣了下去。

　　付明甚至连反应的时间都没有，只感觉灵魂中一阵冰凉。心中一惊，脸上却是连不满的神色都不敢有。

　　神识探查一下，感觉不到丝毫的异样。越是如此，心中惊讶就越甚，知道这手段，是远超自己了。

　　“不用探查了，本尊在你的灵魂中种下烙印，只要你以后听本尊命令行事，就不会有任何凶险。当然，如果你敢有什么违背之意，本尊一个念头，不论你在哪里，都将立刻被抹杀。”张洋眼中寒光一闪。


第五百九十六章 借助

　　“晚辈不敢！”付明闻言一惊，不敢再做他想，赶紧跪伏在地。

　　“当然，你为本尊效力，本尊也不会亏待你，这两件神器，你拿去防身吧！”张洋说着，手指一弹，两道流光落在付明的面前，化作一刀一盾。

　　付明眼前一亮。

　　这一刀一盾，本身都是普通神器，对于付明这等真仙强者来说，虽然值得心动，但是，算不上特别珍贵。

　　可是，这两件神器的气息极其相近，一看就是一套攻防的套装。

　　果然，只听张洋的声音继续响起：

　　“这一刀一盾，乃是取材自同一块儿天外陨石，同本同源。操控起来最为节省法力，而且，威力远高于同阶神器。”

　　“晚辈谢过前辈！”付明脸上带着喜色，明知道这是张洋恩威并重的手段，也心甘情愿地接受了。

　　处置好付明，张洋又转向上官茉儿，“本尊还要去魔域深处闯荡，如遇危险，恐怕自身都是难保。如果带着你的话，只会累你殒命。”

　　上官茉儿闻言脸色一阵惨淡，就在以为张洋要拒绝自己时，却听张洋话锋一转：

　　“不过，如果你执意追随本尊的话，一入本座山门，为奴为婢，都由本尊来决定。并且，没有本尊的同意，永世不得背叛山门，你可曾想清楚？”

　　上官茉儿这时候哪里会有什么犹豫，立刻伏在地上：

　　“小女子早就考虑清楚，只求托庇于前辈门下。”

　　“好！”

　　张洋点点头，不再多说什么。神识一动之间，背后金黄羽翼爆彭而出，用力挥动，一团旋风，将三人卷裹而起，一道遁光升入天空。

　　在驾起遁光的同时，手中法决一捏。

　　哔哔叭叭！

　　一直握在手中的那枚白玉印章发出阵阵清脆的声音，印章中心那朵蓝色的玄凌冰焰，跳动地愈加活跃了，眨眼之间，蓝色的冰焰从印章中蔓延出来，在表面覆盖了薄薄的一层，乍一看，就像是一层冰晶般，只有张洋能够清楚地感应到，那不是冰晶，而是一层冰焰。

　　一股淡淡的威压开始弥漫开来。哪怕是身为主人的张洋，也感到一些沉重。

　　造化之气，虽然只是一丝，也不是那么容易驾驭的。

　　显然，张洋虽然拥有宝物，却是还没有完全驾驭冰焰中的造化之气。即使是在对敌之中，也不能完全发挥其威力。

　　否则的话，刚才那一战，就不会显得如此艰难了。

　　虽然感到沉重，但是，在这一股威压的包裹下，张洋反倒面色变得轻松起来。

　　“哼！如果连这造化之气的威压都不能屏蔽掉敌人的追踪，那我就认命了。”

　　张洋冷哼一声，不再多做犹豫，背后金黄羽翼用力挥动，化作一道流光，一闪之间，就已经消失在天边。

　　大约五六日之后，一道黑色流光疾速接近。

　　到了万妖谷附近上方，一阵盘旋。

　　看时，正是魁达科，和他的座骑黑暗巨龙德鲁斯。

　　万妖谷近在眼前，魁达科却是没有在第一时间接近，而是在数百里外的天空中远远停下，凌空悬浮。

　　同时，头上两根触角一阵阵颤抖着，一股股奇异的波动，从触角上散发出去。

　　魁达科双目紧闭，双手紧握，模样显然不轻松。

　　“呼！”

　　大约一炷香时间之后，魁达科长吁一口气，睁开眼睛来，脸上焦急的神色一闪而逝。

　　“主人，如何？”巨龙德鲁斯嗡隆隆的声音问道。

　　“万妖谷中法则波动紊乱，明显与周围不同，如果我所料不错的话，这里曾经受到过造化之气的影响。这就难怪我感应不到这里的情况了。”魁达科眼光一闪，竟然说出了事情的真相。

　　“造化之气？这么说来，斯格愣三位大人的失踪，是跟这造化之气有关系了？”德鲁斯语气中带着惊讶。

　　巨龙一族，本就属于智慧种族。

　　在仙界，巨龙是非常罕见的。而且，任何一头血统纯正的巨龙，都是非常强大的。它们无需修炼，只要整天睡觉，在成年之后就能拥有金仙的实力。

　　甚至一些血统高贵的巨龙，在成年吼能够成为封号强者。

　　但是，因为它们没有种族的归属，而且，成长的时间极为漫长。

　　所以，最终的命运都是在成长期，就被其它强者收服为座骑。几乎没有哪条巨龙，是自由而独立地存在的。

　　无论在哪里，一旦出现幼龙的踪迹，都会成为无数强者争夺的对象。

　　“不错！”魁达科点了点头。

　　德鲁斯长长的尾巴摆动了一下，语气中带着担忧，“我伟大的主人。如果这个敌人能够御使造化之气的话，请恕德鲁斯无礼，我觉得，我们恐怕不是他的对手。”

　　显然，德鲁斯是不愿意去冒险了。

　　“你这个贪生怕死的家伙。”魁达科在德鲁斯的脑袋上拍了一下，“你放心！万妖谷的法则波动虽然紊乱，但是，在如此近距离之下，我还是能够感应得到的，那里根本就没有人，敌人已经走了。我们现在去看看，最起码也要找到一些线索，才好回去向我王巴德鲁汇报，请巴德鲁大人为我们做主。否则的话，斯格愣他们几个的族人，会把我们撕成碎片的。”

　　在魁达科的命令下，德鲁斯虽然有些不情愿，可是，也不得不震动着翅膀，缓缓向着万妖谷方向行进。

　　同时，神识和视力都是高度警戒着。看德鲁斯小心翼翼的模样，魁达科毫不怀疑，一旦有什么风吹草动，这条巨龙一定会在第一时间遁走的。

　　“这个狡猾而又胆小的家伙！”

　　魁达科心中咒骂一句。

　　还好，接下来并没有发生什么意外，一人一龙，顺利地进入万妖谷。

　　大约一炷香时间之后，就见一道黑光遁起。德鲁斯努力挥动着肉翼，遁速极快。

　　而在背上的魁达科，则是脸色极其难看，口中喃喃自语着：

　　“陨落了！竟然真的全都陨落了！”

　　虽然早有预料，可是，当事实完全确定地摆在眼前，他还是有些难以接受。

　　三名魔将因为魁达科而陨落，魁达一族的灾难，已经难以避免。

　　现在，魁达科只想以最快的速度赶回到魔王巴德鲁面前，将自己知道的信息告诉巴德鲁大人，来赢取大人的支持。

　　“还有那头可恶的古魃！这件事情，一定跟他有关！除非他永不现身，否则，一定逃不过我族人的探查。”魁达科面目狰狞。


第五百九十七章

　　咻——

　　一道流光划破天空，速度之快，眨眼之间就已经消失在天际。

　　随着实力的提升，张洋对这对儿大鹏金翅的运用，越来越熟练。

　　如果换做其它修士的话，即使将大鹏金翅当做本命法宝去祭炼，也不可能发挥出百分之百的威力来。

　　但是，张洋在得到这对儿大鹏金翅的时候，从其中提炼出几滴本命精血。

　　《太阴炼形》融合之术，张洋将那几滴本命精血融合，体内本来就流淌着大鹏金翅鸟的血脉之力。同本同源，再御使这对儿金翅，就如自身的一部分一般，效果极佳。

　　以古魃高阶的实力，张洋每用力挥动一下金黄羽翼，能够飞遁出三万多里远。

　　并且，张洋有预感，这个速度，还有很大的提升潜力。

　　真正的大鹏金翅鸟，羽翼一挥，抟扶摇而上者九万里。

　　也就是说，大鹏金翅鸟的终极速度，羽翼一挥，身体在瞬间遁出九万里外。而且，金翅接连挥动，生生不息，遁速不止。

　　放眼三界，速度能够赶得上大鹏金翅鸟的存在，极其罕见。

　　这让张洋对自己的未来充满了信心。

　　背后羽翼挥动，身体破空飞遁。手中白玉大印催动，蓝色的冰焰有种惊心动魄的美，淡淡的威压辅散开来，那是造化之气的波动。

　　张洋并没有刻意隐瞒什么，在一道旋风的卷裹下，付明和上官茉儿两人都是保持着清醒。

　　他们知道张洋很强大，可是，真正体验到这种速度，他们才知道张洋是多么地强大。

　　上官茉儿也就算了，她区区渡劫初期的修为，根本就不懂得普通金仙的强大。哪怕是一名真仙，在她眼中看来，也是不可抵抗的存在。

　　但是，付明的体会就很深了。

　　怕触怒张洋这个新主人，他不敢释放神识，可是，放眼望去，对周围的东西竟然完全看不清楚，只能看到一片模糊。

　　付明知道，这是因为在飞行中产生的波动，或者是气爆，将周围的法则全都搅乱了。

　　这得是多么强大的速度，才能够做到这一点？

　　震撼！

　　这是真正的震撼！

　　付明虽然是一介散修，可是，数万年修炼生涯，也是见识过一些强者的。

　　在付明看来，哪怕是那些大罗金仙强者，飞遁速度也远远赶不上自家这个新主人。

　　要知道，张洋才仅仅是一头巅峰古魃啊——虽然这头古魃的实力强的有些过分。

　　这么一连飞遁，张洋就仿佛不知疲倦一般，足足十几日之后，身形一闪，遁光一收。

　　哒！哒！哒！

　　三人降落在一座山峰之上。

　　法决一收。

　　滋！

　　那层冰焰瞬间缩回白玉大印之中。但见晶莹剔透的大印中，一抹冰焰跳动，极是炫美。

　　手一抹，大印消失不见，已经进入识海之中。

　　白玉大印，自从融合了玄凌冰焰之后，品质就大大提升。

　　哪怕是强大如魔将丹巴特等，也只看出冰焰中含有一丝造化之气。其实，白玉大印中的玄凌珠，原本就是造化神器，含有的造化之气，岂止能用“一丝”来形容。

　　只是张洋实力不济，不能够炼化罢了。

　　这也就导致白玉大印有着极其强大的潜力，随着张洋实力的提升，一点点炼化，白玉大印终将进阶造化神器，而且，会是非常强大的造化神器。

　　所以，张洋将其当做本命法宝进行培炼，并不会吃亏。这种成长型的法宝，是每名修士梦寐以求的东西。

　　“好了！这里已经安全，我就把你们放在这里，接下来的路程，付明你护着上官茉儿，小心行事。”

　　张洋一边说着，翻手一枚玉简抛了过去。

　　付明伸手接过，神识探查，发现里面是一条线路图，最终标明一处地点，显然是张洋所指示洞府所在。

　　探查完，伸手捏碎。

　　真仙强者的神识之强大，区区路线图，自然是一眼就过目不忘，不会出现任何偏差的。

　　“前辈放心，小的一定尽心护送上官仙子，定然安全到达洞府。”付明态度恭谨，将自己的位置摆得很正。

　　他现在是一名真仙，看似比上官茉儿强大得多。但是，谁知道张洋会不会哪天一时兴起，收上官茉儿为侍妾？

　　如果真有那么一天，上官茉儿的地位立刻就会不一样。只要张洋再稍微指点一下，其修为超越自己，也只是时间问题而已。

　　所以，要跟上官茉儿平辈相交，这就是付明给自己的定位。

　　“嗯，你好自为之吧！”张洋话音刚落，人影渐渐消散，竟然是不知道什么时候已经离开了。

　　“前辈……”上官茉儿心里有些淡淡的失落，可是，她也知道，以自己的实力，根本就没有每天跟随张洋的资格。

　　能够得到收容，回张洋洞府居住，已经是天大的幸运了。

　　“上官仙子，我们上路吧？”付明面带微笑，建议道。

　　“前辈客气了。前辈直呼晚辈的名字即可，一路上的行宿，自然也是由前辈来安排的。”付明态度放得低，上官茉儿却是不敢心安理得的接受。

　　这可是一名真仙强者啊！

　　若是在以前，这根本就是令自己仰望，连想都不敢想的存在。现在，竟然说话跟自己如此客气。这种背靠大山的感觉，让上官茉儿感觉很舒心。

　　“呵呵，仙子不必拘束，你我同在主人麾下行走，以后自然是平辈相交。看仙子跟主人关系非同一般，等主人游历回洞府之后，说不得收仙子为侍妾也是有可能的。届时，在下还要仰仗仙子多多照顾了。”付明呵呵笑着，拱手而谈。

　　在听付明说道“收为侍妾”的时候，上官茉儿并没有娇羞之意，只是心中一声苦笑。

　　像她们这等修士，活了不知道多少年，对这些事情，早就看开了。

　　如果能够被强者收为侍妾的话，也不失为一个好归宿。

　　不过，一般像上官茉儿这样的渡劫修士，能够被一名真仙收为侍妾，就算是不错的了。像张洋这样能够在举手之间灭杀数名魔将的逆天古魃，真要是能被他收为侍妾，那是绝对的高攀了。

　　两人闲聊几句，付明挥手祭出一件飞行类法宝，载上两人，向着玉简中只是的方向遁去。


第五百九十八章 阵踪现

　　数十日之后，仙缘大陆中部地带，一座偏僻的小山谷中。

　　这一片区域灵气匮乏，树木稀疏，因而，没有哪个修士来此筑府，就连一些凡人，也因这里土壤贫瘠，地势不平，而没有人定居。

　　现在，就是在这座小山谷中央地带，一座宽大的洞府被开辟出来，门口，十数名傀儡战士昂然而立，煞是威风。

　　另外在看不见的地面下，一股淡淡的威压，带着狂暴的气息，不知道是什么可怕的存在。

　　洞府之中，一张巨大的石榻，张洋盘膝而坐。

　　在他的身遭，隐隐可见一层层淡淡的法则波动。

　　万妖谷一战，张洋覆手灭杀三名魔将强者，看似轻松，其实已经动用了大部分底牌。而且，战斗激烈，在对冲之中，有所感悟。

　　送走上官茉儿等人之后，自己觅地体悟，反思战斗的经过，竟然进入顿悟状态，眼看着有突破的可能，这让他是又惊又喜。

　　当下顾不得其它，立刻建造一座简易洞府，有机械傀儡守护，对付那些无意间闯荡进来的魔兽妖兽之类；又有大批银翅魔蚁潜伏地下，哪怕是大罗金仙强者，也不能接近。

　　修仙无岁月，这看似简单的顿悟，一晃之间数十年过去，却是丝毫没有动静。

　　而此时，仙缘大陆云诡波谲，变化极大。

　　锦龙山，锦龙城。

　　天地绝杀大阵乃是仙界旷世奇阵，一旦布置成功，将会调动整个仙缘大陆的灵力，为大阵所驱使，或者攻敌，或者防守。

　　届时，整个仙缘大陆，都将在阵法擦空者的掌控之下，纤毫毕现。

　　天地绝杀大阵的另一个可怕之处，在于它强大的隐匿能力。大阵附属的小阵中，有上万个之多，都是幻形阵法，将阵基所在遮匿起来。

　　天地绝杀大阵，包括阵眼在内，总共九大阵基，每个阵基，都有十二大阵位，每个阵位，又有十万八千小阵法。

　　大小阵法，层层叠叠，互为倚靠，有攻有守，有隐匿气息有迷幻敌人……

　　一旦发动起来，强大无比，普通封号强者陷入其中，连挣扎的力量都没有，如蝼蚁般脆弱。

　　当然，这是指完整状态的天地绝杀大阵。其布置难度之高，所需要各种资源之珍惜，令人咋舌。

　　德钦大师为布置大阵所集结的修士，差不多已经是当今仙界人妖两族最强阵容，九名封号强者，每名封号强者都是带着座下数名大罗金仙的得意弟子，就连那些精通阵法的金仙修士，也都加入布阵队伍。

　　前后数十年时间，终于将阵眼布置完成，其它八大阵基，也是雏形渐成。

　　锦龙城外。

　　四道身影凌空悬浮，三道粗犷，一道贵气十足，正是藤林、藤远、伏仓和九婴几人。

　　四人毕集于此，自然是已经发现此处的异常。

　　事实上，在十几年前，他们就已经确定这乃是天地绝杀大阵的阵基，只不过，当时大阵初成，人妖两族的强者又是精心护持，他们根本就找不到破坏的机会。

　　“阵眼已成，其它八大阵基，我们也发现了三个，都是雏形已定。”藤远看着锦龙城上方的雾霾，脸上是忍不住的担忧。

　　“可惜我们发现得太晚了。如果在阵眼大成之前发现的话，我们几人联手拼命一击，即使不能竞全功，要想将这大阵破坏，也是能够做到的……可惜！可惜现在我们根本就没有了拼命的资格。阵眼已成，再闯入阵眼幻阵之中，就不是拼命，而是送死了。”伏仓叹口气，感慨着。

　　“你们也不必太过担心，这个天地绝杀大阵，比起远古时期为对付主人而布置的那个，威力相差甚远，我们也不是完全没有机会的。”藤林突然开口道。

　　“藤林说得对。天地绝杀大阵，乃是旷世奇阵，从理论上来讲，越是到后期，布置的阵法越多，暴露的机会就越小……可是，我们原先来过锦龙城，并没有发现什么异常。独独十几年前，九婴只是稍作停留，就发现了异常。这就已经说明了问题。”藤远接着说道。

　　“不错！十几年前那次气息外泄非常明显，这说明，他们对阵法的掌控完全不够。”九婴点点头，开口道。

　　“对！天地绝杀大阵，无数大小阵法相互罗织罗列，最先布置的，就是那些幻形阵法和隐匿阵法。十几年前，阵眼已成的情况下，竟然还能有如此明显的气息外泄，哼！这阵法的威力，绝对不是我们想象中那么完全不可敌。”藤林一声冷哼。

　　“主人当年能够以力破法，破去近乎完美的天地绝杀大阵。我们现在就要有信心，他的传承人同样能够以力破法，破去这个半吊子的天地绝杀大阵。”藤远眼中光芒如火焰一般一闪。

　　话说到这儿，稍微一顿，藤林开口问道，“张洋那边可有消息？”

　　“暂时没有。我做过追踪，最后的线索，就是发现在万妖谷方向，魔族有三名魔将陨落，因此引发了魔族几个分支间的冲突。据传言，那三名魔将，就是死于一头古魃之手。我猜测，那可是张洋所为。只是，自此之后，张洋就踪迹全无，消失不见了。”九婴回答着，语气中略带着担忧。

　　“以古魃之身，能够越阶灭杀三名魔将……哈哈哈！这么变态的僵尸，天底下恐怕也找不到第二头了，必定是张洋无疑！至于张洋小子的安全，你们不用担心，他既然能够灭杀三名魔将，然后全身而退，就不会再有什么危险。”藤林哈哈大笑着，显然对张洋的表现很满意，“至于他到现在还不出现的原因，说不定是躲在哪里闭关呢！越阶灭杀三名魔将，如果有所感悟，也是很正常的吧？”

　　“对！在战斗中，是最容易突破的。尤其是越阶战斗，而且一次性灭杀三名魔将，相信张洋收获不小。我们都要相信张洋。主人选定的传承者，别人想他死，也没那么容易。”藤远也跟着说道。

　　“不必想太多了。张洋小子越来越风光，我们这些老家伙也不能拖后腿啊！再去闯闯这个阵眼，看看他们有没有什么新花样。”

　　“对！我们破坏不了大阵，捣捣乱还是可以的。拖延他们的时间！”

　　几人都是大喊着，纷纷驾起遁光，腾空而起。


第五百九十九章 扰乱

　　“嗯？又是他们！真是拍不死的苍蝇！”

　　就在藤林几人腾空而起，向着锦龙城扑来的时候，锦龙城上方滚滚浓雾之中，原本闭目盘膝而坐的德钦大师突然睁开眼来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　旁边几个传送阵法发出一道道炽亮的光芒，几道人影缓缓闪现。

　　看时，正是青莲圣女、熬敦等几名封号强者。

　　天地绝杀大阵阵眼大成，其它八大阵基雏形也成。包括阵眼在内的这九大阵基，每一个，都是由大大小小上千万个小阵法连环相套组成，其中，自然不乏传送阵法。

　　如果是在一般情况下，不要说青莲圣女等封号大能，就连普通的金仙，也是不会使用传送阵赶路的。

　　只因传送阵的本质，说白了就是空间隧道，链接两个空间节点，类似宇宙中虫洞的存在。只不过是人工虫洞而已。

　　人进入空间隧道之中，一旦节点两边的传送阵遭到破坏，那么，空间隧道中的人将迷失在空间乱流之中。

　　以普通封号强者的实力，一旦迷失空间乱流，几乎就是必死无疑地下场。

　　所以，不论事情多么晋级，金仙以上的强者，都是几乎不使用传送阵赶路的。

　　真仙及其以下的修士，反倒没有了这么多的顾虑。

　　只因他们实力低微，而远程传送阵法也是十分珍贵的。为了灭杀一两名真仙修士，毁掉一座传送阵法，那根本就是得不偿失的事情。

　　没有人会通过这种手段去对付真仙。如果真有仇怨的话，出一笔资源，请一名金仙强者出手，代价也要比这个低得多。

　　但是，在天地绝杀大阵附属的传送阵中穿行，情况又有所不同了。

　　天地绝杀大阵，乃是旷古奇阵。其中许多阵法的奥秘，当今仙界，已经没有人能够看得懂，只有这些大能者，才能够根据先人流传下来的阵图，依样画葫芦地刻画出来，具体原理如何，哪怕是矮人顾来登大师当年也琢磨不透。

　　大家只知道，这些阵法十分的神奇。

　　比如传送大阵，从天地绝杀大阵阵基之一所在的妖族重镇战锤城到阵眼所在的锦龙城，如果是普通传送阵的话，传送者需要在空间隧道中穿行一个时辰之久。

　　而利用天地绝杀大阵中附属的传送阵，只需要眨眼时间，就能够传送过来。

　　时间的短暂，本就减少了迷失空间乱流中的机会。再加上天地绝杀大阵何其坚固，光是保护传送阵的附属阵法就有上千给之多，根本就不用担心出现什么危险。

　　因为，哪怕是巫蛮始祖重生，也不可能在瞬间在千万个阵法中找到保护传送阵的附属阵法，然后破坏掉。

　　天地绝杀大阵的另一个强悍之处，就在于此。九大阵基之间，能够瞬间自由传送。

　　阵眼遭到攻击，镇守其它八大阵基的修士，就能够在第一时间赶到。

　　九大封号强者聚在一起，每个人脸上都是轻松地笑容。

　　他们不担心，他们一点都不担心。

　　天地绝杀大阵，阵眼已经大成，另外八大阵基也是雏形已定。

　　藤林等人来攻击阵眼，只是瞎捣乱，为了拖延他们布置阵基阵法的时间而已，这一点，藤林等人知道，人妖两族的这几名修士更是知道。

　　“又是那几个讨厌的家伙吗？”虎啸大仙朝鲁的声音嗡隆隆的响起。

　　“嗯！”德钦大师点点头。

　　“真是拍不死的苍蝇！”熬敦的感叹，道出了大家的心声。

　　“他们也折腾不了多长时间了。最多再有十年时间，我们几大阵基就能完工。天地绝杀大阵整体大成，到时候，就是他们殒命之时了。”

　　“对！这些巫蛮余孽，最多再能蹦跶十年了。”

　　所有人都很乐观。

　　他们没有不乐观的理由，天地绝杀大阵一日日完善起来。而那些巫蛮余孽，只能眼睁睁地在外面看着，却是阻止不了这一切的发生。

　　“这次麻烦德钦大师坐镇阵眼，以防意外，我们几人联手出击，给他们迎头痛击，最好是能够击杀他们一人，就更加理想了！”青莲圣女开口说道。

　　“好！”

　　“就这样！”

　　“虽然说他们四人不会有什么威胁，可是，天地绝杀大阵的阵眼，还是我们倚以为仗的存在，万万不能有失，德钦大师坐镇，最是合适不过。”

　　其它几纷纷赞成。

　　“那就有劳几位出战了。可惜那几个巫蛮余孽狗胆不大，不敢进入大阵之中，击败他们容易，要想灭杀他们，却是做不到了。”德钦大师叹一口气。

　　天地绝杀大阵九大阵基，现在阵法还没有达到平衡状态，强行启动的话，会造成很大的损伤，发挥不出应有的威力。这也是藤林等人敢于肆意挑衅的原因。

　　轰——

　　就在几人说话的片刻时间中，一声巨响，大阵一阵晃动。

　　“哼！这几只苍蝇，开始攻击阵法了，我们走吧！阻止他们！”

　　“走！”

　　几人说着，身形一闪，原地消失。

　　与此同时，锦龙城外天空上，藤林等几人都是昂然而立，当先一个身形魁梧，手擎巨斧，正是藤林本人。

　　锦龙城中一片混乱，亿万百姓都是仰头看着天空中那几道高大的身影，脸上满是惶恐。

　　“看呐！又是那几个仙人，他们每隔一段时间就要来攻击锦龙城，总是能够安然无恙地离开。难道城主的大人就奈何不了他们吗？”

　　“城主大人？开什么玩笑！你没看他们数次来攻击，城主大人连自己的城主府都不敢出吗？”

　　“这个世界上竟然还有比城主大人更厉害的人存在，以前真是没想到。”

　　“……”

　　凡人们各自议论着，虽然惶恐，可是，并没有人逃亡。甚至，有越来越多的凡人向着锦龙城中涌入。

　　锦龙城的人口，每天都在激增着。

　　没有其他原因，只因魔兽入侵，现在的仙缘大陆，除了人妖两族的一些大城之外，其它地方都是不安全的。

　　每天都会有传闻，某某地的某某家族，整个堡子都被攻破，全族人被魔兽吞吃干净。

　　或者说，某某个小城被魔兽攻破，全城人都成为魔兽的食物。

　　这其中，固然大部分都是魔兽所为，但是，也有相当一部分乃是人祸。一些强者趁着乱世胡作非为，或是为了宝物，或是为了报仇，动辄屠戮一座庄园，甚至一座城市。

　　然后，将罪名推到魔兽的身上。

　　一片混乱之下，秩序崩溃，为恶者得不到惩戒，反倒让这中风气越来越盛。

　　这就导致，人妖两族的大城，成为了凡人和低阶修士最向往的所在。

　　不过，乱世之下，凡人性命犹如蝼蚁。即使逃进锦龙城这样的大城，普通人的性命，又怎么会掌握在自己的手中？

　　等天地绝杀大阵阵成之日，一场大战，大阵被撼动，稍稍波及之下，满城亿万生灵，必将全部化为齑粉。

　　藤林等自然是管不了那么多。

　　强大如他们，在凡人眼中，他们就是神灵。而凡人在他们眼中，就是蝼蚁。

　　人类在打仗的时候，会在乎战场上的蚂蚁窝吗？

　　显然那是不可能的。

　　藤林手擎巨斧，高高举起，力量凝聚之下，巨斧炽亮闪烁，一道巨大的斧影当空劈下。

　　轰——

　　光影摇动，一道光罩浮现，将这斧影巨刃挡下。

　　光罩一阵阵波动，就像是有微风吹过的湖面一般。

　　啵啵啵！

　　几声响中，青莲圣女等人迈步从阵法之中走了出来。

　　“哈哈哈哈，缩头乌龟，终于肯从龟壳里走出来了！”藤林大笑着，眼睛扫向几人，看起来满是蔑视，但是，包括伏仓九婴等几人在内，全身法力都是瞬间提升到最佳状态。

　　藤林藤远两人实力已经恢复到封号状态，超强的战力，能够力压普通封号强者。

　　可是，如果以一对二的话，就有些勉强了。

　　至于伏仓和九婴两人，在这些年的征战磨练中，实力终于恢复，也才仅仅是大罗金仙圆满而已，境界距离封号还有一步之遥。

　　不过，两人都是神通广大之辈。各种神通手段层出不穷，对战普通封号强者，即使赢不了，也不至于落败。

　　现在四人并肩而战，对方一次性出来八名封号强者，藤林等人可说是处于劣势的。

　　好在他们也没想跟敌人死磕到底，只是想要捣乱，打断敌人布置阵法的进程，如果能够伺机破坏一些阵法，那就是最好的了。

　　人妖两族八名封号强者现身，他们布置阵法的进程必定已经被打断，藤林等人的目标，可说已经实现了一半。

　　“哼！无胆小儿！只敢像苍蝇一般在外面嗡嗡，有本事进大阵来，我们痛痛快快地打上仗！枉你们还是巫蛮始祖的仆从，真是没有你家主人当年丁点的霸气！”虎啸大仙朝鲁一声冷哼，语气同样充满蔑视。

　　“哈哈哈！”藤林大笑着，“你这小儿科的激将之法，对付那些毛头小子还可以，想要激我们几个老怪物入阵，那是妄想了！谁不知道天地绝杀大阵的厉害？我们如果进去，那才是活得不耐烦了。”


第六百章 胶着

　　“不用跟他们多废话，麻烦熬敦道友和虎啸道友缠住藤林藤远，不需取胜，只要暂时困住他们一炷香时间就行。我们几人联手，试着将伏仓和九婴两个小儿斩杀。”青莲圣女在一旁早就不耐，一声冷哼，神识传音建议道。

　　“好！就如道友所言。不要说一炷香时间了，就是一个时辰都没问题。其它的，就看道友几人了。”虎啸也不罗嗦，点头答应。

　　“动手！”

　　青莲圣女一声娇呼，率先行动。神识一动之间，脚下莲座浮现，层层叠叠，竟然分成九层之高。红橙黄绿青蓝紫粉白，九色氤氲流转，煞是美丽。

　　显然，在这段时间中，青莲圣女又有所收获，实力再次提高。

　　呜——

　　九品莲台急速旋转着，青莲圣女稳稳站在其上，化作一道流光，向着伏仓和九婴撞去。

　　其它几人同时纷纷行动，各自动用手段。

　　“好胆！”

　　藤林藤远自然不可能看着伏仓和九婴遭到围攻，大喝一声，一步迈出，只见空间一阵波动，缩地成寸之术施展开来，正要迎向青莲圣女。

　　旁边，“哔哔啵啵”空间扭曲的声音，一条黑色长鞭一闪之间，已经到了藤林面前。

　　“哼！”藤林一声冷哼，手中利斧往外一磕。

　　轰——

　　黑色长鞭跟利斧相交击，剧烈冲撞之下，强大的冲击波弥漫开来。

　　哔哔叭叭！

　　周围空间都是阵阵扭曲。

　　另外一边，熬敦也正好出手，将藤远拦了下来。

　　青莲圣女见状，再无顾虑，嘴角一抹冷笑，法力骤然激发。

　　铃铃铃！

　　几声清脆的响声，座下九品莲台瞬间分解开来，化为九片莲花瓣。

　　每一片莲花瓣，都是闪烁着炽亮的光芒，耀眼无比。

　　青莲圣女手中法决一捏。

　　咻咻咻——

　　这些莲花瓣纷纷化作一道流光，向着伏仓击去。

　　在中途，九片莲花瓣就相互旋转环绕着，“叮！”地一声，组成一个巨大的光刃，直接斩落。

　　吼！

　　伏仓见状，竟然不躲不闪，发出一声咆哮，身体骤然暴涨一大截。

　　原本四丈多的身高，拔高到足足七八丈，身体魁梧雄壮，龇牙咧嘴。

　　泰坦巨猿的血脉，让原本就以肉体力量见长的伏仓，在近身搏斗方面又有了几分加长。

　　呼！

　　伏仓巨大的拳头挥出，狠狠地向着九片莲花瓣组成的那个光刃迎去。

　　伏仓的拳头在祭出的瞬间，整个拳头表面，一抹淡淡的光芒。如果神识探查的话，就会发现，这层光芒，竟然是由一个个细小的光刃组成。

　　无数年的浸淫，伏仓已经将大切割术修炼得炉火纯青，运用起来得心应手，关键时刻，甚至能够用大切割术的光刃组成一套铠甲，颇有些由心而动的意思。

　　叮！

　　金铁交击的声音，余韵悠长。

　　伏仓的拳头正正命中莲花光刃，大切割术。修炼到极致可以无物不破。但是，以伏仓现在所能够发挥出来的威力，想要切开青莲圣女的莲花座显然是不可能的。

　　只是堪堪触碰，伏仓拳头表面的那层光芒就瞬间溃散。

　　还好，炼化光刃同样在一晃之下，光刃溃散开来，现出本体，分解为九片莲瓣。

　　巨大的力量撞几下，伏仓的身体骤然爆退。在空中凌空旋转。

　　嘭！

　　双脚重重着地，腾起一片尘土。

　　刚刚着地，就感觉澎湃的力量从天而降。

　　却是鹿剑灵趁机出手，一柄飞剑，一晃之间化为数十丈大小，当头压了下来，直有力劈华山之势。

　　伏仓神识一动之间，手一抖，一个青色圆环祭出。

　　嗡——

　　轻响声中，迎风暴涨，化为一个巨大的圆环，急速旋转着，仿佛一个吞噬一切地黑洞一般。

　　鹿剑灵的飞剑势头一顿，竟然隐隐有被圆环吸走吞噬的迹象。

　　鹿剑灵见状这一惊可是非同小可，心一狠，干脆手中法决一捏，飞剑改变方向，顺势而为，不再向着伏仓而去，而是对准了那个青色圆环，当头斩落。

　　叮！

　　巨大的飞剑一闪，正正斩中青色圆环。

　　清脆的响声中，青色圆环光芒一暗，瞬间缩小为原形，灵光不闪。

　　伏仓微微心疼，他感觉的清清楚楚，仅仅刚才一击，那神器级别的青色圆环，就被斩出几道裂纹来，如果没有特殊修复手段，而单纯靠神识滋养的话，没有数十年时间恢复不了。

　　手一抖，青色圆环在缩小的瞬间，就已经被收回了体内。

　　嗷——

　　富有金属质感的龙吟声中，狂暴的气息已经近在眼前。

　　鹿杖客出手了。

　　手中拐杖，化为一条巨大的金龙，张牙舞爪地咆哮着，直接向着伏仓冲撞而来。

　　吼！

　　伏仓一声咆哮，全身法力骤然爆发，大切割术再次施展开来。

　　唰！

　　举手，斩落。

　　一道炽亮的光芒，长达数百丈的剑刃，一下站在金龙的龙头之上。

　　嗷——

　　金龙竟然发出痛苦的吼声，身形稍微一阵暗淡，不过，终究挺了过来。势头只是稍稍减缓，就已经撞上伏仓的胸前。

　　临中招之前，伏仓手中结个法印挡在面前，看看抵消一些力道，身体已经重重抛飞，如一道流星一般砸落地面。

　　旁边另外一名妖修看到机会，立刻出手，身形一闪之间，已经追上伏仓，锋利的爪子祭出，“嚯嚯”闪光，竟然是要直接将伏仓剖腹的打算。

　　伏仓当然不会坐以待毙。

　　“吼！”

　　一声咆哮，身体翻转，胳膊直接往外一格。

　　那名妖修见状不惊反喜，爪子改变方向，直接向着伏仓的胳膊切下去。显然对自己的攻击力很有信心。

　　叮！

　　一声脆响，却是伏仓的胳膊上浮光一闪，将爪影格开。

　　虽然身体再次遭到力量的冲击，但是，格开了这致命的一击，就无大碍了。

　　青莲圣女见状，叹息一声，心中暗道麻烦。

　　伏仓的境界虽然是大罗金仙圆满状态，可是，实力之强，不弱于他们几人中的任何一个。

　　不过，青莲圣女特意纠结了四人，联手出击，打算一击将其轰杀。

　　可伏仓有大切割术护体，竟然将这门神通修炼到炉火纯青的地步，随意施展。

　　大切割术在伏仓首手中施展出来，虽然不能做到切割一切，但是，用来保护自己却是绰绰有余了。

　　青莲圣女等人的最强攻击，在突破大切割术之后，也几乎不可能对伏仓造成什么伤害了。

　　“看来，在他的法力消耗干净之前，我们是不可能杀死他的了！诸位道友不必再有所保留，全力出手。本尊不信，他一个小小大罗金仙，能有多少法力？难道还能耐得住我们联手攻击不成！”

　　“好！全力出手！消耗干净他的法力，看他还能够如何！”

　　几人都是大吼着，开始全力出手。

　　四名封号强者联手，伏仓根本就没有还手的机会，只能施展大切割术，像是盾牌一般防御着强大的攻击。

　　整个场面看上去，伏仓根本就是在被蹂躏，像是一个微弱光芒包裹着的皮球一般，被几人狂殴。

　　但是，场面虽然惨淡，伏仓却总是能够撑过来。

　　正如青莲圣女所说，在他的法力消耗干净之前，是不会陨落的。

　　……

　　那边，九婴的情况也很不妙。

　　在青莲圣女出手的同时，雷尊大仙阿迦律也出手了。手中法决一捏，一片狂暴的雷云直接生成。

　　隆隆隆——

　　无数雷电，犹如漫天流星雨一般，当头向着九婴砸下去。

　　九婴身体不动，直接手掌举起，天赋神通——封印天地。

　　一道黑光一闪。

　　霍拉！

　　那漫天的流星雨，就像是一头扎进一个深坑之中一般，一闪之间，就消失不见了。

　　旁边一名妖修趁机出手。

　　那是一名飞禽类妖修，动作极快。摇身一变，化为本体原形，背后双翼一展。

　　咻！

　　划过一道流光，已经到了九婴身后，眼看着一双锋利的爪子就要抓上去。

　　“去！”

　　九婴骤然回身，手中炽亮的光芒一闪，神器啮生牙已经祭出。

　　轰！

　　啮生牙炽亮的光刃正面斩中那名妖禽，强大的气流肆虐开来。

　　九婴借机身体往外一飘，已经拉开距离。

　　“小子留下吧！”

　　阿迦律距离尚远，胳膊一伸，直接跨过空间，瞬间到了九婴面前，手掌化为数丈大小，向着九婴抓去。

　　九婴神识一动，天赋神通掌控。

　　韵律波动，那么一瞬间，阿迦律有种错觉，自己的手臂竟然像是突然失去掌控，不属于自己了一般。

　　当然，只有那么一瞬间的时间，紧接着“咔嚓”一声，似乎是玻璃破碎的声音一般，就又恢复自如，好像什么事情都没有发生过。

　　但是，就是这一瞬间的时间，九婴身形一闪，一个瞬移，已经完全躲开攻击。

　　刚开始，是阿迦律和那名飞禽妖修两人联手攻击九婴，青莲圣女则是联合另外三名妖修攻击伏仓。

　　可是，当看到伏仓如刺猬一般难以对付的时候，青莲圣女立刻放手，跟另外一名妖修一块儿，加入攻击九婴的行列。

　　可是，他们显然都低估了九婴的实力。

　　几种天赋神通交替施展，九婴灵活的像是水中游鱼一般，每每在危险关头，都能够轻松脱身。


第六百零一章 伥影

　　伏仓和九婴凭借着各自的手段，虽然很狼狈，但是，总算顶住各自的对手，让战斗进入了胶着状态。

　　最起码在他们各自的法力和神识消耗干净之前，是不可能陨落的。

　　但是，藤林和藤远这边，却是出乎意料的很快就分出了胜负。

　　熬敦对付藤远，还能勉强支撑。藤远摇身一晃，使用出巫蛮一族的大神通法天相地，身体一跃而变为上百丈大小，数丈高的熬敦，在他面前就像是一个小老鼠一般。

　　藤远巨大的拳头，每次挥出都是带动空间阵阵波动，劲爆的声音，让人心惊胆战。

　　熬敦根本就不敢正面抵挡。只能狼狈逃窜。

　　其实，这时候熬敦也已经发现，自己早就已经起不到阻拦藤远的作用了。对方之所以没有直接杀过去支援伏仓或者九婴，是因为伏仓和九婴都没有到生死关头，而对方正在尝试着，在将自己斩杀之后，再回过头去支援那两个小家伙。

　　原本是他拦着藤远，让青莲圣女等人去斩杀伏仓九婴，转眼之间形势逆转，成了伏仓九婴拖住青莲圣女等人，让藤远来斩杀他了。

　　这个发现，让熬敦大吃一惊。

　　至于虎啸大仙朝鲁那边，就更加不堪了，已经到了生死关头。

　　藤林同样骤然施展法天相地的神通，身体变为百丈大小，像是巨灵神一般，手中擎着一柄巨斧。

　　巨斧周遭法则流转，一股股造化之气的气息弥漫开来。

　　很明显，这是一件造化神器。

　　虎啸大仙的本命法宝，是以他本体的尾巴祭炼而成的一根黑铁长鞭。因为是他身体的一部分祭炼而成的，所以，应用起来灵活无比，而且，在祭出的时候极为节省法力。

　　虽然跟一些先天材料比起来，威力略有不如，可是，也算是各有利弊。

　　甚至经过虎啸大仙无数年浸淫，哎融入了一些珍贵材料之后，这条黑铁长鞭已经含有了一丝造化之气，晋级为准造化神器的存在。

　　这就成了虎啸大仙的成名利器，凭仗着这根长鞭击败不少同阶对手。

　　但是，现在遇上藤林，他算是遇上了克星。

　　藤林走得是大刚大猛的路线，手中利斧只管锁定朝鲁当头劈下。

　　刚开始朝鲁还不服气，凭借着妖修强悍的肉体力量，自认为不会输给藤林什么。直接祭出黑铁长鞭向着利斧迎去。

　　轰——

　　两件兵器在触碰的同时，巨大的力量犹如波涛骇浪，疯狂地对冲。

　　朝鲁立刻脸色一变。手中黑铁长鞭竟然发出一阵阵痛苦的哀鸣声，表面灵光寸寸皲裂。

　　明显不光是长鞭表面受损，竟然连器灵也跟着受到损伤。

　　而朝鲁，还没来得及做出反应，就发现那波涛似的狂暴力量，已经向着自己席卷而来。堪堪一件防御型神器祭出，身体已经相识狂风中的枯叶一般，向着地面飘落而去。

　　轰——

　　又是剧烈的爆炸，身体的撞击，连同着冲击波，直接将地面地貌成片摧毁掉。

　　第一波攻击，两名封号强者的全力一击，一件造化神器，一件准造化神器对力量的加持，使得冲击所造成的破坏力达到了极为狂暴的地步。

　　咔嚓嚓！

　　周围一阵阵剧烈波动，空间极度扭曲，紧接着就是破碎开来，出现一道道细小的裂缝，亮光闪烁，犹若一道道舞动的银蛇一般。

　　这些舞动的银蛇，散发着令人心悸的能量。

　　哪怕是凡人，也能够看得出这些空间裂缝的恐怖之处。

　　刚刚形成的空间裂缝，极度不稳定，有着强大的撕扯能力，哪怕普通封号强者不小心撞上去，也会有不小的麻烦。

　　不过，藤林和朝鲁两人都是以肉体见长的大能之士，虽然不能无视这些空间裂缝，倒不至于造成致命的伤势。

　　咻！

　　一道流光从地面直射天空，却是朝鲁在栽落地面的瞬间，就肉体力量激发，弹射而起。

　　再看此时的朝鲁，全身战甲破碎，肉体上一道道血痕，狼狈不堪的样子，眼中，更是充满惊恐的神色。

　　“你……你怎么会突然变得这么厉害？你竟然保留实力！”

　　上次他跟藤林交手，不过是在年前而已，当时藤林虽然比他厉害，可是，也只是强大一些而已，根本就没有这么压倒性的优势。

　　修炼，不是一蹴而就的事情。这年来时间，藤林不可能出现多么大的提升，那就只有一种解释，就是在上次交手的时候，藤林有所保留。

　　“哈哈哈哈，无知小儿！原本想留着给你们一个惊喜的，没想到，这么早就被你们逼出真正实力，那你就来享受我的力量吧！”

　　藤林大笑着，利斧继续劈下。

　　哔哔叭叭！

　　利斧所过之处，竟然寸寸空间龟裂。

　　如此威势，朝鲁哪敢正面抵挡？早就大喊一声，不顾三七二十一，直接向着大阵之中遁逃而去。

　　藤林哪里肯放过他，大步迈动之间，只是一步，就追赶了上去。

　　呼！

　　利斧当头劈下，一闪之间，斧影已经到了朝鲁身后。

　　朝鲁感受到身后狂暴的气息，亡魂大冒之下，嘶声求救：

　　“德钦大师，青莲仙子，快快救命！”

　　一边传音求救，一边使出保命底牌，身形一闪。

　　唰唰！

　　但见一道人影从朝鲁身上分出，模样与朝鲁不同，是完完全全的人形。但是，气息等，却是极为接近，只是更加偏向阴寒。

　　在这道人影分出的瞬间，周围气温就像是骤然下降了一般，给人一阵阵心寒的感觉。

　　这道人影几乎没有什么犹豫，直接迎着藤林的斧影冲了上去，而朝鲁，则是不管不顾地向着反方向逃遁。

　　藤林手上力道不减，直接劈落。

　　轰！

　　呀——

　　斧影斩落，一声凄厉的哀嚎，那道人影应声陨灭。

　　不过，这道人影在陨灭的瞬间，却是没有完全化为齑粉溃散，而是化为一团黑影，突然缠绕在斧影之上。

　　那黑影蕴含着极强的阴寒之力，竟然直接对斧影造成了侵蚀伤害。

　　光芒一阵暗淡，斧影威力大减，几乎消失溃散，露出了利斧本身的模样。

　　藤林立刻法力加持。

　　呼！

　　斧影再次暴涨，那道黑影，就像是落在火炭上的一块儿积雪一般，很快消融不见。


第六百零二章 魔族意图

　　那道人影彻底陨灭，但是，就是这一耽误的时间，为朝鲁赢取了逃命的时间，身形一闪，直接遁入大阵的迷雾之中。

　　藤林身形一滞，脸上带着遗憾的神色，却是很理智的没有继续追下去。

　　天地绝杀大阵可不是好玩儿的，现在还没有正式激发，不能大面积覆盖攻击，可是，如果自己傻乎乎的撞进去的话，绝对会被大阵的威力碾压的连齑粉都不剩。

　　青莲圣女等众人这才反应过来，见状大吃一惊。

　　正在被藤远狠虐的熬敦更是骇然变色，生怕成为藤林下一个攻击对象，再也顾不得当初约定的什么阻敌之策，身形一闪，同样向着迷雾中遁去。

　　青莲圣女等人叹一口气，知道事不可为，这次一战已经注定溃败，再不多想，同样转身遁去。

　　八名封号强者，出战两名封号、两名大罗金仙圆满，最后竟然落得如此惨败，想想刚刚出战时的得意志满，甚至想要一举灭杀伏仓九婴二人，真是无论如何也想不到如此结局的。

　　唰！唰！唰！

　　几道人影一闪，几人全都聚到藤林身边。

　　但见藤林藤远两人收摄法天相地之法，恢复本体大小，依旧威风凛凛，而伏仓和九婴两人，却是颇有些狼狈，脸上带着愧疚的表情。

　　“晚辈等无能，让两位大人暴露了实力。”

　　“哈哈哈，本想保留实力，在关键时刻给他们一个惊喜，只要能够将他们引诱到原理大阵的地方，一次灭杀他们两三人也是有可能的。现在暴露，的确有些遗憾。”

　　藤林大笑着，紧接着语气一转：

　　“不过，想想你们两名大罗金仙圆满的修士，竟然能够在六名封号强者的围攻下坚持这么长时间而不被灭杀，这可是足以自豪了。至于此次暴露，非你们之过，实在是我们没有想到，敌人竟然会突然施展分而击之的手法……”

　　嗡嘤——

　　突然，藤林手中利斧微微震颤，发出一阵清鸣，打断了他的说话。

　　“嗯？”

　　藤林眼角寒光一闪，突然看向百里远外山脚一块儿巨石处。

　　一跨跨出，已经到了那块儿巨石处。

　　“呦——”

　　一声尖叫，但见一只体型庞大的黑色怪物，一双巨大的肉翼如蝙蝠一般，尖尖的脑袋，整体看上去像是一只翼龙……振翅而起就要遁走。

　　在它的背上，一个人形生物，头上长着触角，全身粘滑的液体，正是一只魁达魔人。

　　“哼！”

　　藤林一声冷哼，果断出手，大手直接抓出。

　　呼！

　　瞬间涨大，直接如抓小鸡仔一般，一把将那只黑色怪物抓在手中，用力一捏。

　　噗！

　　惨嚎声中，鲜血飞溅，直接捏为齑粉。

　　至于背上那个魁达魔人，则是一把抓在了手中。

　　“大人饶命！大人饶命！小的是来自魔族的魁达魔人，在此并无恶意！是奉巴德鲁魔王大人的命令，来向大人示好的。”

　　那个魁达魔人满脸惊恐的表情，嘶声求饶着。

　　现在的他，在藤林手中，连一只蝼蚁都不如，只要藤林愿意，神识一动，就能让其神魂俱灭，连堕入轮回的机会都没有。

　　“魁达魔人？就是那个如阴魂一般缠着人不放的种族？哼！难怪在如此近距离下，依旧要利斧示警我才能发现了！”藤林语气中充满了不屑。

　　不过，那个魁达魔人却是不敢有任何的不满，依旧语气惶恐地说道：

　　“大人恕罪，小的本来是奉命监视锦龙城，并无意冒犯大人。早知道几位大人要来此，小的无论如何也不敢打扰的。我们魔族，对诸位巫蛮大人们绝无恶意。甚至，我们家魔王大人数次提到，如果可以的话，希望能够跟几位巫蛮大人合作，共同对付人妖两族的这些小人。”

　　魁达魔人释放出一连串的信息，尽力表达着善意，眼中是诚惶诚恐的神色。

　　没办法啊！他可是修炼了十几万年，才好不容易达到大魔大圆满，即将晋级为魔武战士。只要晋级之后，就会成为魁达族中当之无愧的高层。

　　哪里想到，这次出来执行任务，竟然碰上这么几个大煞星。魁达族人都擅长捕捉信息，能够提前发现敌人的信息，并且擅长隐匿气息。

　　原以为自己躲在百里之外，是绝对没有问题的。谁知道，竟然一把被抓住，生命握于人手，这个魁达魔人心中的惶恐可想而知。

　　他说完，却见藤林嘴角露出一抹冷笑。

　　“哼！人妖两族全是小人没错，你们魔族又哪里有什么光明正大之人了？跟你们合作，那就是与虎谋皮，恐怕最后反被你们吞掉都不知道。远古一战，如果不是你们魁达族人暗地里使小动作，我家主人又岂会屡屡被发现追杀，连遁走都做不到？哼！这些事情，莫以为我不知道！”

　　藤林说着，眼角寒光一闪，手中发力。

　　“啊——”

　　那个魁达魔人满脸都是绝望的哀嚎着。

　　却见藤林并没有直接将其灭杀，而是趁其绝望之际，骤然出手，大手抚在其头脑之上，神识骤然入侵。

　　灵魂搜索。

　　对这个大魔圆满级别的魔族进行灵魂搜索，是有着一定风险的。因而，藤林才把握机会，趁着其以为必死，心理防线崩溃的时机骤然出手，一击成功。

　　等对方发现的时候，识海已经被攻破，已经无可挽回了。

　　这个魁达魔人在族中地位不低，得到一些有用的信息，藤林再不客气，真正法力。

　　轰——

　　直接将其捏爆为齑粉。

　　身形一闪，回到原位。

　　“如何？”藤远等人远远将刚才一幕看在眼里，都是询问的眼神。

　　百里距离，对于他们这等大能之士来说，就如近在眼前一般。

　　“魔族确实有跟我们合作，对付人妖两族的意思。我猜测，可能是天地绝杀大阵，让他们感受到了危机。”藤林说道。

　　“哼！当年主人罹难，魔族虽然没有直接出手，表面上与我们并未交恶，但是，私底下却是给了人妖两族不少帮助。我们岂能与他们合作！”藤远一声冷哼。


第六百零三章 强弱之势

　　“对！魔族最是阴险，尤其是那魁达魔人。想当年，如果不是他们一次次锁定主人的位置，主人数次逃出天地绝杀大阵的覆盖范围，又岂会那么容易被重新封印。主人的死，魔族其罪难书。”藤林脸上带着愤恨。

　　“魔族一向喜欢投机，这次无非是看到人族天地绝杀大阵将成，威力难以抵御，就想联合我们而已。不过，这种两相利用，我们不需要。”藤远脸色臻寒。

　　伏仓和九婴两人在旁边听着，也是纷纷点头。

　　“走吧！只希望张洋小子在天地绝杀大阵成之前能够归来，给我们一个惊喜吧！”

　　几人说着，驾起遁光离开。

　　而此时，天地绝杀大阵之中，却是一片阴霾。

　　“我的伥影啊！我从真仙时期就开始祭炼的伥影啊！竟然就这么毁掉了！”

　　虎啸大仙朝鲁一副极其肉疼的模样。

　　俗话说，为虎作伥，就是老虎咬死的人，他的鬼魂又帮助老虎伤人，称为伥鬼。而朝鲁所炼制的这个伥影，就是他在真仙时期，巧合之下，利用诸多法宝和偷袭手段，越阶杀死一名金仙强者。

　　然后，将那名金仙强者的元婴炼制成了伥鬼，一直耗费心血，用心祭炼，到现在，几乎跟他本身的气息外貌一模一样，并且，论战斗力，也有本体五成以上的实力，实在是朝鲁最大的臂助。

　　甚至朝鲁在想着，要将其炼制成自己的第二分身，能够真正承载自己的灵魂。

　　这样的话，即使本体以后被毁灭掉，也不至于陨落而亡。

　　这道伥影已经具备了炼制第二分身的条件，只需要时间而已。没想到，在这一战之中，竟然陨灭掉了。

　　虽然说，这是替他挡去了一次灾难，否则的话，陨灭的就可能是他的本尊。

　　但是，现在安定下来，稍微想一下，就是心疼无比。

　　想想也对，大半生心血眨眼付之东流，任谁都不可能淡定。

　　不过，其他人关注的重点，显然不在这里。最多只是瞥了他一眼。

　　“这几个巫蛮余孽，怎么会这么厉害？看他们的实力，分明已经恢复到远古时期那一战之前的巅峰状态了——不！恐怕即使是巅峰状态，也不一定有这么厉害吧！”

　　德钦大师虽然没有参战，但是，在阵法之中目睹了战斗的整个过程，反倒看得最清楚。

　　“不是他们太强大，而是我们，比起远古时期两族的强者来，不知道差了多少。”青莲圣女冷冷一句话，众人脸上都是一红。

　　现在，他们就是人妖两族的最强者，可是，这一代人比起远古时期来，竟然差了这么多，连根敌人正面对抗的能力都快没有了，这简直就是耻辱。

　　“是啊，想当年远古时期那一战，我妖族狼尊大仙，可是能够跟巫蛮始祖正面硬撼而仅仅稍落下风的强者啊！藤林藤远这些人，狼尊大仙一个巴掌就能拍死他们。哪里能轮到他们在这里耀武扬威。”

　　刚才熬敦被藤远一阵狠虐，心中很是不忿。

　　几人都是一阵沉默。

　　青莲圣女突然开口道：

　　“小妹有事外出，需要离开一段时间，这期间，就要有劳诸位道友，好好照看我那座阵基。不过，我会留下七彩鸾凤。想来没有谁，能够在七彩鸾凤的眼皮底下，将那座阵基破坏掉。”

　　“嗯？”德钦大师眉头一皱，略显不悦，“现在我们所有的希望，就在这一个天地绝杀大阵上。仙子此时离阵外出，不但自身安全难以保证，耽误了阵基建造的进程，就会影响整个大阵阵成的时间，这可是殊为不智啊！”

　　其它几人也是皱起了眉头，不满之情毫不掩饰。

　　“几位道友放心，小妹虽然离开这一段时间，也不会耽误了阵基的建造。九大阵基，最后一个完成的，必定不是小妹本人。”青莲圣女一笑，语气充满了自信。

　　不过，她说出这句话来，却是没有人反驳。

　　青莲圣女，在远古时期就已经是大能之士。在场几人中，当年对巫蛮始祖一战，作为主力的，也只有青莲圣女一人而已。

　　像朝鲁、熬敦、德钦等，虽然也参与了那一战，可是，都只是可有可无的小人物，根本就连跟巫蛮始祖正面对敌的资格都没有。

　　只是，经过那一战之后，青莲圣女实力暴跌，直到现在，才恢复到普通封号强者的实力。

　　在以实力为尊的仙界，没有人在乎你曾经的辉煌，大家交往，看的是现在的实力。实力想接近，则平等交往，实力悬殊，则如蝼蚁在人手中一般，谈何平等？只能完全靠对方的心意而已。

　　青莲圣女现在论实力，与几人没什么大的差距。可是，她的见识，以及在阵法等之道上的造诣，却远不是众人能比的。

　　青莲圣女当年曾经以一人之力坐镇阵眼，操控大阵与巫蛮始祖硬撼，对天地绝杀大阵，那是极为熟悉的。

　　所以，青莲圣女这么说，别人根本就没有什么反对的。

　　人家外出一段时间，回来之后，依旧在你之前将属于自己部分的阵基打造完善，你还有什么好说的？

　　德钦跟众人交流一个眼神，知道阻拦不了，只能开口道：

　　“那青莲仙子可要多多保重。现在不光是巫蛮余孽，还有魔族众人，眼光也都是紧盯着我们九大阵基。你在大阵之中，自然一切不惧，可是，如果你外出的话，绝对是他们的机会。他们一定会竭尽全力来狙杀你。这么一个间接破坏大阵的机会，他们是绝对不会放过的。”

　　“咯咯！德钦大师什么时候变得如此关心小妹的性命了？大师放心吧！小妹现在的实力，虽然不是那个巫蛮余孽的对手，可是，要是一心自保，相信没有谁能留得下我！”

　　青莲圣女一笑，语气中充满了强大的自信。

　　“那好，仙子保重！早早归来！”结局已定，众修也不再多说什么，纷纷拱手道别。

　　青莲圣女同样还一礼，驾起遁光，身形一闪，出了大阵，消失不见了。


第六百零四章 众生皆蝼蚁

　　隆隆隆——

　　一座普通的小山谷上空，云诡波谲，法则波动，似雾非雾，似电非电，庞大的气势散溢开来，方圆数十万里，都受到震动。

　　咻咻咻！

　　附近山头上，一道道身影遁出，凌空悬浮，目光谨慎地盯着这片法则波动。

　　说是附近，其实距离那个小山谷，也足足有上千里的距离。

　　至于小山谷附近，原本就比较荒凉，罕有人迹。而自数十年前，突然有一个大能之士在此筑府，凡是有胆敢接近打扰他老人家的，全都被他老人家豢养的灵虫或者傀儡灭杀的干干净净。

　　数次三番之后，那条小山谷就成了禁区。

　　好在，那位大能之士也不是特别霸道，只要没人去打扰他老人家，哪怕在附近筑府，也不会有什么关系。

　　有些修士就开始猜测，这个大能之士可能是在此闭关修炼。

　　现在，看天空中云诡波谲的动静，更加验证了大家的猜想。

　　“看这气象，那位大能之士似乎要出关了，只是不知道他这次闭关是否成功，有没有什么突破。”一名身材瘦削的地仙望着天空中的云象，捋着自己的胡须。

　　“哼！你现在还有心情关心他是否成功？如果我是道友你，一定会尽快通知门下弟子，赶快收拾东西，立刻离开这里。”旁边，一位身材稍胖的修士说道。

　　看他的气息，同样是一名地仙。

　　“嗯？道友这是何意？难道道友以为，这位大能之士出关，可能会对我们不利？”那名身材瘦削的修士脸色稍微一变，“不会吧？这位前辈在此数十年，都没有什么动静，难道现在会突然对我们不利？”

　　“糊涂啊！我与你相交数百年，不曾想，你竟然是这般糊涂之人。”那名稍胖的修士满脸恨铁不成钢的表情，“那位前辈在闭关期间，自然没有心情搭理我们。但是，他现在即将出关，如果他修炼有成，说不定就要拿我们这些人祭威；万一修炼不成，谁能保证他不会拿我们泄愤？道友保重吧！在下在你府上已经打扰数月，也该离开了，这就告辞。望道友好自为之！”

　　说完，那名稍胖修士竟然毫不停留，立刻驾起遁光，全力向远处而去。

　　此时，可见周围一道道遁光，全是居住在附近的修士，感应到小山谷的波动而一个个逃走。

　　那名瘦削修士看看下面一片洞府。

　　这片洞府连绵数条小山脉，周围灵光氤氲，明显有着不弱的阵法。这可是他上千年的心血才建起的洞府，想想要离开，一时还真有些不舍。

　　更重要的是，他门下弟子众多，而他，只是一名小小地仙。如果没有了这片洞府，外出闯荡，说不定什么时候就撞上危险，落得连个渣都剩不下的下场。

　　不过，看看周围一道道遁走的流光，其中好几道都是熟悉的身影，跟他做了数百年邻居的老家伙们。

　　连这些老家伙们全都逃走了，显然大家都认为情况很危机。

　　再看看小山谷方向氤氲波动的法则，瘦削修士终于跺跺脚，下定决心，立刻召集门下弟子。

　　不过，这名瘦削修士明显留有私心，只带了精锐弟子走，至于一些普通弟子，则是留了下来，一来守护山门，二来那前辈高人既然是在此闭关，必定用不了多久就会离开，等风平浪静之后，也好有人给自己报个信。

　　以区区地仙修为，平时在仙缘大陆闯荡，都是极为凶险的事情。更何况，现在魔兽入侵，仙缘大陆已经乱成一锅粥，更是凶险处处。

　　只是，没办法啊！自己这些地仙，在凡人眼中，那是仙人。视凡人如蝼蚁。

　　可是，在大能之士眼中，自己小小地仙，又岂不是蝼蚁？

　　稍作准备，数道遁光从洞府中离开，向着未知的远处闯荡去了。

　　……

　　张洋不知道，自己的一举一动，已经影响了无数人的命运。

　　仙界，就是这么赤裸裸。不是把别人当蝼蚁，就是被别人当蝼蚁。

　　张洋自己现在，在某些人眼里，或许也只是一只强壮些的蝼蚁而已。但是，这只强大的蝼蚁摆动一下身体，也能够碾压死许多无辜的蚂蚁了。

　　洞府之中，石榻上，张洋盘膝而坐。

　　身上，一道道蓝色火焰覆盖着。

　　张洋早在闭关第三个年头，就成功突破，晋级为大圆满的古魃，这让他惊喜无比。

　　晋级成功之后，自然是开始融合神秘灰铁。

　　当初因为在雷池中，将巫蛮始祖的记忆碎片全部摧毁，直接导致张洋本人不能够无限融合神秘灰铁，而受到实力限制。

　　晋级后的第一件事情，自然是拿出神秘灰铁进行融合。

　　数十日时间，五枚神秘灰铁融合之后，张洋的实力，距离真魃只有一步之遥。而体内对神秘灰铁的容纳，也再次达到极限。

　　这些，原本都在张洋的预料之中。所以，当时也没有什么气馁的。

　　可是，接下来一个偶然发生的事情，却是让张洋大吃一惊。

　　或许是因为体内巫蛮始祖的传承血脉浓度的提高，或许是因为境界的晋级，对法则感悟更深。

　　张洋在努力尝试着突破极限融合第六枚神秘灰铁的时候，疯狂调动吞噬之力，疯狂融合。

　　神秘灰铁没有反应，识海中的白玉大印却是有反应了。

　　准确地说，是白玉大印之中的玄凌珠和玄凌冰焰，有了反应。

　　玄凌珠旋转，一丝丝造化之气氤氲开来。

　　这些造化之气很淡，但是，张洋却是发现，自己竟然能够成功地将其融合——虽然只是融合了一丝丝而已。

　　这一发现，真是让他惊喜无比。

　　造化之气，那是什么样的存在？

　　普通神器，只要含有一定量的造化之气，就能够晋级为造化神器。造化神器，那可是连封号强者都趋之若鹜的强大存在啊！

　　身体之中含有造化之气？

　　哪怕以张洋现在的心态，只要想想，也是激动地浑身颤抖。

　　机遇难得，张洋自然是要抓住的。

　　调动造化之气，吸纳，融合……

　　接下来数十年时间，张洋都在进行着这份略微枯燥的工作。


第六百零五章 晋级，真魃

　　证法大道，道路百千。

　　每个修士，要想在修真道路上走得更远，就要有自己参悟的一条“道”。

　　比如雷尊阿迦律，参悟雷电入道，最终封号；而巫蛮一族，则是大多以力证道，主修自己强悍的肉体。

　　张洋原本同样走的是以力证道之路，像身体中融合雷电之力等，那只是小道，不入本身修行主流。

　　可是，现在竟然能够融合造化之气，这就给他提供了一条全新的道路。

　　以造化之气入道。

　　造化之气，这是连封号强者都要膜拜费解的存在。普通封号强者，根本就参悟不了造化之气，如果能够驾驭法宝中的造化之气进行攻击，就能纵横同阶修士。

　　可是，张洋以区区古魃大圆满状态，竟然就开始能够将造化之气融合到身体之中，这是连巫蛮始祖当年都没有过的成就。

　　虽然这个融合的过程是极其缓慢的，但是，几十年如一日，毫不间断。

　　终于，张洋感觉到自己的身体开始发生变化了。

　　造化之气，终于让桎梏着自己的那层隔膜开始松动。

　　咔嚓嚓！

　　张洋仿佛听到什么破碎的声音，隔膜完全破碎，一直受到桎梏压抑的境界，像是决堤的洪水一般狂奔着。

　　以造化之气入道，张洋终于晋级真魃。

　　嗡——

　　天地法则降临。

　　原本平静的天空，瞬间变得云诡波谲，似雾非雾，似电非电。这，正是周围修士们所见到的一幕。

　　……

　　“嗯？”

　　就在天地法则波动的瞬间，第一个有反应的，自然是魁达科，那双眼睛瞬间瞪大。

　　“这种法则之力的波动……”

　　“不行，我要赶紧禀报魔王大人。”

　　唰！

　　身形一闪，下一刻，已经出现在一座悬浮的小岛之上。

　　魁达科虽然因为折损了三名魔将的原因，一直受到排挤。可是，凭借着对法则和气息灵敏的感应，这种天赋是别人比不了的，因此，很快就得以回到魔王巴德鲁麾下，在巴德鲁附近筑府。

　　巴德鲁魔王也感应到了这种波动，正向着仙缘大陆方向张望。看到魁达科出现，立刻问道：

　　“魁达科，这是怎么回事？难道是有人晋级封号？或者说，是有造化神器出世？”

　　巴德鲁的眉头紧皱。

　　魔族入侵仙缘大陆的计划，正在有条不紊地进行着，在这关头，他可不想出现什么变故。

　　如果是有人晋级封号还好说，反正新晋级的封号强者，战斗力不会太强大，对整体局势没有影响。

　　可是，如果是一件逆天的造化神器出世的话，情况就比较麻烦了。

　　越是担心什么，就越是来什么。

　　魁达科语气略带担忧地说道：

　　“这股波动之中，有一丝气息，是连属下都感应不到的。所以，属下推测，应该不是有人晋级封号。能够让属下感应不到的，就只有造化之气了。这处波动，极有可能是造化神器现世。”

　　“果然如此？”

　　魔王巴德鲁眉头皱的更紧了。

　　“如果真是有造化神器现世，现在最重要的，就是不能让它落入人妖两族的手中。否则，很有可能会对我们的大业造成影响。随我走一趟吧！”

　　巴德鲁说着，袖袍一挥，卷起魁达科，向着波动的方向遁去。

　　同时，手中一枚玉简捏碎，通知其他魔王。

　　片刻时间之后。

　　咻咻咻——

　　一道道黑光，从无尽海洋各处，向着仙缘大陆而去。

　　……

　　锦龙城。

　　啵！

　　就在法则波动的瞬间，德钦大师的手一抖，正在绘制的一个阵法发出一声轻微的爆炸，冒着浓烟销毁了。

　　“嗯”

　　德钦神情一怔，看向法则波动之处。

　　“如此波动，难道是有人晋级封号？或者说，是有逆天宝物出世？”

　　“可恶！真是可恶！”

　　德钦大师显然也不希望出现什么变故。他自认为只要待得天地绝杀大阵成，一切就会尽在掌握之中。

　　“如果是有人晋级封号，也就罢了！反正区区一个新增封号强者，在天地绝杀大阵面前，也不过是一只强大些的蝼蚁罢了。”

　　“可是，万一要是有造化神器出世，那可就糟糕了。我们人妖两族，现在却是没有实力去争抢。不论是落在那些巫蛮余孽手中，还是落在魔族手中，对我们都是极为不利的。”

　　“可恶！真是可恶！”

　　德钦突然咒骂几声，却是丝毫没有办法。

　　人妖两族势弱，天地绝杀大阵，是他们唯一的倚靠。

　　跟另外几名修士沟通一番之后，只能闷闷地继续开始筑阵。

　　……

　　螟虫山脉。

　　乱石丛生，刀削壁立，不知道连绵多少万里，看不到一丝绿色。

　　满耳充斥的，都是“叽叽嘎嘎”的声音，数量庞大到不知道多少的各种虫子，在地面上连绵的山洞中钻进钻出。

　　空中，更是有一群群的虫子飞来飞去。

　　这些虫子，不论是会飞的，还是在地上爬的，一个个都是长着锋利的爪牙，坚硬的外壳，一看就是杀戮的专家。

　　藤林、藤远、伏仓和九婴四人站在螟虫山脉边缘的一座山顶上，俯瞰着这一切，脸上都是难掩的忧虑之色。

　　“叽叽嘎嘎！”

　　突然，一只长达两米多的虫子拍动着它的那双坚硬地翅膀，在空中盘旋着，舞动着它那锋利的爪子，龇牙咧嘴，向着伏仓和九婴耀武扬威。

　　“哼！”

　　伏仓一声冷哼，伸手一挥，一道光刃一闪。

　　嘭！

　　那只虫子直接被斩为两片，盘旋着坠落地面。

　　“叽叽嘎嘎！”

　　地面上的虫子立刻一涌而上，眨眼之间，就将那个同伴吞吃的干干净净。

　　然后，这些虫子们一副意犹未尽的模样，远远看着藤林等人这边，却是似乎有所忌惮的样子，并不敢过于接近。

　　“这些虫子越来越肆无忌惮，再这么发展下去，恐怕用不了多久，就敢向我们发动攻击了。”

　　藤林叹息一声，语气中满是担忧。

　　“向我们出手倒是无所谓，就怕它们无所忌惮，冲出螟虫山脉，恐怕就是两界的一大灾劫了。”藤远在旁边开口道。


第六百零六章 两强

　　藤远这句话，旁边伏仓和九婴脸色剧变。

　　这些虫子的可怕，他们可是亲眼见到过的。不但个体强大，绝大部分都具有化神以上实力，其中更有一些，个体力量能够跟金仙甚至大罗金仙正面硬撼，也是不少见的。

　　更加可怕的，是它们那令人绝望的数量，一旦发动攻击，就遮天蔽日，漫无边际，让人逃无可逃。

　　好在，这些虫子之中，似乎有个虫母的存在，是整个虫群的中枢所在。

　　当初，是巫蛮始祖以大力量，将那个虫母击伤，并且在其灵魂中种下烙印，将其慑服。

　　不过，那个虫母也是非常可怕的存在，虽然灵魂中被种下烙印，但是，竟然能够不被巫蛮始祖所控制。

　　巫蛮始祖尽最大的力量，也只能将其约束在这片山脉之中。

　　而因为这些虫子长期在此繁衍，竟然将这里的灵气吸干，变得无比贫瘠，由此也可以看出在哪里，这些虫子们，都是绝对的破坏者。

　　就在这时，遥远的方向，一阵奇特的韵律波动，四人立刻一惊，抬头看去。

　　“这种韵律波动，难道是有人晋级封号？或者，是有造化神器出世？”藤远眉头皱了起来。

　　现在这种关键时刻，他也不希望出现什么不可测的因素。

　　藤林却是眉梢喜色一闪，“晋级封号？或者，有人会给我们一个惊喜也是说不定的！”

　　“你的意思是……张洋小子？”藤远语气有些不太确定的问道。

　　藤林点点头。

　　“不会吧？这种气息波动，分明是封号强者才有的。张洋小子虽然厉害，似乎也才只是巅峰古魃吧？几十年不见，他能够晋级古魃大圆满，就已经算是逆天了。更何况中间还有一个真魃，距离封号可不只是一步之遥。”藤远明显不太相信。

　　“哈哈哈，你们可曾见过张洋小子晋级的情景？”藤林大笑起来。

　　“你的意思是……”

　　“不错！”藤林语气肯定，“当初，他晋级古魃巅峰，是我亲眼所见，当时的情景，现在历历在目。那气象，甚至胜过一般大罗金仙强者晋级。现在，如果他真的获得机缘晋级真魃，也是说不定的。能有这种气象，完全可以讲得通。”

　　众人对藤林的话，自然不会有什么质疑，立刻兴奋起来。

　　“哈哈，这岂不是说，张洋小子又要给我们一个惊喜了？”藤远笑着点点头，“不过，这也没什么好意外的，张洋小子给我们的惊喜可是不少。”

　　“如果真是张洋晋级，声势如此之大，岂不是说会惊动很多人？我们现在是不是该赶紧过去支援他？”伏仓脸上带着，又有几分焦急。

　　“不错！不论是不是张洋晋级，这份热闹，我们都少不了要凑上一凑！走！”

　　藤林招呼一声，率先动身，腾空而起。

　　藤远、伏仓、九婴三人紧随其后，各自驾起遁光，腾空而去。

　　……

　　再说张洋，身处天地法则波动之中，身体发生着缓缓的变化。

　　原本四丈多高的身体，竟然继续涨大，渐渐地，变得足足有近十丈之高。

　　外貌，倒是没有大的变化。依旧是人形，修长挺拔的身材，火红色的皮肤；头上那两根骨鳍变化来得触角，已经合为了一根，长长的，从头顶往后弯曲；筋肉不是健美先生的那种夸张，但是富有匀称的美感，谁都不会怀疑，其中一定蕴含着爆炸性的力量；长长的獠牙、阴狠的面孔，锋利的爪子……都是极富僵尸特色。

　　火红色的大僵尸，真魃初阶。

　　张洋低头看看自己的身体，用力挥出一拳，力量带动之间，周围的空间都是隐隐波动。

　　身形一动，红光一闪。

　　咔嚓！

　　隐隐有雷电之声，张洋已经出现在万里之外。

　　嘭！

　　背后金黄羽翼爆彭而出。

　　张洋扭头看看那金黄色的羽毛，神识一动之间，金黄色渐渐消失，变为火红的颜色，跟身体整体颜色变得协调起来。

　　张洋这才点点头，露出满意的表情。

　　背后羽翼用力一挥。

　　哗！

　　整个人原地消失，下一刻，已经出现在四万五千里之外。

　　羽翼用力一挥，遁出四万五千里，这，已经足以让许多封号强者汗颜无比了。

　　“哈哈哈……”

　　张洋畅快地大笑着。

　　“虽未晋级封号真魃，但是，从此之后，我纵横仙凡两界，看谁还能奈何得了我！”

　　从穿越至今，张洋从来没有像现在这么痛快过。

　　他甚至有感觉，现在的自己，即使再遇上青莲圣女，正面对撼也绝对不会输给她。

　　这是从来没有过的安全感，纵横两界，不用担心任何敌人的威胁。没有谁能够威胁到自己的性命。

　　甚至，哪怕落入天地绝杀大阵之中，张洋也有信心，凭借着大切割术和自己变态的速度相配合，也能够逃得出去。

　　哗！

　　哗！

　　羽翼接连挥动。每次一挥，都是遁出四万五千里。

　　张洋在仙缘大陆上纵横驰骋着，没有丝毫的顾忌，丝毫不掩饰自己的形迹。

　　如此快的速度下，修为不够的人根本就感应不到他的存在。

　　“嗯？”

　　就在张洋畅快飞行的时候，突然身形一滞。

　　他感应到，在大约数十万里外，一道强大的气息正在快速接近。对方并没有掩饰气息，法力全力激荡，快速赶路。

　　那道强大气息显然同样已经感应到他的存在。稍微一滞之后，向着张洋方向飞来。

　　对方速度很快，片刻时间，就已经到了不足十万里之外，这是在双方神识感应范围内。对于两名强者来说，这点距离，就像两个凡人隔着数米面对面一般。

　　张洋看得清楚，对方身高同样十丈左右，全身披挂着厚重的黑色战甲，裸露出来的皮肤，是黑色鳞片，魔族特征极其明显。

　　在张洋打量这个魔族修士的时候，那名魔族修士同样在打量着张洋。

　　“魔族？”

　　“僵尸？”

　　两人几乎是同时开口。然后，有同时闭口，不说话。

　　片刻之后，那名魔族修士脸上露出疑惑的神色：

　　“陌生的强大封号真魃，气息有些古怪，似乎又有些熟悉……可是，我非常确定，我肯定没有见过你，这是怎么回事？”


第六百零七章 黑幕

　　张洋稍微一怔，紧接着，嘴角露出一抹笑意。

　　自己靠融合造化之气晋级，竟然被对方直接误认为封号强者了，这倒也不是什么坏事，他自然不会费力去解释什么。

　　而且，张洋自信，自己的实力绝对不会弱于一般封号强者，否则，他在感受到这个魔族修士的强大气息后就不是迎上来，而是直接遁走了。

　　他现在几乎可以确定，眼前这个魔族修士，绝对是远古时期存活下来的老家伙。自己身上，有巫蛮始祖的血脉之力，所以才让他感觉熟悉。

　　来人，正是魔族的度扎魔王。他也感应到来自仙缘大陆方向的法则波动，接到巴德鲁魔王的传信之后，立刻动身赶过来。

　　不光是他，魔族数位魔王都是同时动身，只不过，大家所在的位置不一样，所以，赶路的方向也不同，只要都到达法则波动之处就没有问题。

　　度扎所在的方向，正好跟张洋迎头相遇。

　　“刚刚的法则波动，跟你有关？”度扎打量了张洋一番，开口问道。

　　“哼！似乎与你无关吧？”张洋一声冷哼。

　　他对魔族可不怎么感冒。再者说，度扎这种居高临下的态度让他很不爽，自然就没有好话。

　　“磔磔磔！这么说，的确是你了！嗯，以你刚才的速度，从那个方向迎头过来，时间上来推断，也差不多了！”度扎磔磔怪笑着，语气和眼光都颇为不善。

　　张洋神识一动，白玉大印已经处于蓄势待发的状态。

　　“磔磔磔！一个新生的封号强者，既然遇上我，就算是你倒霉吧！希望在巴德鲁他们赶来之前解决你，否则的话，又要被他们几个分去好处了。”

　　度扎一边说着，一股魔气领域，浩浩荡荡幅散开来。

　　魔王，相当于人妖两族中封号强者的存在，最大的特征，就是拥有自己的领域。

　　如果是封号强者想要灭杀大罗金仙，只需要释放出自己的领域，就能够让对方动弹不得。甚至靠领域直接将对方碾压成齑粉也是有可能的。

　　张洋自然没有自己的领域，但是，他拥有造化之气。造化之气，可是丝毫不输于领域，甚至说，比领域还要强大。

　　神识一动之间，体内的造化之气威压释放出来，连同着白玉大印之中蕴含的造化之气同样被激发。张洋体内所融合的造化之气，跟白玉大印核心玄凌珠内的造化之气本为一体。

　　所以，他现在能够随意地调动玄凌珠所释放出来的造化之气。

　　不过，让张洋感觉到有些郁闷的是，玄凌珠内似乎蕴藏着量更加大的造化之气，只是，有着极强的凝聚力，所能够释放出来的，只是极少一部分而已。

　　就是这极少一部分，张洋调动起来，也足以跟封号强者的领域相抗衡了。

　　哔哔叭叭！

　　造化之气的威压和领域相碰撞，立刻发出冷水浇在热油上一般的声音，爆响不断。

　　就在两种威压相碰撞的瞬间，度扎身体猛地一晃，口中闷哼一声。而看张洋，却是稳如泰山一般，毫不动摇。

　　眼中不由忌惮的神色一闪，满脸不可思议的表情：

　　“不可能！这不可能！你一头刚刚晋级的封号真魃，领域的威力怎么可能比我的还强？”

　　新晋级封号的修士，刚刚获得领域，还没有时间来领悟参透。哪里能像度扎这样的老家伙，无数年来，早就把自己的领域参透了，能够将威力完全发挥出来。

　　正是因为有这个凭仗，再加上巴德鲁等几个魔王随时能够赶来，即使出现意外，也会有帮手，所以，度扎才毫不犹豫的出手。

　　没想到，这个新晋级的封号真魃，竟然出乎意料地强大。

　　殊不知，张洋虽然是靠着融合造化之气晋级，但是，体内融合的造化之气数量极少，极其微薄。他现在对抗度扎领域所释放的这些造化之气，大半倒是从白玉大印中抽取的。

　　所以，两大领域对抗所产生的反噬之力，都由白玉大印承担了去，他本人自然没什么问题。

　　不理度扎惊讶的眼神，既然对方已经出手，张洋自然也没有什么好客气的。趁着对方刚刚受挫的机会，手一抖，白玉大印已经祭出。

　　呼！

　　迎风而涨，一晃之间，已经变为数百丈大小，直接向着度扎印去。

　　度扎反应倒也够快，双手结个法印，往上一撑。一个黑色六芒星直接向着白玉大印印去。

　　嘭！

　　白玉大印和六芒星法印相撞击，剧烈的冲击波，周围空间阵阵波动，直接碎裂开来。

　　吱吱啦啦！

　　一道道耀眼的闪烁，如闪电一般细碎的空间裂缝。

　　张洋手中法决一捏，正准备继续催动白玉大印，突然警兆响起，一种极其危险的感觉，让他背脊发凉，毛骨悚然。

　　来不及多想，天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　整个身体瞬间化作一道闪电，一闪之间，已经遁到万里之外。

　　而就在他遁开的瞬间，就在他刚刚立身之处，一道黑幕突然从某处空间中一闪出现，瞬间绵延扩大，直接延伸着向着张洋遁去的方向卷去，眨眼追过数千里外。

　　这道黑幕，明显已经锁定张洋的气息，只不过，它的速度比起张洋来，要足足慢了一倍有余。

　　张洋接连施展驭电神通，转眼之间，就将那道黑幕远远抛开。

　　“咦？”度扎魔王一声轻咦，“天赋神通驭电！你这僵尸倒是好运气，竟然觉醒了这种神通。”

　　张洋身形一闪，远远站定，心中惊魂渐定。

　　再看度扎魔王，身旁大范围的空间，都被一张黑幕包裹着，仿佛无尽空间一般，散发出的气息极其恐怖。

　　心中不由感叹一声，到底是底蕴丰厚的老魔王，家底之丰厚，不是自己能够想象的。

　　只是，不知道这是一件什么宝物，竟然如此恐怖，张洋当时的感觉，如果自己被卷进去的话，即使不陨落，也会遭遇极大的厄难。

　　思索之间，却见那张黑幕一闪，已经收了回去，变为一条黑色软便样的存在，在度扎魔王脚下蜿蜒着。


第六百零八章 灭杀度扎

　　“哼！既然你拥有驭电的天赋神通，我这界幕奈何不了你，你走吧！”度扎魔王一声冷哼，脸上一副算你侥幸的模样。

　　“哈哈哈……”张洋稍微一愣，紧接着就是大笑，“你奈何不了本尊，本尊却是能奈何得了你！想出手就出手，赢不了就想抽身撤退，你把本尊当成什么了？”

　　说到这儿，张洋目光一寒。

　　“你这僵尸，不要找死！我的界幕之所以奈何不了你，可不是没有收服你的实力，而是因为你的速度。难不成你还敢对我出手，撞上来找死不成？”

　　度扎魔王厉喝一声，接着语气一缓：

　　“你我本没有生死大仇，只是路上相遇而已，现在谁都奈何不了谁，何必苦苦相争下去？白白便宜了别人而已。你这次晋级的声势可不小，相信很快就会有众多大能之士赶来。”

　　“嘿！魔王大人什么时候变得这么好心了？”张洋一声冷笑，“让我猜猜。如果我所料不错的话，你这界幕威势如此之大，名称又如此霸道，在御使的过程中，法力消耗一定不小吧？不知道能够坚持多长时间？”

　　度扎魔王闻言，脸色终于一变。

　　趁着这个机会，张洋骤然出手，天赋神通驭电再次施展。

　　咔嚓！

　　整个身形瞬间化作闪电，以光速一闪之间，已经到了度扎的面前。

　　手中黑光一闪，神器黑棍祭出，当头向着度扎砸了下去。

　　“该死！”

　　度扎一声大吼，面目狰狞，右臂往上一举。

　　咔嚓！

　　黑棍重重砸在右臂护甲上，光芒一闪，那护甲寸寸皲裂。

　　咻！

　　张洋巨大的肉体力量，在神器黑棍的加持下，达到极为恐怖的地步，度扎遭受重击，整个人像是陨石一般重重砸向地面。

　　轰！

　　尘烟蒸腾，气波冲击下，一个巨大的盆地瞬间生成。

　　一击得手，张洋不敢继续追击，甚至连战果如何都不敢看，立刻施展驭电神通，身形一闪，再次遁走。

　　呼！

　　在他刚刚离开，刚才所站的位置又被黑幕包裹。

　　不过，这次黑幕并没有继续追赶。

　　张洋眼珠一转，已经明白其中的意思。度扎魔王明知道黑幕的速度要远远慢于张洋，追赶也不会有结果，干脆节省魔力，不出手了。

　　果然，但见一道黑光从蒸腾的尘烟中遁出，直接向着远处逃去。

　　张洋当然不会放过他，背后羽翼一展。

　　咻！

　　整个人瞬间化作一道红光，看速度，比前面的黑光要快了近一倍之多。眨眼之间，就已经到了度扎魔王身后。

　　度扎魔王见状大吃一惊，手往后一挥，原本环绕在他身遭不断盘旋着的界幕立刻向着张洋卷去。

　　张洋时时刻刻警戒着，看到界幕靠近，立刻施展天赋神通驭电，整个人瞬间遁走。

　　度扎魔王也很有自知之明，根本就不做追赶，黑幕立刻往回一卷。

　　而这个过程，为度扎魔王赢得了一定的时间，远远遁出一定距离。同时，手中一枚黑色玉简瞬间捏爆。

　　……

　　“嗯？度扎遇到危险？”

　　正在飞遁的巴德鲁魔王身形一滞，脸上是不可思议的表情。

　　“竟然还有人能够让度扎发出如此急迫的求救？”

　　眼中惊讶的神色一闪，黑光卷裹着魁达科，向着度扎的方向而去。

　　……

　　天空中，一道黑色流光正在疾速飞遁。

　　“嗯？”

　　流光稍微一滞，现出身形，却是一头脑袋上长着独角的四蹄异兽。

　　“度扎遇险？”

　　四蹄异兽眼中奇异的神色一闪，极其人性化。

　　“真是一个废物！在仙缘大陆上行走，竟然能够遇险，我魔王的名声，都是被这些人给败坏了！”

　　话虽这么说，四蹄异兽却是没有什么迟疑，四蹄滑动，肥胖的身体化作一道流光，向着度扎提示的方向遁去。

　　于此同时，同样接到求救信号的，还有一名人形头上长着山羊角的黑皮肤老者，一名肥肥胖胖仿佛非洲黑小孩儿一般的修士，一名上半身人身、下半身蛇身的壮汉，以及一只翼龙样的飞兽。

　　这些人在接到求救信号之后，表情不同，但是，谁都没有耽搁，同时向着度扎所标示的方向而去。

　　……

　　此时，度扎已经处于极度危险的状况。

　　一黑一红，两道流光一逃一追，片刻时间遁出数百万里。

　　而在这数百万里距离中，张洋数次追赶上度扎，逼迫得度扎不得不回身祭出界幕。

　　几次三番之后，度扎只感觉体内空荡荡的，魔力已经消耗殆尽。对于他来说，这可是数百万年都没有过的感觉了。

　　这时候，想想数千万年的修炼，现在竟然要一朝陨落，度扎心中简直是惶恐惊惧到了极点。

　　“这位大人请饶我一名，我愿意敞开神魂，让你在识海种下灵魂烙印，永生永世受你控制，为你所用！只求能够活一命，大人饶命！”

　　度扎鼓动体内仅存的魔力，再次祭出界幕，同时口中大呼着向张洋传音。

　　“哼！”

　　张洋一声冷笑，理也不理，躲过界幕的席卷之后，再次追上来。

　　笑话！收一个魔王为灵魂奴仆？张洋可还没有活腻呢！

　　在识海中种下灵魂烙印，是一件极其危险的事情。哪怕是施展手段的人灵魂之力远远超过被施展者，如果在施法过程中遭到突然反扑的话，都有陨落的危险。

　　张洋的神识远超同阶修士，但是，跟度扎魔王比起来，也不过相当而已。他现在稳操胜券，可不想冒着陨落的危险去去做这种事情。

　　将度扎魔王斩杀掉，这才最符合张洋的利益。

　　更何况，他对那张界幕，可是十分好奇的。

　　就在这时，远处一股强大的气息疾速接近。

　　“嗯？”张洋眉头一皱，那股气息，跟度扎的气息极为接近，显然也是某位魔王。

　　张洋感应到，度扎自然也是感应到了，脸上立刻充满了希望，迎着那道气息飞遁，同时口中大喊着：

　　“巴德鲁救我！”

　　张洋自然不会给他们会合的机会，手指一弹，白玉大印再次祭出。全身法力不要钱一般输送进去，同时神识调动大印中的玄凌珠，一道道冰焰席卷而出。

　　呼！

　　白玉大印迎风而涨，卷裹着冰焰，向着度扎砸了下去。

　　咔嚓嚓！

　　大印还没砸下，冰焰已经完全将度扎冰封，那惊恐而绝望的表情清晰可见。

　　咔！

　　大印随之印下，冰封的雕塑，瞬间化为齑粉，消失的无影无踪。

　　唰！

　　旁边的黑幕，瞬间化为一条黑色软鞭，失去灵光，向着地面跌去。


第六百零九章 四蹄异兽德尔斯

　　张洋手一抖，一道灵光卷裹，软鞭一闪之下，已经落入手中。

　　材质特殊，非皮非胶，张洋神识探查了一下，立刻被阻隔在外，竟然分不清是为何物。

　　只是，隐隐约约之间，似乎感觉到一种与混沌之气有些接近的气息。

　　张洋眼中露出若有所思的神色。

　　不过，现在也没有机会继续探查，不远处，流光一闪，两道人影闪现，当先一人身高十丈，头长双角；旁边一人身形相对矮小，头上两根触角，浑身粘液，看上去极为恶心的样子。

　　这两人脸上都是惊惧的表情，死死盯着张洋。

　　“你……你竟然杀了度扎？”

　　张洋嘴角微笑上扬，他刚才听度扎魔王在临死之前高呼过，知道来人应该就是巴德鲁魔王。

　　他能够感觉得到，这个头长双角身形魁梧的家伙，气息强弱跟度扎接近，并不担心什么。当下一笑：

　　“如果你是指刚才那个家伙的话，那就是了！”

　　巴德鲁脸上神色变幻，终于叹一口气：

　　“我不知道你们两人之间有什么矛盾，不过，既然他实力不如人，被你杀死，我们也没什么好说的。只是，希望道友能够将那条黑色软鞭还给我们，那是我魔族至宝，道友得之，不但不能御使，恐怕还会为自己招惹来无数麻烦。”

　　巴德鲁的言下之意很明显，只要张洋交出软鞭，他杀死度扎魔王的帐，就可以一笔勾销。

　　“嘿！”张洋一笑，“你是说这个界幕吗……嗯？”

　　张洋刚说到这儿，语气一怔，他感觉到另外一股庞大的气息已经到了十万里之外，正以极快的速度接近着。

　　“磔磔磔！”巴德鲁突然怪笑起来，“既然如此，那你本人也就留下……该死！”

　　巴德鲁话说道一半，就感觉脚下一阵狂暴的寒气向上席卷而来。却是张洋，早就在说话的当口，手中就已经法力激发，白玉大印准备祭出。

　　在感觉到有另一股气息接近的时候，毫不犹豫，立刻出手，白玉大印暴涨的同时，玄凌冰焰划过一道弧线，由下向上席卷。

　　巴德鲁亲眼看到度扎的陨落，知道这种冰焰的可怕，惊惧之下，全身魔力激发，卷裹着魁达科，身形一闪，疾速遁开。

　　刚刚身形一闪，就感觉那冰焰速度随之暴涨，竟然有直接将他卷进去的危险。

　　这下，再也顾不得其它，魔力集中，全力自保，放开魁达科，速度一涨，堪堪躲避开了这极为凶险的一击。

　　而魁达科，在这奔雷闪电般的连串动作中，连反应都没有，就已经被冰封起来。强者之间的动作，他甚至都没有感觉到，脸上依旧保持着在听巴德鲁魔王跟张洋对话时的表情。

　　轰！

　　一道法力冲击下，冰雕破碎为齑粉，魁达科最后存在的一丝踪迹也消失全无了。

　　眨眼之间，手下一员得力助手陨落无踪，巴德鲁却是连心疼都来不及，全力展开速度，迎着那个正在接近的魔王而去。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　整个身形化作一道闪电，接连闪烁两下，已经追了上去。

　　呼！

　　手中黑棍神器重重砸下。

　　巴德鲁也是以肉体见长的魔王，张洋的肉体力量远远超过同阶修士，但是，跟巴德鲁这种以肉体见长的封号强者比起来，也不过在伯仲之间而已。

　　即使力量爆发开来，再加上黑棍神器的加持，也不足以对巴德鲁造成致命的威胁。可是，巴德鲁刚刚见识了冰焰的恐怖，险死还生，哪里有勇气跟张洋正面对抗？

　　后背筋肉突然虬结凝聚，战甲黑蒙蒙的光芒一闪。

　　嘭！

　　张洋一棍命中，只感觉入中败革一般。那亮光为之一暗，却是没有泯灭。

　　而巴德鲁的身体，则是借着这强大的冲击力骤然加速，一闪之间已经遁远。

　　张洋背后赤红色的羽翼一闪，停下身形。

　　前面，巴德鲁已经跟另外一名魔王回合。

　　那是一名头上长着独角的四蹄异兽，小眼睛看向张洋，闪烁着凶残的光芒。

　　“德尔斯，度扎已经被他杀死了！界幕在他的手中！”巴德鲁满脸惊魂未定，语气惶急地向那头四蹄异兽嘶吼着。

　　“废物！”

　　四蹄异兽德尔斯魔王大口张开，嗡隆隆的声音响起。

　　张洋脸色一凝，变得郑重起来。

　　他能够感应得到，这头四蹄异兽换身所散发出来的气息，比巴德鲁和度扎都要强大得多。

　　同属魔王之间，实力也是有很大的差距的。这头四蹄异兽，有对张洋造成威胁的实力。

　　“是你杀了度扎？”四蹄异兽小眼睛通红，张开大口问道。

　　“废话真多！难道我说不是，你就相信了吗？”张洋知道双方之间根本就有调和的可能，说话丝毫不客气。

　　“磔磔磔！”四蹄异兽被顶撞，气极反笑，“好！度扎那废物虽然无能，但好歹是我魔王同辈，还轮不着你来杀！为了维护我魔族的威严，今天你也必死无疑。”

　　四蹄异兽说着，浑身气息开始爆发出来。

　　嗡——

　　强大的领域幅散开来，直接向着张洋覆压而去。

　　张洋早就有所准备，神识一动，自身造化之气为引，白玉大印内玄凌珠的造化之气被引动，同样覆压开来。

　　哔哔叭叭！

　　两相碰撞，互相胶着着，竟然是不相上下的局面。

　　张洋心中微微一震，自己借助白玉大印之威，也才堪堪跟这四蹄异兽的威压相持平而已，对方的强大，似乎还在想象之上。

　　而四蹄异兽，也是眼中奇异的神色一闪。他的实力，在魔族众多魔王中，绝对属于前列，横扫普通魔王没问题，现在释放出领域，这个看似刚刚晋级封号的僵尸，竟然能够如此不动声色地接下来，如果假以时日，让他对境界领悟更深，那还了得？

　　一瞬间，四蹄异兽杀心更甚，不再犹豫，四蹄游动，身体化作一道流光，直接向着张洋撞去。

　　张洋手一扬，白玉大印祭出，瞬间涨为数百丈大小，向着四蹄异兽砸了下去。


第六百一十章 追逃

　　呼！

　　四蹄异兽德尔斯魔王不躲不闪，迎着上去，身体一晃，同样变为数百丈大小。

　　嘭！

　　前肢狠狠拍下去。

　　白玉大印滴溜溜一阵旋转，竟然有反弹回来的趋势。

　　张洋脸色稍稍一变，手中法决一捏。

　　哔哔叭叭！

　　玄凌珠被激发，玄凌冰焰一窜而出，向着德尔斯席卷而去。

　　湛蓝色的冰焰，跳动着的冰焰，炫美无比，瞬间时间，整片天空都变为了一片纯正的蓝色。

　　铃铃铃——

　　一阵阵清脆的响声，德尔斯魔王全身已经被冰封，变为一尊蓝色的冰雕。

　　“啊？”

　　不远处，观战的巴德鲁早就惊惧无比了，眼睛瞪大，眼珠子几乎要凸出来。

　　这次出动的这些魔王，德尔斯的实力可是最强的，足以横扫他们这些人。

　　可是，就连德尔斯，也是在一个回合之下，就被人给冰封了。这……这还如何了的？

　　在这一瞬间，巴德鲁心中一颤，就要有转身就走的想法。有多远逃多远，他是不想在跟这个可怕的僵尸做敌人了。

　　张洋此时，却是丝毫兴奋的表情都没有。脸色愈加凝重起来。

　　他能够感应到，德尔斯虽然被冰封了，体内气息却是并没有减弱，而是在变得原来越强，仿佛随时能够爆发一般。

　　巴德鲁显然也感应到这一点了，刚刚闪动的身形立刻停了下来，回头观看。

　　张洋顾不得其它，手中法决一捏，白玉大印已经狠狠印了下去。不论德尔斯实力多么强大，如果在他被冰封的这瞬间，直接将他印为齑粉的话，都是一了百了了。

　　但是，张洋的想法，很明显要成为奢望了。

　　咔嚓！

　　就在白玉大印接近的瞬间，冰封中的四蹄异兽庞大的身体摆动，冰封破碎，德尔斯脱困了。

　　轰！

　　四蹄异兽庞大的身体，背脊一挺，硬生生抗下了白玉大印的一击。

　　两者相撞击，肆虐的冲击波，周围的空间都是寸寸皲裂开来，一道道细碎的空间裂缝，看上去犹如万千道细小的闪电一般，无比可怕。

　　隆隆隆！

　　德尔斯眼冒怒火，四蹄滑动，直接向着张洋撞来。

　　数百丈的庞大身躯，直如一座巨大的肉山。

　　张洋心中一惊，连白玉大印都无法奈何对方，他十丈高的身体，光是在气势上就输给对方，没什么好想的，袖袍一挥，白玉大印收起，同时驭电神通施展开来。

　　咔嚓！

　　身体化作一道闪电，一闪之间，已经在万里之外。

　　然后，身后赤红色的羽翼展开，用力一挥。

　　咻！

　　整个人化作一道流光，出现在四万五千里之外。

　　再次挥动一下，又是遁出四万五千里。

　　第三次挥动，已经完全消失在神识之外，只能隐隐约约感应到远处的气息波动。

　　“可恶！”

　　德尔斯愤怒地咆哮着，四蹄游动，率先追了上去。

　　巴德鲁稍微犹豫一下，伸手捏碎一枚黑色玉简，将这里的情况向其它几位魔王传讯，然后身形一闪，同样跟了过去。

　　张洋的速度，比起德尔斯来要快得多。

　　不过，他心中有所打算，因而，控制着速度，不让德尔斯追上来，也不会将其抛开太远。

　　德尔斯，在追赶了一段距离之后，庞大的身形渐渐缩小，重新变为十几丈大小。

　　显然，他变身为数百丈大小后虽然实力暴涨，也是受到一定限制，不能无限期保持在那种状态的。

　　“这才对嘛！不然，就太过逆天了！”

　　张洋见状，心下一笑，更是踏踏实实地往前飞去。

　　就这样，一追一逃。看张洋飞遁的方向，正是原路返回，向着他闭关所在的万妖谷方向。

　　德尔斯破掉张洋的最强神通，又自恃实力强大，自然不会有其它想法，紧追不放。

　　“嗯？”

　　当张洋正在飞遁时，突然感觉到侧前方一道气息快速接近。

　　“又一个魔王？真是捅了魔王窝了！”

　　张洋叹息一声，羽翼用力一挥，速度骤然加快，将那个魔王也甩开，以免被拦截。

　　“什么？他的速度还能加快？”

　　身后，德尔斯的眼睛猛地瞪大，脸上带着不可思议的表情。

　　刚才他追赶张洋，追得非常辛苦，速度飙到极致，双方之间的距离却是一点都拉不近。唯一支撑他继续追下去的信念，就是对方的速度也不过如此，虽然拉不近，可是，也抛不开他。

　　德尔斯的想法，自己躯体庞大法力浑厚，即使对耗下去，也不会输给对方。

　　没想到的是，前面那头僵尸竟然还有余力，眼看着有另一名魔王拦截的时候，随时能够加速。

　　“对方表现如此轻松，明明速度还有潜力，可以甩开我，为什么不直接甩开？难道是有什么阴谋不成？”

　　德尔斯有些犹豫了。

　　不过，想想刚才跟张洋正面对撼，并没有输了什么。更何况，越来越多的魔王正在聚集过来，不要说对方没有阴谋，即使有阴谋，他也没什么好怕的。

　　四蹄游动，速度继续加快，向前追去。

　　同时，那名新赶过来的魔王也兜尾追了上去。

　　身后三名魔王追赶，张燕更是不敢回头迎战，不过，有驭电神通在身，再加上身后羽翼一展就能遁出四万五千里的速度，他是丝毫不惧什么的。

　　片刻时间，又一道强大的气息从后面渐渐接近，身后追赶的魔王数量增加到了四名。

　　其中德尔斯最快，距离张洋只有数万里之遥。

　　其后是一名肥肥胖胖如非洲儿童一般的黑小孩儿，长着两只尖尖的耳朵。

　　第三名，则是人形头上长着山羊角的魔修。

　　巴德鲁魔王速度最慢，远远吊在最后。

　　“哈哈，越来越精彩了！”

　　被这么多名魔王追赶，张洋不但没有畏惧，眼中反倒是炽热的光芒，心中充满了期待。

　　眼看着闭关所在的万妖谷越来越近，远远地，就能够感应到一波波氤氲的法则波动，那是张洋突破时天地法则波动的余波，到现在还没有散去。

　　咻！

　　张洋身形化作一道流光，从万妖谷上方遁过。

　　德尔斯自然也感应到了这股波动，心中稍微一犹豫。神识探查之下，却是被这股波动扰乱，仓促之下，感应不到谷内的具体情况。

　　不过，看到张洋远远遁开，生怕让他在眼皮子底下逃走。四名魔王追赶一头新晋级的封号僵尸，如果让其遁走，魔族的面子就丢尽了。

　　当下不再多想什么，身形一闪，追了上去。


第六百一十一章 银翅魔蚁受创

　　咻！

　　一道流光，德尔斯庞大的身体从万妖谷上方划过。

　　张洋见状，轻轻一笑，手中法决一捏，神识一动。

　　嗡——

　　剧烈的振翅声中，一团黑云突然从地面浮出，一闪之间，向着德尔斯席卷而去。

　　“嗯？”

　　变起突然，德尔斯只感觉阵阵心悸，那团黑云，竟然让强大如它，都感觉到了死亡的威胁。

　　再也顾不得其它，蹄子一挥。

　　哗啦！

　　一道攻击波划破空间，向着那团黑云罩去，同时自己身形一闪，向着相反的方向远远遁去。

　　轰！

　　强大如德尔斯，虽然是仓促之间的攻击，声势也是极为竟然，空气的爆破之声，空间都阵阵波动。

　　巨大的爆响声中，那团黑云瞬间被冲得七零八散，化为一个个小黑团。

　　但是，德尔斯还没来得及高兴，就听“哔哔叭叭！”一阵爆响，仿佛万千道细小的闪电一般，那些小黑团一闪之间就已经赶上了德尔斯。

　　“啊——”

　　凄厉的惨嚎声中，德尔斯只感觉浑身一阵阵剧痛，那些小黑团，分明就是一个个两拳大小的黑色虫蚁，长着银色的翅膀，黑色发亮的身体，明显坚硬无比，上面一道道闪电样的图案。

　　这些黑色虫蚁，面目狰狞，张牙舞爪，正撕破了自己的鳞甲，向着身体中钻去。

　　德尔斯这一惊，可是非同小可。

　　“银翅魔蚁！竟然是银翅魔蚁！”

　　德尔斯活了无数年的老怪物，见多识广，自然是一眼就认出了这可怕的存在。

　　“去死！”

　　德尔斯巨大的爪子用力狠狠拍下，锋利的爪子光影一闪。

　　叮！

　　正中一只银翅魔蚁，竟然发出金铁交击的声音。

　　那只银翅魔蚁中招之后没有被切为两半，巨大的力量，反倒使它深深的嵌进了德尔斯身体的血肉之中。

　　银翅魔蚁吃痛，变得更加凶残，趁势一头，钻进了德尔斯的身体之中。

　　近三千一般大小的银翅魔蚁，全都在德尔斯身上啮咬着，直往肉体里面钻。

　　“这……这么多银翅魔蚁，竟然培养到成熟体了！”

　　德尔斯的呼号声中充满了惊恐和绝望。

　　唰！唰！唰！

　　几道人影一闪，后面追赶的魔王也已经到了近前，一个个面色惊恐地看着挣扎哀嚎的德尔斯。

　　神识强大的他们，自然看得清楚状况。

　　张洋在数万里之外，手中法决连捏，不断催动那些银翅魔蚁，疯狂地在德尔斯体内啮咬，大口吞吃。

　　德尔斯脸色疯狂，小眼睛变得赤红，身体突然暴涨，气息越来越强。

　　“不好！德尔斯要自爆！”

　　那几个魔王纷纷呼喝着，身形一闪，向着远处避去。

　　“嗯？”

　　张洋也是发现情况，丝毫没有犹豫，法决一捏，银翅魔蚁准备遁开。

　　可是，迟了。

　　轰——

　　剧烈的爆炸声，空间寸寸扭曲断裂。

　　银翅魔蚁在巨大的冲击力下，虽然没有化为齑粉，可是，也是遭到重创，立刻被抛飞开来。

　　甚至一些撞在空间裂缝上，进入空间乱流之中，永远地消失不见了。

　　张洋身在数万里之外，仍然被这狂暴的冲击波所袭扰，身形一闪，继续遁开。

　　隆隆隆——

　　冲击波狂暴，天上地下，中心地带是一片片的空间裂缝，而更远些的地方，大面积的山石土地全都被掀翻。

　　不过，以张洋本人的肉体防御力量，只要不是在近距离被冲击到，根本就造不成太大的伤害。

　　远远地，张洋凌空悬浮，背后赤红色的羽翼轻轻挥动着，整个人就像是疯狂波涛中的中流砥柱一般，任凭周围空气剧烈波动，狼烟蒸腾，他却是丝毫不为所动。

　　冲击波渐渐消散。

　　张洋手中法决一捏。

　　咻咻咻！

　　一道道流光汇聚，形成一团黑云，出现在张洋的面前，正是一只只的银翅魔蚁。

　　只是，看现在的银翅魔蚁，一个个气息薄弱，明显受到了不轻的伤害的样子。

　　而且，看数量，已经不足两千只。竟然损失了三分之一之多。

　　张洋嘴角抽搐，心中一阵心疼。

　　他知道，银翅魔蚁坚硬的外壳，能够抵御住这么狂暴的爆炸。可是，在爆炸波的冲击下，空间破裂开一道道的裂缝，银翅魔蚁一不小心撞上去，就会离开这个界面，进入到空间乱流之中。

　　银翅魔蚁强大的生命力，进入空间乱流之中或许不至于立刻就死，可是，也坚持不了多长时间。

　　而张洋现在的法力，要想破开界面去空间乱流中将这些银翅魔蚁找回来，那是根本就不可能的。

　　也就是说，那三分之一的银翅魔蚁，张洋相当于永远地失去了。这让他如何不心疼？

　　翻手将剩余的银翅魔蚁收起，在用心培养之前，这些小家伙们暂时失去了战斗力。

　　咻咻咻！

　　就在张洋踟蹰的片刻，却见前面爆炸开的乱流之中，一道道能量汇聚，眨眼之间，组合成一头四蹄异兽，看模样，正是德尔斯。

　　只是，这只德尔斯的气息，比起刚开始来，要弱了不少。看向张洋的目光中，满是仇恨。

　　“嗯？自爆了，竟然还能够重新组合起来？”

　　张洋好奇的神色一闪，不过，也不是完全不能接受。

　　大千世界，各种大能之士，以及拥有奇特血脉或者天赋的修士数不胜数，其中拥有一些逆天的神通，也是非常可以理解的。

　　“好你！竟然逼得本王自爆肉体来躲过一难！你该死！你真是该死！”

　　德尔斯小眼睛赤红，喷射着愤怒的火光，不过，并没有在第一时间冲上来。显然，现在这等实力的他，根本就不敢跟张洋正面对抗。

　　“哼！口出狂言！本尊能灭杀你一次，就能灭杀你第二次！我看你能不能无数次重生。”

　　张洋说着，身形一闪，向着德尔斯冲去。

　　德尔斯眼中慌乱惊恐的神色一闪，身形爆退，同时立刻传音。

　　咻咻咻！

　　后面三大魔王同时迎了上来。

　　嘭！

　　动作最快的，竟然是那个毫不起眼的如非洲小孩儿般的修士，胖嘟嘟的小手挥出，竟然带动偌大的能量波动。

　　轰！

　　跟张洋硬撼一记，双方身形都是一晃，竟然不相上下的样子。


第六百一十二章 走脱

　　唰！

　　身形一闪，头上长着山羊角的那名魔王的攻击已经到了身后。

　　气息忽然被锁定，根本连躲闪的机会都没有，张洋的身体骤然涌动，从那名魔修处得到的血脉之力激发，后背骨骼瞬间硬化，化为一面骨盾。

　　嘭！

　　羊角魔王狠命一击，重重轰击在张洋的后背上。

　　咻！

　　巨大力量冲击下，张洋身体瞬间失控，像是一道流星一般，向着地面栽去。

　　轰——

　　冲击力下，尘土蒸腾，乱石横飞，地面剧烈震动。

　　幸亏仙缘大陆界面结实，地缘广阔，才能够承受这种级别的战斗。如果实在修真大陆的话，他们这等层次的战斗，恐怕片刻时间，就会让无数地脉断绝。

　　咻！

　　蒸腾的尘烟之中，一道红色流光疾速飞起，却是张洋身体刚刚接触地面，已经疾飞而起。

　　吼！

　　一声狂吼，锋利的爪子祭出。

　　唰！

　　亮光一闪，向着那名羊角魔王切割过去。

　　羊角魔王蹄状前肢狠狠砸下去。

　　嘭！

　　一声爆响，挡住张洋的攻击，气波冲击下，“哔哔叭叭”周围空间寸寸皲裂。

　　黑小孩儿和巴德鲁魔王也冲了上来，三人将张洋围在中间，展开了近距离的肉体搏击。

　　张洋神识一动，祭出白玉大印，蓝色冰焰跳动，玄凌冰焰祭出。

　　隆隆隆——

　　沉闷的响声中，三名魔王领域同时施展开来，强大的气场威逼，蓝色冰焰结冰的范围寸寸皲裂。

　　三名魔王的领域联合攻击，也仅仅跟玄凌冰焰的威压相持平而已。

　　张洋神识控制玄凌冰焰的同时，身形不断疾闪，在三名魔王的攻击下来回穿梭。

　　隆隆隆——

　　四大强者相互混战，引起的波动之强大，周围空间被寸寸撕裂。

　　地面上，更是天翻地覆，仿若世界末日。

　　只要气息稍微波动，一座座高山就被削为平地，一座座平地被挤压为高山，一个个巨大的盆地凭空生成……

　　魔影闪烁之间，方圆数百万里内全都遭了大殃。

　　无数生灵，在这波动之下，连逃跑的机会都没有，就被碾压为齑粉。

　　强大的力量，甚至直接将无数灵魂撕碎，可怜这些生灵，连灵魂转世的机会也没有。

　　哪怕是一些修真者，不要说地仙等，即使真仙，甚至金仙，一旦被卷进来，也只有陨落一途。

　　强者战斗之下，一切生灵皆是蝼蚁。

　　就像人类在战斗的时候不会顾及到脚下的蚁群一般，修真者在战斗的时候，是不会顾及到凡人的。甚至，高阶修士在战斗的时候，也不会顾及低阶修士。

　　大能之士一场战斗下来，大半个界面被毁掉，亿万生灵化为齑粉，那都是很正常的事情。

　　对于这个界面的人来说，这就是末日灾劫。

　　张洋的神识之强大，地面生灵的灾难，自然是看在眼里的。不过，他的心极其平静，丝毫不受影响，更不会因为怕波及其它生灵而在攻击的时候束手束脚。

　　强者之间的战斗，一招之差，胜负既决。

　　被三大强者围攻，张洋本就困难重重，如果再有所束缚，那就是自缚手脚让敌人砍杀了。张洋历尽无数劫难终于走到今天的地步，自然不会做这种幼稚的事情。

　　战斗威势惊天动地，几乎整个仙缘大陆的修士都被惊动。

　　距离波动较近的人，第一反应就是向远处飞遁，这种层次的战斗，整个仙界有资格参与的人都是屈指可数。

　　藤林等人，在感受到这种波动的时候，则是骤然加快速度，将速度飙到极致。

　　隆隆隆——

　　所过之处，强大的气爆。

　　本来距离战斗波动之处就不远的他们，片刻时间就已经赶到。

　　遥遥的，只见张洋以一敌三，仍然不落下风，竟然是旗鼓相当的局面。

　　“哈哈哈……”藤林立刻大笑起来，“魔族小儿，以三敌一，羞也不羞？看我藤林来跟你们过过招。”

　　一边说着，步子迈动之间，脚下空间骤然猛缩，一步万里。

　　几步之间，就已经到了战场近前，巨斧祭出，就要加入战团。伏仓和九婴随后跟上，也是纷纷出手。

　　藤远则是身形一晃，化为上百丈大小，向着旁边观战的德尔斯魔王追杀过去。

　　那几位魔王，早就看到了伏仓等人的到来。一个张洋，他们已经完全收拾不下来，现在看到藤林等人到来，哪里还有继续打斗下去的勇气？

　　纷纷身形一闪，向着远处遁去。

　　“留下吧！”

　　藤林自然不会轻易放他们走，利斧挥动，巨大的光刃几乎撕破整片天空，狠狠劈下。

　　“快！界幕！界幕！”

　　德尔斯惊恐的眼神，大声咆哮着。

　　几名魔王手中各自捏出奇特的法诀。

　　“嗡——”

　　诡异的韵律波动中，几名魔王面前的空间一阵阵奇特的波动。

　　啵！

　　藤林利斧巨大的光刃砍下去，竟然有种不着力的感觉，如中败革一般。

　　紧接着，就见那波动的空间一阵翻卷，化为一张漆黑的幕布，向着藤林等人席卷而来。

　　恐怖的气息，让强大如几人，都是感到阵阵心悸。

　　“快退！”

　　藤林在收回利斧的同时，迈动着步子向着远处遁去。

　　藤远等几人，也早就闪身逃避。几人速度都是极快，那张黑色的幕布速度也相当不慢，锁定几人气息，眨眼之间追出数十万里。

　　所过范围之内，所有空间全都被遮蔽在黑幕之下，奇异的空间波动，消失不见。

　　张洋能够感应到，这张黑幕上奇特的邪恶气息，跟他所缴获的那个界幕一模一样，只是，要强大了十倍不止。

　　足足百万里之后，那黑色界幕的气势才渐显疲态，缓缓停滞。

　　紧接着一收之间，化为一道黑光，消失不见。

　　再看那几位魔王，也已经消失不见，不知道遁到哪里去了。

　　藤林等几人舒一口气，一个个都有些惊魂未定的样子。

　　刚才的形势，实在是太过凶险了。如果那张黑色界幕继续追赶下去的话，强如几人，都有被席卷进去的危险。

　　“那是什么东西？那种邪恶的气息，强大的有些逆天，却又非常陌生。”藤林的眉头皱起。


第六百一十三章 万千大千世界

　　张洋手一翻，拿出那条黑色软鞭。

　　“刚才，我灭杀了一名魔王，从他的手中抢过这个东西来，听说，这个东西叫做界幕。”

　　“哈哈哈，果然不愧是主人的传人，刚刚晋级封号，就能够在数名魔王的围攻下不落下风，而且，竟然还能够灭杀他们一人。厉害，实在是厉害！”

　　藤林大笑着，接过那条软鞭。

　　藤远、伏仓和九婴三人，看向张洋，也都是赞赏的眼光。

　　刚刚晋级，就能够以一对多地不落下风，而且灭杀其中一人，这的确是非常逆天了。

　　张洋眨巴了眨巴眼睛。看来，藤林等人也将自己当做封号强者了。

　　“不瞒几位大哥说，我现在才刚刚晋级真魃，距离封号还有一段距离！”

　　张洋并没有隐瞒，如是说道。

　　这句话一出口，周围立刻安静下来。藤林等几人，都是看怪物一般的眼光，看着张洋。

　　“什么？你说您，现在才刚刚晋级真魃？”藤林一副不敢相信的语气。

　　“不对！我现在是大罗金仙圆满境界。人族的大罗金仙，跟僵尸的真魃，是同一境界。但是，为何我从你身上感受到一股淡淡的威压，那种威压，让我一阵阵心悸，跟面对普通封号强者时的感觉一样？”伏仓嗡隆隆的声音开口道。

　　“张洋小子，你到底有什么奇特的境遇，赶紧说出来吧！”藤远在旁边有些迫不及待地说道。

　　“呵呵。”张洋一笑，“不瞒几位大哥说，我在晋级的时候，巧合之下融合了一丝造化之气。所以，我体内的造化之气，就相当于是封号强者领域的存在。也就是说，现在我不论是实力、领域、速度等各方面，都不弱于普通封号强者。”

　　张洋笑着解释着。

　　“什么？融合了造化之气？这……这怎么可能？”藤林几人都是满脸震惊的表情。

　　张洋也不多说什么，神识一动之间，造化之气催动，同时翻手将白玉大印祭出，调动白玉大印玄凌珠内的造化之气。

　　立刻，一种庞大的威压覆压开来。

　　嗡嘤——

　　藤林手中的巨斧首先有反应，在触碰到造化之气的瞬间，立刻释放出炽亮的光芒，同样释放出一股造化之气。

　　哔哔叭叭！

　　两种造化之气，气息接近，但是不同根同源。立刻发生剧烈的碰撞。

　　“造化之气！果然是造化之气的气息！”藤林双眼一亮，第一个开口。

　　“藤大哥手中这柄利斧，竟然也是造化神器？”张洋同样惊讶的神色一闪。

　　这是除了玄凌珠外，他所见到的第一个造化神器。

　　而且，玄凌珠是经自己催动之后释放出的造化之气，而那柄利斧，藤林根本就没有催动，自动释放出来的造化神器，就能够抗衡不下。

　　看起来，那柄利斧似乎是高了一筹。

　　但是，张洋知道，那柄利斧是藤林的本命宝物，不知道已经祭炼了多少万年，能够数量操控。

　　而这颗玄凌珠，张洋才是炼化不久。珠子中所蕴含的澎湃的造化之力，张洋只能调动极少一部分而已。这是受实力限制。

　　如果真能完全调动起来的话，这玄凌珠跟利斧到底孰优孰劣，还真是不好说。

　　“不错！这柄利斧，名叫蛮王斧，乃是主人生前所用的本命宝物。有朝一日，如果你体内的血脉之力完全觉醒，这柄蛮王斧，就是你的兵器。”伏仓说着，舞动了一下手中的利斧，周围空间跟着一阵波动。

　　“现在这柄利斧是藤大哥的本命宝物，我怎么能夺人之爱？再者说，我现在有这件白玉大印，其中镶嵌的这颗玄凌珠，本就是造化神器，倒也不必再多一件。”张洋手一挥，白玉大印缩小，落在手中，变为一个指甲盖大小的存在，周围被一团蓝色冰焰环绕着，“哔哔啪啪”地跳动着，看着煞是美丽。

　　“哈哈哈，这可不是由我说了算的。造化神器，都是有着自己的灵智的。别看我现在可以驾驭这柄利斧，而一旦你的血脉之力完全觉醒，这柄利斧就会立刻认你为主，谁都不能阻止。”

　　藤林说到这儿，稍微顿了一下，接着道：

　　“而且，你手中的那颗玄凌珠虽然神奇，又怎么能跟我这蛮王斧相比？即使强大如主人，当年全盛时期，也没能将这蛮王斧完全祭炼完毕。我现在，更是只能调动这蛮王斧威力的九牛之一毛而已。这柄造化神器，才是真正的潜力无穷，一旦应用得当，破开界面，游行于万千大千世界之中，如履平地一般。”

　　张洋眨巴了眨巴眼睛，有些吃惊地看着蛮王斧。

　　竟然这么厉害？

　　自己这玄凌珠仅仅调动了一小部分的威力，没想到，这蛮王斧，同样只是调动了威力的九牛之一毛。

　　这么说来，这蛮王斧的确更加厉害也说不定了。

　　而且，张洋从藤林的话中，听出了另外一个信息。

　　“游行于万千大千世界之中？难道说，除了修真界，仙界和鸿蒙界之外，还存在其它大千世界不成？”

　　“不错！”藤林点点头，“主人当年在全盛时期，就曾经破开界面，去过其它大千世界。不过，除了修真界和仙界之间的界面壁垒比较薄以外，到其它界面之间的壁垒，都是非常厚的。以主人的实力，一个往返，也是实力大损。所以，不能轻易游走。但是，其它大千世界存在，这是肯定的。”

　　这个信息，听得张洋眉梢一喜。

　　这么说来，自己穿越前所在的地球，应该也属于另外大千世界中的一个了。

　　而且，既然巫蛮始祖在肉体陨落的情况下，灵魂还能够穿越过去，进入到地球，这么说来，那个界面距离仙界并不是他太远。甚至，巫蛮始祖以前游走的界面，就是那个宇宙，也说不定的。

　　这让张洋心中激动不已，充满了对未知世界的好奇。

　　以大法力，游走于万千大千世界之间，所向披靡，这是多么令人向往的事情。

　　人生，就该当如此！


第六百一十四章 魔性难改

　　那边，藤林已经开始研究那条黑色软鞭，法力输入，那条黑色软鞭裂开鼓胀起来，翻滚涌动着，化为一张黑幕。

　　而藤林，则是感觉法力如决堤一般疯狂宣泄着。赶紧收手。

　　巫蛮一族走炼体之路，藤林本就是以肉体力量见长，在法力方面稍显薄弱。更何况，他还没有炼化这张黑幕，御使起来，自然更加消耗法力。

　　“嗯？竟然如此耗费法力！”藤林眉头皱起，“这种东西，给了我一种感觉，似乎有些类似混沌之气。”

　　“界幕！”藤远接过，感应一下，“竟然以‘界’字为名，又有与混沌之气接近的气息，难道说，这东西真的是自成一方小天地？”

　　“恐怕，不是自成一方小天地那么简单。”九婴试探了一下界幕的效果之后，双手往前一探，手中法决一捏，“大家看看我的封印天地。”

　　一边说着，天赋神通已经施展开来。

　　嗡——

　　天地一阵韵律的波动。

　　咔嚓！

　　九婴右手轻轻举起，一道炽烈的光芒直刺天空，犹如匹练一般炫美。

　　哗啦！

　　匹练从天而降，形成一张光幕向前席卷。

　　隆隆隆——

　　光幕所过之处，紧接着，肉眼可见的，一个气泡样的光罩笼罩下来。

　　在化神期的时候，九婴要借助本命神器啮生牙之力，然后再燃烧自己的生命力，才能够施展出的天赋神通封印天地，以现在的力量，随手就能够施展开来。

　　而且，不论是威力还是持久性，都要远远超过当年那一击。

　　毋庸置疑，如果现在再遇上苟环和毕忘那两名修士，九婴要想封印他们，小小一个封印天地绝对让他们逃无可逃。

　　当然，以九婴现在的实力，昔日强大不可对付的苟环等人，在他眼中已经如蝼蚁一般，对付他们根本就没有浪费天赋神通的必要。

　　……

　　九婴施展出天赋神通封印天地，藤林等人自然是立刻神识探查。

　　刚刚见识过界幕的威力，两者之间的区别自然是一目了然。

　　“果然，气息有些类似，但是，给人的感觉，却是完全不同的。很矛盾……”藤林眼中露出疑惑的表情。

　　“不是自成一方小天地，或许，这界幕，根本就是跟一方大千世界相连接。”九婴眼中光芒一闪。

　　他能够掌控封印天地的神通，自然对空间法则之力感应最为灵敏，也最有发言权。

　　“什么？跟一方大千世界相连接？”藤林等人都是吃惊的语气。

　　“这么说来，这岂不是跟虫洞类似？”张洋突然想起前世的知识。

　　前世虽然只有二十多年的时间，距离现在也已经有近万年之久。但是，张洋随着修为的提升，神识越来越强大，早就远远超过地球上最强大的计算机。

　　只要他不想忘记，一些东西就永远也不会忘记。

　　“虫洞？那是什么东西？”藤林脑中显然没有这个概念。

　　“冲动，就是连接两个时空节点的存在，类似空间传送阵两端所刻录的阵法。说白了，虫洞可以看做是效果扩大了无数倍的空间传送阵。有的虫洞，是人造的，有的虫洞，则是天然形成的。”张洋根据自己的记忆，简单解释了一下。

　　在前世地球的科学体系下，虫洞的存在已经是得到验证的了。而张洋以现在的只是稍微分析一下，自然知道这种事情，是假不了的。

　　“这么说来，这所谓的界幕，真是你说的虫洞也是有可能的。这界幕所透露出的邪恶气息，定然是连接到一个极其邪恶的大千世界。哼！魔族果真是魔性难改！他们这是在玩火！如果他们所沟通的那个邪恶的大千世界，没有什么强大的存在也就算了，万一真有什么强大的存在，对方又岂能坐视魔族如此利用对方的界面？说不定，什么时候借助这虫洞，逆向穿越过来，恐怕对于我们仙界和修真界来说，都是一场大灾劫了！”藤林一声冷哼，脸上露出愤然的神色。

　　“真是该死！必须灭杀他们，不能让他们继续玩火！仙凡两界的修真者曾经联手，意图灭绝我们巫蛮一族，他们不值得我们守护。可是，如果真让邪恶界面的强大修士入侵过来，恐怕，他们第一件要做的事情，就是把我们两界的最强者灭杀掉。到时候，我们就会成为对方第一波灭杀的对象。这种事情，绝对不能发生。”藤远眼中也开始冒火。

　　“嗯！主人生前曾经说过其它界面的强大。亿万大千世界，无数小千世界。固然有一些界面诞生出的生物比不上我们修真界和仙界，可是，有一些古老的界面，存在的时间比起仙界来，不知道长了多少倍，孕育出的生物，也会非常强大。我们绝对不能掉以轻心。”藤林双手紧握蛮王斧，语气铿锵。

　　“以我们现在的实力，同时对付人妖两族，以及魔族，也不是没有胜算的。天地绝杀大阵、界幕可能连接的邪恶界面……这些，都是我们最大的威胁，必须要将这些危险抹杀。我现在去接引赤鱬，有了赤鱬相助，我们的胜算又能增加一分。”张洋说道。

　　关于赤鱬的事情，张洋早就跟藤林说过。知道赤鱬乃是巫蛮始祖当年所豢养的蛮兽，实力强大，胜过一般封号强者。

　　当年巫蛮始祖在陨落之前，将其封印在地下，助他躲过了一劫。

　　赤鱬之所以对张洋有亲近感，就是因为张洋身上巫蛮始祖血脉之力的原因。现在张洋的实力直逼封号强者，体内巫蛮始祖的血脉之力浓度已经达到近半，并且，晋级真魃之后，还没有来得及继续融合，就遇上了这一系列的变故。

　　只要择机继续融合，血脉之力必定超过半数。

　　再加上藤林等人的存在，让赤鱬回归，是可以办到的。

　　“好！赤鱬实力，尚在我和藤远之上。有他相助，我们实力更上一层。而且，这么多年没见，能够跟老朋友相聚，真是令人期待。”藤林眼中满是兴奋的神色。


第六百一十五章 摩羯界，夜叉王

　　德尔斯和巴德鲁几人脸色难看，悬浮在空中。

　　哗！

　　空间波动，一道黑影闪现出身形，却是一只翼龙样的飞兽。

　　哗！

　　另外一道黑影疾速遁来，现出身影，是一名上半身人身，下半身蛇身的黑皮肤怪人。

　　六大魔王，聚集在一起。

　　“怎么回事？德尔斯，你的气息……”那两名新加入的魔王一眼就看出了四蹄异兽德尔斯的异状，眼中满是惊讶。

　　“哼！”德尔斯一声冷哼，“本王一时失算，中了那头僵尸的算计！”

　　紧接着，倒也没什么隐瞒的，将刚才发生的事情简要说了一遍。

　　“这么说来，那头僵尸竟然跟巫蛮余孽是一伙的？”翼龙样飞兽声音逼仄。

　　“不错！刚开始，我只是感觉到他的气息比较熟悉，直到那几名巫蛮余孽出现，我才想起，那分明就是那蛮王的气息。”德尔斯嗡隆隆的声音充满着愤怒。

　　“巫蛮余孽斩杀了我们一名魔王，又抢走了我们一张界幕。这么说来，他们的确没有跟我们合作的诚意。”那名黑小孩儿魔王关心的却是另外一个问题。

　　“哼！反正我们也没想真正跟他们合作。我们有摩羯界在手，有什么好怕的？直等人妖两族的天地绝杀大阵大势成功激发的时候，我们打通摩羯界，借助界面之力，将整个天地绝杀大阵碾压成齑粉，到时候，不管是人妖两族，还是巫蛮余孽，都是必死无疑。”德尔斯肉体遭受重创，语气中充满了愤恨。

　　“只是，我心中总是有些不安。摩羯界的力量，岂是那么容易借助的？不要到最后，我们玩火不成反自焚就糟糕了！”黑小孩儿语气中隐隐的担忧。

　　“呵哈哈哈！拉布牙魔王竟然也会如此胆小。界幕掌控在我们的手中，只要我们想，几人联手，眨眼之间就能够将界面通道封锁。摩羯界中那些夜叉王虽然强悍，难道他们有胆量趁着这短暂的时间来入侵我仙界不成？”德尔斯大笑着。

　　“对！没有人会拿自己悠久的性命开玩笑的。夜叉王虽然强大，一旦落入空间乱流中，也是永远被放逐的下场，终究会被空间乱流的切割力灭杀。”巴德鲁魔王出声道。

　　“嗯！”其它魔王也是纷纷点头，显然对这方面极有信心。

　　黑小孩儿拉布牙魔王稍微思索一下，也觉得自己有些多虑，不再开口。

　　几人商量一番，最终纷纷驾驭遁光向着离开。

　　……

　　咻！

　　天空中，几道流光疾速飞遁。

　　到了一处山峰上方，只是稍微徘徊，就是一头向着地面扎去。

　　啵啵啵！

　　张洋几人土遁之术施展开来，速度比普通修士在空中飞遁也差不了多少。眨眼之间，眼前一空。

　　嘭嘭嘭！

　　几人都是身体重重落地，腾起一片尘土。

　　“哇——”

　　一声似婴儿啼哭般的声音，一只形貌奇特的生物一闪之间，已经出现在面前。总体看有点像泥鳅，又有点像是鲤鱼……但是，却长着一张老头脸；腮的部位，几条触须粗壮无比，长长垂下，下面还打着卷；身体像是将要攻击人的蛇一样挺起，只有尾巴接触着地面，两片尾鳍分开来支撑着，偏偏站得极稳；脑袋后面，是一片长着尖刺的大鳍；整个身体呈现暗红色。

　　赤鱬！

　　这个怪物，正是赤鱬无疑！

　　此时，赤鱬一双小眼睛滴溜溜地转着，眼光充满了激动，显得极其人性化。

　　目光在几人脸上扫过，最终落在张洋的身上。

　　身影一闪，已经到了张洋面前，几条触须像是一条条长蛇一般，在张洋身上游动着，眼神中的激动毫不掩饰，甚至有晶莹的泪光在闪烁一般。

　　“哇！哇！”

　　赤鱬发出小儿啼哭般的怪叫声，长而濡滑的舌头伸出，“哗哗哗！”地在张洋身上舔舐着。

　　显然，一段时间不见，张洋身上的血脉，已经让其感应到了极强的亲切感。

　　张洋嘴角带着微笑。不过，赤鱬在靠近他的时候，身上所散发出的那种威压，却是让张洋暗暗心惊。

　　他能够感应到，这种威压，在自己所见过的这些封号强者中，绝对是最强的。就连不远处的藤林跟其比起来，也是大大不如的。

　　“赤鱬！”

　　藤林迈步向前，巨大的手掌在赤鱬身上狠狠拍下。

　　“哇！”

　　赤鱬扭过头，几根触角伸出，分别缠住藤林几人，非常亲热的样子。

　　“哈哈哈，赤鱬，还是你最厉害啊！看你现在的实力，又有突破了吧？”

　　“哇！哇！”

　　赤鱬是真正的蛮兽，虽然产生灵智，但是，实力强大若斯，还不能开口说话。不过，这叫声之中，也透露出了它兴奋的心情。

　　几人一兽，一别数百万年，再次相聚，相互笑谈着。

　　赤鱬所在的这方地下世界有巫蛮始祖当年亲手设定的封印，虽然经历百万年的风雨磨损之后，已经有些残破，但是，依旧算是非常隐秘。

　　几人相聚，以目前的实力，依旧没有实力直接攻破天地绝杀大阵的阵基。

　　最大的希望，就是寄托在张洋的再次突破上。

　　张洋手中还剩余28枚神秘灰铁，晋级真魃之后，体内血脉又有了融合的空间。这时候，正好趁机闭关，融合神秘灰铁，提升实力。

　　张洋的实力，刚刚晋级，就能够跟几大魔王正面对抗，如果再行融合几枚神秘灰铁之后会达到什么程度？

　　藤林等人也是极为期待。

　　赤鱬的洞府被张洋稍微改造了一下，一张石榻上，张洋盘膝而坐。

　　滕玲等人，则是在外面守护。

　　现在藤林等几人，几乎代表了仙凡两界的最强战力，有他们在这里守护，只要不是天地绝杀大阵碾压过来，或者不是界幕的围杀，就没有人能够打扰张洋的修炼。

　　张洋并没有在第一时间开始修炼，而是翻手祭出那群银翅魔蚁。

　　原本三千多只银翅魔蚁，现在只剩下不足两千只。不过，原先受到重创的模样，现在却是已经恢复了几分。

　　当时银翅魔蚁虽然遭到德尔斯魔王自爆躯体之威的波及，可是，在遭受到波及之前，也曾经钻入德尔斯体内大肆吞吃。


第六百一十六章 捷径

　　“嗯？”

　　张洋一声轻咦，神识催动之下，这近两千只银翅魔蚁全都飞动起来。

　　嗡——

　　一团黑色的乌云在洞府中盘旋着，隐隐带着一丝雷电之力。

　　而在这雷电之力外，似乎还有着一丝莫名的威压，缓缓蔓延开来。

　　“这是……”张洋眼睛一亮，“这种气息，是德尔斯的气息？”

　　他刚刚跟德尔斯魔王正面交战，自然记得极为清楚。虽然这群银翅魔蚁所散发出来的威压，跟德尔斯比起来，要远远不如，可是，那种极为接近的气息，却是绝对错不了的。

　　“难道说，银翅魔蚁吞吃了德尔斯的血肉，竟然再次取得突破？”

　　张洋立刻猜到了什么。

　　德尔斯的本体是四蹄异兽，以肉体力量见长，再加上实力是众多魔王中的佼佼者，所以，他的血肉之中，富含着极其丰富的能量，甚至一丝领域之力。

　　虽然只是吞噬了不多的一些，但是，仍旧让这些银翅魔蚁受益匪浅。

　　张洋能够看出，这些银翅魔蚁都是正处于消化吸收之中，它们强大的吞噬能力，不但能够吸收德尔斯血肉内富含的能量，更是连那一丝领域之力都能够吸收。

　　想到这一点，张洋眼中满是激动的神色。

　　现在，银翅魔蚁可是他最大的臂助之一啊！银翅魔蚁实力的突破，也就相当于是他本人实力的突破。

　　而且，银翅魔蚁的特点，能够提前埋伏起来偷袭人，绝对是阴人的最佳手段。

　　“看来，有机会要让它们多吞噬几名魔王，甚至是封号强者，这样，银翅魔蚁必定能够再次蜕变。”

　　张洋心中暗暗琢磨着。

　　银翅魔蚁既然正在吸收德尔斯的血肉，也就没必要打扰它们，随手收起。

　　然后，再拿出几枚神秘灰铁，开始融合吸收。

　　先用鼎炉炼化成液态，然后融合吸收。

　　这个过程，对于现在的张洋来说，是再容易不过的。最初要耗费数十日时间才能够炼化的神秘灰铁，现在法力催逼下，鼎炉炉火旺盛，片刻时间就能炼熔。

　　手一抖，一坨灰色中透着火红的液体落在手上，吞噬功法施展开来，这坨液体立刻如水滴渗透进沙漠中一般，向着张洋的身体中渗透进去。

　　然后熟练地用神识操控着这坨液体，分化成无数小溪流，在身体中流淌着，所到之处，跟身体的每一个细胞相融合。

　　很快，一枚神秘灰铁融合完毕。然后是第二枚，第三枚，第四枚……

　　从第五枚开始，融合已经变得有些困难了。

　　第一枚，仅仅花费了片刻时间，第二枚也花费了不足一个时辰时间，第三枚花费了数个多时辰的时间，第四枚，花费了近一天的时间，而第五枚，却是花费了数天时间。

　　数天时间，对于修真者来说，只是眨眼之间而已，可是，这其中的变化，以及感受到融合过程中越来越艰涩的难度，张洋却是知道，自己身体对神秘灰铁的容纳程度，恐怕又要达到另外一个小极限了。

　　像预料中的一样，第六枚的融合果然变得愈加艰难，神秘灰铁的融流被分解到每一个细胞之中，偏偏融合起来极为艰难。

　　仿佛细胞开始对这些神秘灰铁产生了一定的排斥力。

　　张洋知道，这是因为自己的识海中，没有了巫蛮始祖的记忆碎片，少了一丝亲和力，才造成的这个结果。

　　好在，在花费了一个多月时间之后，终于成功将第六枚神秘灰铁融合。

　　张洋并没有突然耗费时间去融合第七枚，根据经验，他知道那根本就没有成功的希望。

　　六枚神秘灰铁，让张洋体内巫蛮始祖的血脉之力进一步增强，肉体力量和法力也同步得到提升。

　　张洋挥舞一下胳膊，感受着体内澎湃的力量，知道自己已经达到真魃初阶巅峰状态，只需要在警戒上有所领悟，立刻就能够突破，进入到真魃中阶的状态。

　　从刚刚进入真魃初阶，到真魃初阶圆满，这个过程，如果换做普通修士的话，可能要每日辛苦修炼，淬炼身体，数千年时间能够晋级的话，就算是不错的了。

　　可是，张洋借助神秘灰铁中蕴含的巫蛮始祖血脉之力，短短一个多月时间，就完成了这个过程。

　　“借助神秘灰铁，我能够省去辛苦修炼积累法力的过程。至于境界的突破上，我现在能够突破到真魃，原本就是因为融合造化之气，走得捷径。现在有了法力和肉体力量的支撑，我只要继续融合造化之气，岂不是很快就能够突破到真魃中阶、高阶、巅峰、大圆满，乃至突破到封号真魃？”

　　张洋双眼发亮，感觉一条修炼的捷径，正躺在自己的脚下，只要自己迈开步子，就能够直达大道的真谛。

　　这么想着，颇有些迫不及待地翻手祭出白玉大印。

　　神识催动之下，晶莹璀璨的白玉大印中，玄凌珠滴溜溜旋转着。

　　哔哔叭叭！

　　脆响声中，玄凌冰焰跳跃起来，从白玉大印中沁出，将整个大印包裹起来。造化之气强大的威压，随之弥漫开来。

　　张洋对这一切都是极为熟悉，立刻吞噬功法施展开来，一丝丝造化之气被抽丝剥茧一般剥离出来，沁透进张洋的身体之中。

　　这个过程，相对来说要缓慢地多。

　　不过，因为张洋体内已经有了造化之气，现在吸收的速度，跟上次在万妖谷中吸收的速度相比，要快了不止一点。

　　时间，一点点流逝。

　　十几年过去了。

　　藤林和藤远两人都是盘膝而坐，在他们的面前，蛮王斧插在地上，斧柄，以及露出的斧刃，都是闪烁着慑人的光芒。

　　突然，在这处地下空间深处。

　　嗡——

　　一阵韵律的震颤，天地法则降临。

　　嗡——

　　蛮王斧随之被引动，震颤声中，自动悬浮起来，闪烁着混沌的光芒，在空中缓缓旋转着。

　　“嗯？”

　　藤林和藤远都是突然睁开眼睛来，看向地下空间的深处，那里，正是张洋闭关的所在。

　　咻咻咻！

　　三道流光，赤鱬、伏仓和九婴三人到了面前。


第六百一十七章 突破

　　几人互相看看，脸上都是惊喜的表情。

　　“这种气息波动……突破了！张洋小子，这么快就再次突破了吗？”

　　藤林惊喜中带着不敢相信的表情。毕竟，张洋在十几年前才刚刚突破到真魃初阶，难道这么快就突破到中阶了？

　　十几年时间突破一个小境界，对于他们这等强者来说，简直是难以想象的。

　　要知道，到了藤林等这样的境界，虽然每一个小境界之间战斗力的相差并不大，甚至一些领域属性强大的修士，哪怕在封号初阶，照样能够碾压封号中阶乃至高阶的修士。

　　天赋神通，法术技巧，本命宝物等等，都是影响战斗力的重要因素。

　　小境界不值钱，可是，要想提升却是难上加难。很多人数十万年桎梏在一个境界丝毫没有提升，那都是很正常的事情。

　　像张洋这种十几年就突破的，简直是闻所未闻。

　　所以，很快，藤林语气一转：

　　“不对！才短短十几年时间，不可能突破！不过……也说不定。”

　　藤林脸上犹疑不定的表情，语气也越来越不确定。

　　“嗯，说不定！不要忘了，张洋小子现在的境界并不是真正的封号，他走的，也不是参悟法则晋级之路。参悟法则晋级，除非顿悟，否则，很难在短时间内晋级。而张洋小子，是融合造化之气来晋级，他这条路，在我们仙凡两界，可是绝无仅有的。只要有足够的造化之气，谁说他不能在短时间内晋级？”藤远也开口说道，语气激动中带着兴奋。

　　“融合造化之气，快速晋级！张洋兄弟，这岂不是找到了晋级的捷径？”伏仓看向张洋闭关的方向，眼色激动，既替张洋感到高兴，又难免的羡慕神色。

　　修真大路上，无比艰难，能够找到捷径，这就足以让无数人感到羡慕嫉妒恨了。

　　“对！如果所料不错，恐怕真是如此了！张洋小子的际遇，真是让人羡慕。”

　　藤林也感慨一句。紧接着就是大笑起来：

　　“哈哈哈，不过，主人选定的传承者，竟然是如此天才，看来，我们巫蛮一族崛起，为时不远了。”

　　“是啊！有如此天才，眼前的危机，又算得了什么！”

　　四人一兽，都是大笑起来，一个个极为畅快。

　　天地法则波动之后，周围又恢复了平静，张洋并没有出关。

　　藤林等人在这里聚了数十日之后，又各自散去。

　　这片地下世界中，藤林等人也都各自开辟出了洞府，平时，他们也是需要闭关修炼的。

　　虽然说自从实力恢复到巅峰状态之后，修炼速度犹如迟滞不前一般，十几年的修炼，张洋突破了，他们几人都是丝毫进步看不到。

　　可是，对于修炼这种事情，他们几人都明白，比水滴石穿还要艰难，哪怕看不到效果，也必须要持之以恒的修炼才行。

　　能够走到这一步的强者，数百甚至上千万年下来，哪一个不是有大恒心大毅力的？

　　这点小挫折，对于他们来说根本就算不了什么。张洋的快速突破，只是让他们稍微激动了一下，很快就恢复平静。

　　而洞府之中的张洋，则是继续沉浸在自己的融合、晋级的循环之中。

　　“嗯，又是六枚神秘灰铁，再次达到极限。看来，在真魃阶段，每晋一个小阶，就能够多融合六枚神秘灰铁。”

　　张洋点点头，暗自琢磨着。

　　翻手将剩余的神秘灰铁收起来。稍微犹豫一下，一翻手，一枚灵兽环拿出，神识一动之间，摇晃一下。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声中，一团黑云一闪而出，近两千只银翅魔蚁飞了出来。

　　再看现在的银翅魔蚁，一个个精神奕奕，凶猛无比，不但状态完全恢复，甚至比原先巅峰时期，还要强大了不少。

　　近两千只银翅魔蚁同时飞动，互相盘旋飞舞着，一股股强悍的气息氤氲开来。

　　这种气势威压，极其类似四蹄异兽德尔斯的领域，只是要弱了不少。

　　四蹄异兽德尔斯，在几位魔王之中，也属于非常强大的存在，他所感悟的领域，是魔族之中非常强大的一个领域。

　　大道完全，诸位修士感悟出的领域也就有万千不同。张洋不知道这是什么领域，只感觉到一股接近黑暗的气息，应该属于黑暗类领域无疑。

　　“看来，以后如果有机会，要多为这些银翅魔蚁抓一些魔王让它们吞噬才好。还有德尔斯，必须要抓过来，银翅魔蚁只是吞噬了他身体血肉的一部分，现在就拥有了这等威能，如果能够将他全部吞下去，一定能够提升到非常强大的程度。”

　　张洋琢磨着。手中法决一捏，控雷之术施展开来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　几个九色雷球祭出，落入银翅魔蚁群中。

　　这群银翅魔蚁一个翻滚，就像是一块儿石头落入黑色湖水之中一般，那雷球并没有发生爆炸，而是一卷之间，就被银翅魔蚁包裹了起来。

　　张洋立刻能够感觉到，银翅魔蚁群散发出一股兴奋的情绪。眨眼时间，这些银翅魔蚁吞噬下那几颗雷球，一个个身上那原本就有的闪电样纹路更加耀眼了，闪烁着光芒。

　　张洋笑笑，翻手将这些银翅魔蚁收了起来。

　　将灵兽环收起，手掌心向上，神识一动，一枚指甲盖大小的白玉大印缓缓浮现出来。

　　晶莹剔透的大印，在浮现出的瞬间，就开始缓缓涨大，变为巴掌大小的时候，就停止了生长。

　　然后，白玉大印中间的玄凌珠滴溜溜旋转着，透过晶莹的印壁，看得清清楚楚。

　　一股股玄凌冰焰在玄凌珠的催逼下开始从大印中浸透出来，跳动着的冰焰，包裹在大印的四周。

　　嗡——

　　与此同时，一股造化之气开始弥漫开来。浓浓的威压，充斥了整座洞府。

　　张洋吞噬功法立刻施展开来，一丝丝造化之气，开始渗透进张洋的身体之中。

　　不过，这些造化之气大部分如过客一般，从张洋身体中渗透进去，又沁透出来，能够滞留在体内被吸纳融合的，仅仅是极少极少一部分而已。

　　饶是如此，相比于以前的速度，也快了不少。


第六百一十八章 大阵成，霞光蔚

　　匆匆又是数十年。锦龙城。

　　嗡——

　　一阵剧烈的波动，锦龙城上方氤氲了近千年的雾气突然剧烈翻卷开来，一道道多彩的霞光从这雾气中直射而出，刺入天空之中。

　　哗！

　　地面上，锦龙城中众生灵一下沸腾起来，大家都是争相走出家门，走上街头，抬头观看着这惊人的天象。

　　云蒸霞蔚，绚烂无比。

　　强大的波动，让锦龙城中的生灵，都是感受到强大的威压，不自觉得拜倒在地。

　　与此同时，人族境内天雄城、混围城、罡沙城、万秀城，妖族境内战锤城、鬼谷、麒麟堡、烈火城……总共八座城池，也同时惊现天象。万千道霞光，从这些城头的雾气中直刺天空。

　　包括锦龙城在内的九座大城，各自射出的万千霞光相互呼应，竟然将整座仙缘大陆的天空，都映照成了云蒸霞蔚的景象。

　　整座大陆的生灵，都是抬头看着这神迹般的天象，脸上俱都露出敬畏的神色。

　　天威不可测，如渊如狱。

　　锦龙城上方，德钦大师满脸得意的表情，原先的青色长袍，换为了锦绣长袍，手中托着万灵罗盘，举手投足之间，引动一道道霞光。

　　显然，整座大阵，竟然隐隐有以其为中心的迹象。

　　天雄城、混围城等其它八座大城池上方的霞光之中，也各自浮现出一道身影，或是人影，或是妖形。

　　广袤不知道多少亿万里的仙缘大陆，在这些霞光的映照之下，这几道身影仿佛面对面一般。

　　“大阵成了！哈哈哈……天地绝杀大阵，终于成了！”德钦大师放声大笑着，心中畅快之极。

　　“从此之后，我们人妖两族还有什么可顾忌的？那些巫蛮余孽，那些魔族伥怪，一个个都要在我们大阵的威力下，被碾压为齑粉。”阿迦律激动地浑身颤抖。

　　“真不愧是能够将巫蛮始祖灭杀的强大阵法，这种威压……远远超出封号领域之上，哪里是人力能够抵抗的？”虎啸大仙朝鲁看着脚下的霞光，脸色激动。

　　“我们隐忍如许多年，现在，终于到了报仇雪恨的时候了。”德钦大师眼中寒光一闪。

　　大家都是极为激动自信的样子，只有鹤杖客和鹿剑灵两人互相对望一眼，想想在跟藤林藤远一战时对方那几乎不可匹敌的威势，稍微有些担心地说道：

　　“青莲仙子还没有回来，我们要不要再等一等？”

　　“不必！”德钦都是大手一挥，“七彩鸾凤实力不弱于你我，有它坐镇一个阵基，绝对不会出现什么意外。更何况，我们大阵即成，如此威势下，如果青莲道友不是被什么事情所羁绊，难以脱身的话，肯定会在第一时间赶回来的。”

　　“对！更何况，我们大阵即成，整个仙缘大陆，乃至整个仙界，都将在我们大阵的控制之下，所有强大修士，毫无遁形之处，要找到青莲仙子，也是很容易的事情。”朝鲁显然有些急不可耐。

　　上次跟藤林等一战，他是吃亏最大的，差点被藤林一斧劈死，现在也是最为急不可耐地想要报仇。

　　其他人纷纷点头。鹤杖客和鹿剑灵两人实力最弱，本就是最没有话语权的，这时候自然没什么好说的。

　　“那好，我们同时催动阵基，御使大阵，来覆盖仙缘大陆。本修就先来坐镇阵眼，朝鲁道友继而接任本修可好？”德钦开口了。

　　天地绝杀大阵引动整个界面之力来攻击敌人。九大阵基，同时承受天地之力，而阵眼，则是承受天地之力的重中之重，根本所在。

　　坐镇阵眼的人，固然可以引动大阵之力，随意碾压敌人，可是，同样也要承受大阵最大的反作用力。

　　尤其是，如果敌人非常强大，能够跟大阵之威相抗衡的话，坐镇阵眼的修士就更加危险，动辄遭到大阵之力的反噬，如果没有足够的实力，轻易就会被碾压为齑粉。

　　坐镇阵眼，是有利有弊的事情。利处在于能够调动大阵之力，随心所欲；弊处在于，反噬之力太过凶险。

　　所以说，真正的大能之士，很喜欢坐镇阵眼，喜欢那种掌控一切的感觉。而实力不足者，就对坐镇阵眼畏之如虎了。

　　远古时期那一战，人妖两族数位大能之士自恃实力强大，争相坐镇阵眼。结果，巫蛮始祖大发凶威，凭借着一己之力抗衡天地绝杀大阵，接连将数位大能之士碾压得神魂俱灭。

　　这一下，人妖两族的封号强者们一个个惊惧无比，几乎胆寒。阵眼的位置，成了人人避之唯恐不及的凶险之地。

　　后来，巫蛮始祖一人之力终究有限，终于在大阵的威力下被重伤，进而陨落。

　　可是，当时的情形，现在这些修士们却是历历在目。

　　虽然说在他们眼中，现在的修真界不可能再有巫蛮始祖那样逆天的人物，可是，他们手中的天地绝杀大阵以及他们的实力，同样远远不能跟远古时期相比。

　　阵眼，对于在场的每一位来说，都是极其凶险的。所以，唯一的办法，就是轮流驾驭。

　　“好！”朝鲁点点头，“只是，在本修之后，贵族哪位道友来接任？”

　　朝鲁的眼光在人族几位修士身上扫过，表情很自然。

　　既然不是什么美差，自然是要人妖两族交替来驻守的。虽然说人妖两族向来交好，可是，如果某族实力大大削弱的话，肯定会有凶险。

　　阿迦律和鹤杖客、鹿剑灵对视了一眼，开口说道：

　　“本来，青莲仙子本尊，或者七彩鸾凤实力都不弱，可是，天地绝杀大阵当初初建的时候，青莲仙子拿出七彩顽石，交换条件，就是要减少坐镇阵眼的时间……既然如此，在朝鲁道友之后，就由本尊来接替吧！”

　　“好！雷尊道友的实力，自然没有问题。至于雷尊道友之后，就是我族熬敦了。至于之后的人选，我们再商定。”朝鲁看了熬敦一眼。

　　熬敦没什么好说的，点点头。

　　暂时定下几名交替坐镇阵眼的人选，众人结束交谈，各自盘膝而坐，借助阵基的霞光，守护阵基。


第六百一十九章 诸方反应

　　隆隆隆——

　　以德钦大师为核心，在人妖两族几名修士的操控下，天地绝杀大阵的霞光以碾压之势，快速在仙缘大陆上方倾泻着，颇有笼罩之势。

　　哗！

　　一个峡谷之中，弥漫的云气突然分开。

　　露出山谷之中一道人影。盘膝而坐，一身青色衣衫，身姿窈窕，身下青色莲座，正是青莲圣女。

　　脸上惊讶的神色，抬头看着天空中的霞光，浑身气息流转不定。

　　“成功了？天地绝杀大阵，终于成功了！”

　　稍微感应一下霞光的威势，脸上遗憾的神色一闪。

　　“可惜了。这等威势，比起远古时期的天地绝杀大阵来，差了不止一点。巫蛮余孽虽然不能跟巫蛮始祖那般妖孽相比，可是，这等威力的天地绝杀大阵，要想纵横仙界……怕是会有意外吧？”

　　这么想着，眼神中光芒流转不断。

　　“看来，仙界大战即将开始。我必须要尽快加快进程才好。”

　　说着，手中法决一捏，浑身气息一阵流转。

　　看青莲圣女脸上表情，接连转换。

　　“啊——”

　　“呀——”

　　一声声凄厉的哀嚎，从青莲圣女体内发出。

　　“你不会成功的！你根本就不是我的本体，你个妖孽！”

　　“这种威势……是天地绝杀大阵！天地将有大变，妖孽，你有大难了！我就是拼着自己陨落，也不会让你好受的！”

　　青莲圣女脸上表情不断变化着，时而痛苦，时而凄厉。看样子，竟是有两三个灵魂，在青莲圣女体内同时争夺身体的控制权。

　　青莲圣女身上青色光芒一闪，脸色恢复冰冷中带着阴狠。

　　“哼！一群手下败将，竟然如此不识时务。尽早放弃抵抗，不要忘了，你们本来就是本尊的一部分，再挣扎，也是无用的。”

　　青莲圣女一边说着，手中法决连连捏动，浑身青色光芒流转，努力炼化着。

　　显然，青莲圣女远古时期一战，几乎与巫蛮始祖同归于尽，灵魂分裂，随青莲花瓣分散在两界。

　　青莲圣女在融合了数个灵魂分支之后，感应力增强，能够感应到其它几个灵魂分支的所在。

　　以青莲圣女此时的实力，自然轻松就将那几个灵魂分支纳入体内，只是，要将她们融合，却是一件极其困难的事情。

　　融合，可不等同于湮灭。湮灭，只需要大力碾压即可，融合，首先要使用大法力，保证灵魂分支不能自爆，然后一点点消磨对方，使其失去抵抗的意志，最终才能成功融合。

　　如果灵魂分支的意志力强大，或者有所寄托，这个过程会加倍的困难。

　　青莲圣女到现在为止，也仅仅成功融合了五个灵魂分支，剩下三个，到现在还在继续抵抗。

　　融合！

　　融合！

　　成功融合灵魂分支之日，就是青莲圣女实力恢复之时。

　　……

　　“嗯？”

　　天空中霞光波动，哪怕是在地下空间，藤林等人也是在第一时间就感应到，一个个睁开眼睛，结束修炼。

　　唰唰唰！

　　几道人影闪烁，藤林等人都是穿过土石层，出现在地面，抬头往上观看。

　　漫天霞光，天地法则剧烈波动着。

　　“天地绝杀大阵！是天地绝杀大阵成了！”

　　感受着那一股股令人心悸的气息，藤林等人都是脸色剧变。

　　“哇！哇！”

　　赤鱬仰头看着天空，满脸都是焦躁的神色，口中哇哇叫着，身体来回扭动，显得暴躁无比。

　　显然，远古时期那一战，对赤鱬来说，记忆深刻，就像是刻在了脑海里一般。

　　现在再次感受到天地绝杀大阵的气息，双眼变得赤红，充满了不安和仇恨。

　　“张洋小子晋级到真魃高阶状态，似乎已经有三十几年时间了吧？”藤林突然开口道。

　　“嗯！是三十五年了。”藤远的眉头皱了起来。

　　当初张洋闭关，仅仅用了十几年时间，就有天地法则波动，突破到真魃中阶；然后，张洋并没有出关，又过了七八年的时间，就二次突破，达到真魃高阶的境界。

　　这让藤林等人一个个都是大为惊喜。

　　但是，接下来这三十多年时间，张洋却是毫无动静。

　　如果是普通修士的话，这等阶段的闭关，不要说三十多年了，哪怕三十多万年没有动静，也是很正常的事情。

　　可是，张洋在接连突破的前提下，到了这个真魃高阶，突然停滞。接下来只是突破到真魃巅峰，也属于小境界，并不是大境界。

　　所以，藤林等人担忧的心情，也就可以理解了。

　　“主人布置下的这个大阵结界，虽然已经历经损伤的七七八八，但是，天地绝杀大阵威压覆盖整个仙缘大陆，要想直接发现我们，也不是那么容易的。除非他们耗费大法力，进行地毯式搜索。而这样，又能为我们赢得时间。所以，我们接下来要做的，就是等待。最好人妖两族那些家伙们晚些发现我们，如果发现了，我们能为张洋争取到时间，就是最好的。或许，张洋现在正处于某个关键阶段，一旦突破，就豁然贯通，实力大增也是有可能的。”藤远紧握了一下拳头。

　　“只希望，张洋的这个桎梏，不要是受到主人血脉之力不足的限制就好。”藤林一句话，几人脸上都是露出了担忧的神色。

　　张洋手中神秘灰铁的数量，大家都是十分清楚的。张洋能够晋级的手段，几人也互相猜测过，大致是知道的。

　　能够以如此逆天的速度快速晋级，接连突破，只有一个可能，就是依靠吸纳融合神秘灰铁。

　　一旦这个源头断掉，张洋的晋级神话，将会中断。

　　可是，既然张洋没有出关，那就说明还有机会，所以，几人虽然揣测，也必须要坚持下去。

　　此时，张洋的确处于一个突破的紧要关头。

　　晋级到真魃高阶，共计融合了71枚神秘灰铁，当第72枚神秘灰铁开始融合的时候，跟张洋原先预料的一样，开始出现异变。

　　当时，张洋融合第36枚神秘灰铁时，体内巫蛮始祖的血脉之力浓度达到三分之一，一些记忆碎片觉醒。


第六百二十章 第二次记忆觉醒

　　随着第72枚神秘灰铁的融合，张洋体内巫蛮始祖的血脉之力浓度达到三分之二，类似的状况再次出现。

　　哗啦！

　　点点银色星光，仿若一条璀璨的星河一般，从天而降，将张洋笼罩在内。

　　张洋就是徜徉在星河中的一个生灵。每一点星光，都是一个记忆碎片，当年的情景，以一种独特的形式再现着……

　　远古时期的仙界，天地绝杀大阵启动，漫天璀璨的霞光，每一道霞光，都是由天地五行之力融合而成，从天而降之下，比一件件神器的攻击还要犀利得多。

　　而像这样的攻击，漫天都是，一道道匹练，组成了长河。

　　巫蛮始祖逆流而上，一道道霞光切割在他的身上，就像是水流冲刷一般。

　　这人和一道霞光，都能够将一名普通金仙强者灭杀，可是，对于巫蛮始祖来说，简直就是无视了。

　　隆隆隆——

　　闷雷一样的响声中，天空霞光一阵翻卷。

　　嗷——

　　一声长啸，一匹巨大的饿狼从天而降。

　　凶狠残暴的眼睛，闪烁着血红色的光芒，锋利的爪子直接切割下来。

　　随着这强大的威压，整座天地绝杀大阵气势嗾使一阵翻卷暴涨，一道道霞光叠加，威势竟然也有叠加的趋势……

　　巫蛮始祖一声暴喝，手中蛮王斧往上擎起。

　　咔嚓！

　　哔啪！

　　周围空间寸寸断裂扭曲，一道道空间裂缝闪烁着银色光芒……

　　记忆碎片至此一片混乱。

　　记忆碎片的星芒长河，也是一片混沌扭曲。

　　再有记忆碎片出现，却是巫蛮始祖已经遭到重创，浑身鲜血淋漓，大块儿大块儿的血肉掉落，蛮王斧也消失不见。

　　显然，刚才之所以记忆碎片混乱，就是因为遭到了某种重创，导致肉体和灵魂同时受损。

　　周围的情景也发生了变化，天空中依旧是道道霞光，但是，跟刚才比起来，已经不是匹练星河般的恐怖气势，而是破损断续。

　　正中央，一朵巨大的青莲，威势逼人。

　　青莲上，一名青色衣衫的佳人傲然而立，凛冽的眼神和气势，让张洋感到一丝熟悉……

　　记忆碎片断断续续，很快消失不见。

　　下一个记忆片段中，整个世界都是血红色，整座天地一道光网覆压而下。

　　张洋能够感觉到，巫蛮始祖那满是绝望的心情。

　　隆隆隆——

　　记忆碎片再次决断。

　　张洋继续在记忆光点的场合中继续徜徉。

　　光影一闪，却是巫蛮始祖已经失去肉体，以一道灵魂体的形式破开空间壁垒，在空间乱流之中穿梭着。

　　空间乱流中的能量何其狂暴，一般修士进入其中，都是必死无疑。巫蛮始祖，走的是体修之路，在肉体陨落的情况下，凭借灵魂之力竟然能够在空间乱流中自由穿梭，其强大，简直已经超出仙界诸多修士理解的范围。

　　放眼望去，周围空间乱流杂乱无章，巫蛮始祖却是有明确的目的一般。

　　时间一点点流逝，巫蛮始祖在其中不断穿梭着。

　　空间乱流不属于任何空间，没有时间和空间的概念，不知道过了多久，张洋只知道，时间很长，很长。

　　在穿行的过程中，不时会路过一个个椭圆形气泡样的存在，不知道距离多么远，看上去就像是在夜晚看星云一般。

　　张洋刚开始没有注意，可是，几次三番之后，心中突然冒出一个诡异的想法。

　　难道说，这一个个椭圆形气泡样存在，竟然是一个个的宇宙？也就是一个个的大千世界？

　　想到这个可能性，张洋的心，就愈加激动起来。感觉到自己似乎开始触碰一个终极的秘密了。

　　……

　　巫蛮始祖似乎有特殊手段，能够保住灵魂尽量不受空间乱流的切割。无尽时间的穿梭，灵魂气息自始至终保持着稳定。

　　可是，在一次穿行的时候，前面突然发出一阵奇特的兽吼声，遥遥传来。

　　巫蛮始祖脸色一变。

　　看到这个记忆碎片，张洋的脸色同样一变。很显然，在这无尽的空间乱流之中，似乎存在着某种可怕的生物。

　　空间乱流，如此狂暴的环境，竟然能够孕育生命？

　　张洋震惊了。

　　哗！

　　紧接着，前面空间乱流劈开，张洋只看到一道流光一闪，似乎是一头体型庞大的四蹄异兽大口张开，向着巫蛮始祖而来，竟是要一口将巫蛮始祖吞下的样子。

　　但是，速度太快之下，张洋看不真切，只能感觉到巫蛮始祖惊恐的心情。

　　紧接着，记忆碎片又是一阵混乱。

　　再变得清晰时，巫蛮始祖的灵魂气息已经非常微弱。

　　显然，他虽然从那头四蹄异兽的口下逃生，但是，却是遭到了重创。

　　巫蛮始祖的灵魂，似乎越来越虚弱，已经快要不能支撑其在空间乱流中穿行了。

　　张洋能够感觉到，巫蛮始祖内心极为挣扎，这里，似乎还远远不是他的目的地。

　　但是，没有时间了。

　　巫蛮始祖最终只能改变方向，一道流光在空间乱流中穿梭着，向着距离最近的一个椭圆形气泡遁去。

　　距离越来越近，才能够感受到这椭圆形气泡强大的威势。

　　宇宙！

　　这绝对就是宇宙！

　　望山跑死马！

　　看着宇宙似乎是近在眼前，巫蛮始祖的这道灵魂气息，却是不知道又在空间乱流之中遁了多少岁月。

　　终于，近在眼前了。

　　宇宙的壁垒，就是滚滚的混沌之气。

　　巫蛮始祖有着特殊的手段，一头扎了进去，在这滚滚混沌之气中穿行着，犹如一条游鱼穿行在水中一般，很快，就穿过了雄浑的混沌之气。

　　时间虽然短，但是，张洋知道，这并不是这层混沌之气不够厚，而是因为巫蛮始祖这道灵魂的速度实在是太快了。

　　哗！

　　穿过混沌之气，进入这个气泡之中，不再是令人眼花缭乱的空间乱流，不再是蒙蒙的混沌之气，而是漆黑的背景，以及一颗颗闪烁着的星星。

　　宇宙！

　　果然是宇宙！

　　见到此情景，猜想得到印证，张洋的心也跟着愈发激动。

　　咻——

　　巫蛮始祖的灵魂，化作一道流光，在宇宙中穿行着。空间之力阵阵波动，一颗颗的行星，一个个的星座，眨眼即过。


第六百二十一章 迷离的真相

　　璀璨的星座，或是呈现锥形，或是呈现椭圆，或是呈现近乎球状……

　　除了星座，更有一片片的星尘，或是一个个旋转的黑洞，强大的吸引力，似乎能够将一切吞噬。

　　绚烂无比的星空，极致的美丽。

　　在穿行的过程中，巫蛮始祖也会偶尔在一些有生命的星球附近滞留。

　　只是，似乎那些生物不能让巫蛮始祖满意，所以，其只能继续飞遁。

　　张洋也跟着见识了一种种的生命形态。

　　“嗯？”

　　张洋的身体一紧，浑身激动起来。

　　前面，一座星系，形状是那么地熟悉。

　　烈烈阳光，黑魆魆的背景下，一颗湛蓝色的星球缓缓旋转着；另外一颗小卫星，在围绕着这颗蓝色星球旋转。

　　“太阳系！”

　　“地球？”

　　张洋眉梢一跳。虽然已经时隔近万年，但是，那份记忆依旧是如此的熟悉，感情，依旧是如此的浓烈。

　　巫蛮始祖的那道灵魂到了地球上方，俯瞰着整座星球，稍微停顿一下。

　　在巫蛮始祖强大的神识之下，整座星球的一草一木，都像是录影一般，刻画在识海之中。

　　天空中穿行的飞机，地面上密密麻麻的汽车和人群，海中的轮船，茂密的丛林，碧绿的田野……

　　巫蛮始祖稍微犹豫一下，眉头微微皱起，似乎在思考着什么。

　　然后，手中法决一捏。

　　咻咻咻——

　　一道道黄色光芒，划过一道道的弧线，像是一张巨型大伞一般，向着地面罩了下去。

　　吱吱啦啦！

　　这一瞬间，地球上大面积的无线电等都是受到干扰。

　　不过，这个时间极其短暂，一闪而已，普通人甚至都没有感觉到。地球上一些国家的高精尖端部门，知道设备上出现的短暂短路，都是开始追查原因。

　　结果，自然是不可能查到什么的。

　　这个过程中，记忆碎片稍微一抖，破碎开来。

　　下一个记忆碎片，只见巫蛮始祖已经向着地球一头扎了下去。

　　哗！

　　最后一刹那，张洋似乎看到了熟悉的街道，正是自己幼时记忆中的片段。

　　哗！

　　记忆长河倾泻而下，一道光幕至此而止。

　　张洋身体一颤，睁开眼睛来。

　　这一睁开眼来，立刻感应到周围气息的异常。

　　抬头，神识一动之间，已经穿透层层土石，向着天空之中扫描。

　　“嗯？天地绝杀大阵？”

　　这种气息，刚刚阅读了记忆碎片的张洋自然是毫不陌生的。

　　“人妖两族的天地绝杀大阵，竟然已经完成了？”张洋脸上神色流转不定。

　　就在这时，一道豪放的声音直接在张洋的脑海里响起：

　　“张洋兄弟，尽请放心，我们这处地下空间，有主人生前布置下的守护大阵，虽然已经残破不堪，可是，暂时遮掩我们的气息还是能够做到的。他们要想发现这里，就要御使大阵，进行精准搜索。这不是一时半会儿能够做到的，你尽管放心修炼。”

　　显然，这是藤林感受到张洋的神识，才进行的神识传音。

　　“好的，那就有劳藤大哥了。”

　　张洋答应一声。

　　双目一闭。

　　刚刚参阅完记忆碎片，正好有一些东西需要参悟。

　　因为前一部分记忆碎片都已经在雷池之中，被九色雷球的雷电之力所泯灭，所以，这次觉醒的这些记忆碎片，就有如无根之木、无源之水一般，根本就成不了什么气候，对张洋毫无威胁。

　　对于这一点，张洋是十分放心的。

　　记忆碎片几乎连成一串，事情的始末虽然有所中断，但是，总得来说，事情的因果已经非常清楚。

　　当年远古时期一战，巫蛮始祖显然是被天地绝杀大阵所伤，肉体陨落，灵魂遁走，直接离开这个界面。

　　巫蛮始祖的灵魂穿梭在空间乱流之中，显然是有着十分明确的目的的。只是，中途遭遇一个不知名强大存在，再次遭到重创之后，失去了遁行的能力，只能被迫选择距离最近的一个界面钻了进去。

　　而这个界面，就是宇宙。

　　再然后，巫蛮始祖选定了地球，然后灵魂遁入。

　　一切的一切，所有的迹象都表明，张洋不是巫蛮始祖选定的替身，而是巫蛮始祖的灵魂体转生。

　　也就是说，巫蛮始祖，是张洋的前世。

　　尤其最后一个画面，巫蛮始祖一头扎入地球中的时候，那越来越近的画面，分明就是张洋小时候生活过的地方……这已经很能说明问题了。

　　但是，张洋的眉头，却是依旧紧紧皱起，似乎在考虑着什么，一时难以作出决定。

　　“难道说，我真的是巫蛮始祖的转世？”

　　“或者说，这一切，只是巫蛮始祖的阴谋，是巫蛮始祖及早以大法力，将这些记忆碎片根植在神秘灰铁之中？以巫蛮始祖的实力，绝对能够做到这一点。”

　　张洋心中思索着。这两种猜测，似乎都有可能是真的。

　　张洋神识一动，识海之中，立刻出现一条汪洋星河一般，一个个光点，就是一个个记忆碎片。

　　这些记忆碎片，可以看做是灵魂存在的一种形式。

　　因为是无根之木无源之水，所以，这些记忆碎片暂时对张洋造不成什么影响。可是，这些记忆碎片，就像是一枚定时炸弹一般，埋在张洋的身体之中。

　　如果不将它们彻底泯灭掉，说不定哪一天，在触碰到外力的情况下，机缘牵动，就可能突然对张洋反噬。

　　张洋没有立刻将它们碾为齑粉，是因为有这些记忆碎片的话，张洋的身体就能够无限度地融合神秘灰铁，对以后的晋级极为有利。

　　这是一个极其难以拒绝的诱惑。

　　可是，张洋只是稍微思索一下，很快，眼中的神色就变得坚定起来。

　　“融合神秘灰铁固然重要，可是，我现在能够通过融合造化之气来晋级，进而融合神秘灰铁，这些记忆碎片，也就不那么重要了。”

　　“留着它们，随时可能反噬，实在是太过危险。”

　　“我现在已经是一个独立的个体，拥有独立的记忆。如果这是巫蛮始祖的阴谋，我自然要将其击破。而如果我果然是巫蛮始祖的转世体，现在拥有了独立的智慧，我也不想恢复前世的记忆。变为前世，我还是我吗？跟陨落有什么区别！”


第六百二十二章 饲养

　　张洋这么想着，不再犹豫，神识一动之间，天赋神通驭电施展开来。

　　哔哔叭叭！

　　身遭一道道九色电光，犹如一条条小蛇一般舞动着。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　一声声嘶吼咆哮，犹如发自洪荒一般。

　　轰——

　　那璀璨星辰一般的记忆光河，瞬间轰然崩塌，完全地化为齑粉。

　　张洋的眼睛，瞬间变得清明。

　　这些记忆碎片，就像是沾染在灵魂上的污点一般，清除之后，张洋的灵魂也变得更加纯澈了。

　　哗！

　　张洋体内的血液流淌着，搏动强大，仿佛能够听到流淌的声音一般。

　　张洋的肉体，表面上没有什么变化，但是，一寸寸的筋肉凝结着，变得更加结实而富有力量感。

　　张洋能够明确地感应到，自己的灵魂跟肉体的融合，变得更加紧密了。

　　巫蛮一族，和僵尸一族，都是走的体修的路线，越是强大的修士，肉体跟灵魂融合的程度就越紧密。

　　而更深一步的融合，也意味着肉体实力的增强。

　　张洋，正在一步步地向着不灭之体迈进。

　　……

　　隆隆隆——

　　广袤的海洋上，魔气滚滚荡荡，不断翻卷着，已经对整个仙缘大陆呈现包围之势。

　　嗡——

　　韵律的震颤声中，天空中一道道霞光，很快将整片仙缘大陆上方完全覆盖，看势头，不但没有止歇，反倒越来越强大。

　　哔哔叭叭！

　　阵阵油煎一样的响声中，万道霞光刺入周围的雾气之中。那些魔气，在触碰到霞光的瞬间，都是瞬间蒸发。

　　饶是如此，霞光绵延的速度，也受到了极大的阻碍。

　　咻咻咻！

　　几道流光一闪，化为一道道的身影，或是高大，或是矮小，有人形，也有异兽，正是一名名的魔王。

　　“天地绝杀大阵！”

　　“天地绝杀大阵终于成了！”

　　“哈哈哈……”

　　跟藤林等人的反应不同，这些魔王看到天地绝杀大阵已成时的表现，不是惊恐，而是兴奋，一个个兴奋无比。

　　如果让人妖两族的大能之士们看到他们的反应，一定会有所怀疑。

　　可惜，躲藏在魔气之中的这些魔王，远在外海深处，根本就不是德钦等人能够看到的。

　　哗！

　　德尔斯魔王庞大的身体扭动，周围魔气一荡。

　　看这头四蹄异兽现在的气息，强大无比，当年被张洋重创的伤势，竟然已经完全恢复的样子。

　　“这大阵的威势，比起当年来，可是要弱了不少啊！哈哈哈……仙缘大陆的小儿们，真是越来越不肖了啊！”

　　德尔斯虽然没有直接参加远古时期那一战，但是，却是有幸亲眼目睹过。此时，嗡隆隆的声音回荡在空中。

　　在场老资格的魔王绝对不在少数，这一点，大家自然都是看得清楚。

　　但是，那个非洲小儿一般的拉布牙魔王却是眉头微微皱起。

　　“天地绝杀大阵威力不够，这对于我们来说可未见得就是好事啊！”

　　“哼！笨蛋德尔斯，连这点都想不通。我们精心布置这么多年，所为何来？还不是想要让界幕吞噬够足够的能量，尽快成熟？现在这天地绝杀大阵威力比料想中还要小了些，虽说更加容易对付，可是，这也意味着它蕴含的天地之力更少。如果界幕吞噬了之后，不能成长到成熟阶段，我们可就白忙活一场了。”那头翼龙样的飞兽口中发出一声冷哼，一双肉翼震动着，发出“啪啦啪啦”的声音。

　　显然，在这么多魔王之中，敢于直接呵斥德尔斯的，也就是这头翼龙样存在而已。

　　“亚尔曼，不要忘了远古时期那一战，当时天地绝杀大阵的威势，横绝无匹。连巫蛮始祖那么逆天的存在，都在大阵之下化为齑粉。难道你希望如今的大阵，拥有远古时期那大阵的威力？哼！如果真是那样的话，不管你们如何，反正本王是要有多远跑多远的。界幕虽然正好是天地之力的克星，可是，在绝对的实力面前，一切都是虚无的。本王修为不易，可不想一招化为乌有。”德尔斯一声冷哼，四蹄游动着，眼睛一翻，语气极为不悦。

　　那头翼龙样存在为之一滞，却是没有说什么。

　　显然他也认为德尔斯魔王所说的话是有道理的。

　　“嘿嘿嘿，两位殿下不要争吵，反正远古时期的情形，是不可能再现的了。当时的仙缘大陆，人妖两族正处于鼎盛时期，那么多强大的存在，像摩亨尊者、狼尊、青莲圣女等，任何一个，都是享誉两界，声名赫赫，甚至传言他们能够破开空间到其它界面游走。有这些人，又有无数的至尊宝物，各种因素结合之下，才有了往昔强横的天地绝杀大阵……像那种盛况，根本就不可能再现。所以，我们也不必担心。”

　　那个非洲小孩儿样的拉布牙魔王开口劝说着。说到这儿稍微一顿，接着说道：

　　“这天地绝杀大阵中的天地之力，的确略有不足。不过，也不是没有弥补的办法，我们只需要调控好魔力的浓度，让天地绝杀大阵以绝对的优势碾压过来就行。天地绝杀大阵本就是调动天地之力，才能发挥出威力。它覆压的面积越大，威力也就越大。只要大阵覆压的面积增大一倍，它蕴含的天地之力，就足够支撑界幕成长到成熟阶段，而万无一失了。”

　　“磔磔磔！拉布牙殿下说得对。天地绝杀大阵威力不够，我们就养上一养，然后再将它吞下。先让人妖两族那些家伙们高兴几天把！”翼龙样的亚尔曼魔王磔磔怪笑着。

　　“养肥了再吃。这种事情，似乎司冥殿下最擅长做了啊！”巴德鲁嘴角挂着邪恶的笑容。

　　“哼！司冥这个家伙，根本就是我们魔族的叛徒。对付天地绝杀大阵，培养界幕这么大的事情，他竟然都不加入，只是自顾自地研究他的司冥大陆。我就不信，单靠饲养那么多司冥兽，难道真能证得大道不成？”德尔斯一声冷哼。

　　“大道万千，这种事情，谁都说不准。既然司冥殿下选定了道路，我们也没什么好议论的。对付天地绝杀大阵的事情，暂时这么定下吧！几位殿下接下来一定要小心谨慎，我们能不能获得永久的性命，位面朽而我不朽，就在这一搏了。”拉布牙魔王说道。

　　“好！”

　　众人都是答应一声，纷纷遁开。


第六百二十三章 狼尊，司冥

　　嗷——

　　一声长啸声中，“隆隆隆”地面震颤，迸裂开来。

　　呼！

　　一道灰色光影一闪之间从地缝之中冒出，翻卷之间，化为一个巨大的狼头。

　　狼头眼中绿光一闪，抬头看向天空。脸上露出极为复杂的人性化表情，似怒似喜。

　　“天地绝杀大阵！”

　　“天地绝杀大阵。果然成了！”

　　“仙界的大灾劫，终于开始降临了！”

　　嗡隆隆的声音，回荡在周围山谷之间。

　　哗！

　　这个巨大狼头光影一闪，落在地面一块儿巨石上，却是一个人形、狼头、狼尾的大妖。

　　咻！

　　又是一道流光一闪，一道人影出现在这头大妖的身边，高度仅仅到大妖的膝盖部位。原本还算清秀的表情，但是，抬头看向身旁的大妖，满脸都是谄媚之色，卑躬屈膝的样子。

　　看模样，这道人影正是翁清宇此人。

　　而这名狼形大妖，则正是妖族大能狼尊。

　　“主人，您的实力刚刚恢复，整个仙界就降下这种灾劫，这简直是天意啊！天地绝杀大阵，是人妖两族的一大利器，以主人您现在的实力，只要现身，人妖两族自然会奉你为首，到时候，整座大阵都归您操控。您只要调动大阵之力，横扫一切对您违逆的修士。您就是仙凡两界说一不二的至高神了啊！”翁清宇谄媚的声音在旁边响起。

　　“你个笨蛋！”狼尊说着，一脚将翁清宇踢开。

　　“啊！”翁清宇夸张地大叫一声，身体在地上打着滚，一只滚出数十里远，身体一弹，又跳了回来。脸上依旧是那副谄媚的笑容。看那模样，似乎不但没有因为被踢而不高兴，反倒十分享受的样子。

　　如果让张洋看到，一定会不敢相信。昔日高高在上天子骄子一般的翁清宇，竟然变成了这幅德行。

　　可见岁月对人的磨砺，是多么地可怕。

　　“现在的仙界，波诡云谲，正是最可怕的时候。我只是能够确定的，就知道青莲圣女和巫蛮余孽都还活着。这些人的实力，当年都不在我之下。我能够恢复，他们未尝就不能够恢复。现在急着跳出来，简直就是自寻死路。哼！德钦这些家伙，远古的大能之士陨落太多，这些跳梁小丑们已经有些不知道天高地厚了。这次，他们绝对会吃足苦头，能够保住性命不陨落就要谢天谢地了。”

　　狼尊一边说着，一边神识释放，探查着空中的霞光。

　　“哼！天地绝杀大阵，在他们手中竟然只能释放出这么点威能，真是浪费！”

　　“主人英明！”翁清宇赶紧在旁边附和道。

　　“走！接下来我们只要静观其变就行了。等所有人都跳出来，最好他们斗得个几把俱伤。老夫的实力，虽然不敢自大说横扫两界，可是，收拾残局还是没有问题的。”

　　狼尊说着，一道灰色流光旋转，将自己和翁清宇全都卷起，向着远处遁去。

　　这道灰色流光速度极快，眨眼之间就已经消失在天边。

　　……

　　兹啦！

　　兹啦！

　　一个黑暗无边际的空间中，不论是空中还是地面，随处可见一道道银色闪电一般舞动着的条条裂缝。

　　轰——

　　一声巨响中，一道炽烈的光芒闪烁。

　　这处充满了裂缝的空间，本就极其不稳定，在这巨大的爆炸声中，立刻成片地崩塌。

　　哗！

　　流光一闪，一道身影从空间崩塌的区域疾速遁出。

　　啵啵啵！

　　飞行的速度极快，偶尔撞上一道道空间裂缝，也不闪躲。

　　那些空间裂缝像是一条条舞动的银蛇，看起来绚丽无比，其实极其凶险，普通修士只要撞上，就会被其撕扯力切割开来。

　　可是，空间裂缝强大的撕扯力，对于那道身影来说，却是丝毫威胁力没有。

　　唰！

　　身形一闪，停滞下来。却是一名人型怪物，全身呈现黄绿色，长满了一个个圆形的斑点。浑身上下没有一根毛发，大手大脚，长长的鼻子，背后一双巨大的肉翼。

　　“可恶！又失败了！看来，根本就不是这处遗迹。”

　　“明明有那么多人从修真界进入仙界，为何我就找不到通道？”

　　“早知道这样，当年就该冒险通过雷池下界。可惜，现在连雷池都被毁掉了。”

　　“我的司冥兽啊！如今的修真界，根本就没有什么大能之士。以他们的实力，应该渡不过那无尽深渊才对。我的司冥大陆，一定不会遭到破坏。我的司冥兽，经过这么多万年的繁衍，数量一定已经达到一个极其恐怖的数值。”

　　这名人形怪物眼中光芒一闪，深处拳头，紧紧握了握自己那只有三根手指的拳头。

　　嗡——

　　就在这时，一阵韵律的震颤，在这个神秘空间中轻微地波动着。

　　“嗯？这种波动……似乎是来自仙界？”

　　“连这处小千世界的远古遗迹之中都能感应得如此清晰……难道说是……”

　　这名人形怪物猜到了什么，一副迫不及待地表情，身形一闪，到了一道闪烁着的空间裂缝处。

　　霍拉！

　　下一刻，仙缘大陆边缘的一座小岛，周围海浪滚滚荡荡，怒吼咆哮着。

　　以这座小岛为中心，被周围的低阶修士和凡人看做是死亡海域。这里常年波浪滔天，哪怕天空中烈日高照，空气中一丝风都没有，这里的海浪依然能够达到数米高。

　　谁也不知道的是，在小岛底部，一道道巨大的空间裂缝，不断闪烁这光芒，搅动着周围海域的海水。

　　这，正是海面上浪涛不断的原因。

　　霍拉！

　　海底一道空间裂缝一闪之间，一道人影出现，正是那名人形怪物。

　　甫一出现，立刻身体一闪。

　　唰！

　　已经出现在海面，站在小岛上，仰视天空。

　　但见原本风和日丽的天空，现在正是铺满了一层霞光，绚烂无比。

　　这么逆天的美景，这名人形怪物却是并没有欣赏的心情，而是嘴角一阵阵抽动着。

　　“天地绝杀大阵！”

　　“是天地绝杀大阵成功了！”

　　“德钦这帮家伙竟然已经成功了！”

　　“不过……这种威势的天地绝杀大阵，他们要向横扫魔族，即使能够成功，他们也绝对会是惨胜。”


第六百二十四章 俯临掌控

　　“我还有机会！”

　　“我还有机会！”

　　这个人形怪物口中低声咆哮着。

　　“我的司冥大陆！只要能够降临司冥大陆，有足够数量的司冥兽，我借助司冥之力，横扫残局也不是没有可能的。”

　　“到时候，仙界所有资源都是我的！”

　　“只有我才能破开界面，逃离这个日渐老朽的大千世界，逃到一个新生的大千世界！”

　　“我不会放弃！”

　　“永远不会！”

　　“下一处所在，一定能够成功！”

　　这名人形怪物眼中闪烁着执着的光芒，身形一闪，化作一道流光，低空飞行，贴着海面向远处遁去。

　　……

　　时间一点点流逝。

　　霞光拓展延伸的速度很快，但是，因为所到之处都要受到一定的影响，这种速度，是远远不能跟光速相比的。

　　以九座阵基为节点，一道道霞光链接起来，在仙缘大陆上空形成一张绚丽的光网，并且开始向外拓展，跟周遭包围仙缘大陆的魔气形成了剧烈的碰撞。

　　绚丽的霞光明显占据了绝对的上风，所到之处，魔气都是瞬间溃散，被蒸发干净。

　　“哈哈哈，痛快！真是痛快！”

　　“区区魔族，不知道从哪里得到一套大阵，能够催动这些魔气，就以为可以颠覆我们仙缘大陆了吗？”

　　“哈哈哈哈，人妖两族的底蕴，岂是你小小魔族能够比拟的？”

　　德钦大师坐镇阵眼，掌控大阵，神识一动之间，任意调动天地之力，真是有一种极其畅快的感觉。

　　“嗯，好！我现在能够探查的范围，足足是原先的万倍以上，甚至可以借助大阵之力，在整个大阵覆盖的范围内来回移动……”

　　“可惜，我的神识不够强大，同时容纳这么大范围的信息，恐怕我的识海就要有崩溃的凶险了。”

　　德钦渐渐熟悉着大阵的特征。

　　“嗯，我先来试试吧，看看我的神识，能够承受最大的信息量是多少。”

　　德钦试探着，将神识范围缓缓放大。

　　五万里，六万里，七万里……

　　十万里，二十万里……

　　一百万里……

　　达到一百万里的时候，德钦的识海，已经有一种滞胀的感觉了。大量的信息，疯狂地涌了进来，只感觉处理起来越来越吃力。

　　一百一十万里，一百二十万里……

　　当达到一百五十万里的时候，德钦感觉，差不多已经达到了一个极限。

　　一百五十万里的范围，完全都在掌控之中，一草一木，清晰可见。

　　“二十倍！近二十倍！”

　　“借助天地绝杀大阵，我的神识探查范围扩大了近二十倍。而且，这不是受到大阵威力的限制，而是因为我的神识，处理不了更多的信息，只能承受这些了。”

　　“远古那些大能之士曾经说过，借助天地绝杀大阵的威力，能够将整个仙界的范围全都纳入掌控之中……那种神识强度，该有多么的逆天？”

　　德钦想象着那强大的威能，又是一阵阵的唏嘘。

　　“嗯，以九座阵基为节点，相互链接，形成的这张巨大的光网。我神识探查的中心，似乎能够自由移动……这样一来，我本体不用离开阵眼，只要花费一些时间，就能够将大阵霞光覆盖范围内探查清楚。”

　　“哈哈哈……”

　　“我倒要看看，那些巫蛮余孽现在藏身在哪里。”

　　魔气虽然不堪一击，但是，魔气的数量实在是太过庞大了，需要霞光消耗时间慢慢去对耗。

　　在这些魔气消耗干净之前，霞光范围受到阻滞，德钦即使坐镇阵眼，能够随意调动天地绝杀大阵的力量，也不可能逾越霞光范围，到魔气弥漫的区域去探查什么。

　　天地绝杀大阵的威力，仅仅被限制在霞光覆盖的范围内。

　　哗！

　　德钦的神识肆无忌惮地横扫着，丝毫不需要掩饰。

　　“嗯？”

　　几乎是同一时间，仙缘大陆上一些修为高深些的修士都是感受到一种被监视的感觉，身形一闪，出现在空中。

　　不过，他们自然不可能发现什么。

　　能够感觉到被探查的，实力都是不弱，一个个都是老怪物。自己被人探查，却是发现不了敌人，大家都知道这意味着什么。

　　因而，一个个都是脸色微微一变，要么立刻遁开，要么冲着空中语气极为客气地说一番话。

　　“不知哪位前辈降临，晚辈如果有所得罪，还望前辈明示。”

　　当然。这一类的话，自然是不可能得到回应的。

　　德钦的神识，已经一扫而过。所过之处，都是引起了小小的波澜。

　　“嗯？那是归云山庄的放翁小子？嘿嘿，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！一名小小金仙，竟然胆敢得罪我德钦。”

　　德钦在探查的过程中，突然发现一名躲藏在山腹中的黑衣修士。

　　那名黑衣修士也察觉到被神识探查，立刻身形一闪，站在山巅，眼中灵光流转，显然是一门不弱的神通。

　　可是，他还没有看出什么，天空中氤氲的霞光就是剧烈翻转着，席卷而下。

　　咻咻！

　　数道霞光，犹如匹练一般，锋利无比。

　　“不好！”

　　那名黑衣修士脸色骤变是，身形还没来得及动，已经被霞光击中。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞溅，肉体被斩为数段，竟然没有元婴遁出。

　　这就是天地绝杀大阵的犀利之处，威力无匹，连肉体和灵魂一起抹杀。

　　“哼！小小金仙，能死在这天地绝杀大阵之下，也算是你的荣幸了。”

　　德钦一声冷哼，一道霞光卷裹，将那名修士身上的一枚纳物戒和一只灵兽环卷了过来，落入手中。

　　神识稍微探查一下，德钦脸色平静，显然其中没有太让他心动的东西。

　　将两件空间宝物收起，即使御使神识探查。

　　“嘿嘿，随手掌控他人生死，这种感觉，真是不错。”

　　德钦嘿声笑着。俯瞰着整片大陆的感觉，就像自己是高高在上的神一般。

　　“妖修马尔斯！原来躲到这里来了。难怪我这么多年都找不到你。哼！我的爱徒可不能白白死去。”

　　德钦说着，又是一道霞光劈下。

　　一名马面人身的修士豁然警觉，刚刚从闭关状态中睁开眼睛，就被霞光击中，直接切为碎片。


第六百二十五章 陨落

　　德钦掌控天地绝杀大阵，神识辅散开来，在仙缘大陆游荡。所到之处，找到许多昔日宿敌，自然是毫不客气地碾杀掉。

　　德钦本人是老牌封号强者，可这并不意味着没有人胆敢得罪他。平时的争纷，他门下弟子被人斩杀的极多。而那些杀人之后的修士远远遁走，即使德钦愤怒，找不到人的情况下，也不能奈他们何。

　　现在有天地绝杀大阵这个大利器，自然是趁机公报私仇。

　　就这样，德钦一路碾杀过去，心情极为舒畅。

　　“嗯？那两头僵尸的气息真古怪。这是……巫蛮余孽！这是巫蛮血脉的气息。”

　　德钦眼睛一亮，变得兴奋起来。

　　……

　　咻！

　　距离地面低空飞行，三道流光一闪，正是布奉、吉拉和阿米尔三人。

　　“嗯？什么人？”

　　德钦的神识探查并没有遮遮掩掩，直接的横扫下，布奉三人立刻觉察到。

　　刚刚一声厉喝，就见天空中云霞蒸腾，卷裹着，铺天盖地一般从天而降。

　　“时间流缓！”

　　布奉最先反应过来，感受着这强大的威势，毫不犹豫，天赋神通立刻施展开来。

　　吉拉和阿米尔两人同样双手伸出，五指箕张，天赋神通“时间流缓”跟着施展。

　　嗡——

　　天地间一阵韵律的波动。

　　哔哔叭叭！

　　那蒸腾的霞光威力太过巨大，所到之处，时间流缓的天地法则村村破裂掉。

　　大力即能破大法。这是修真界众人皆知的准则。

　　时间流缓的天地法则虽然强大，但是，在绚丽霞光的大威能下，只是刚刚触碰到，法则就完全破裂开来。

　　当然，时间流缓的法则也不是完全无效的。在小范围内，布奉三人联手施展的神通，迫使得霞光为之一滞。

　　就是这瞬间时间，布奉三人神识一动，手中各自一面黑色巨幡。

　　极有默契的，三人同时招展开来。

　　嗷——

　　呜——

　　阵阵狼哭鬼啸之音，浓郁的灰云弥漫开来，瞬间将三人包裹起来。

　　一个个厉魂，在这灰云之中若隐若现，更有三个飞头凶魂，面目极其凶狠，龇牙咧嘴，仿佛要随时择人而噬一般。

　　哗！

　　天空中，犹如一道绚丽的匹练，霞光已经从天而降。

　　轰轰轰——

　　灰色云气跟霞光相撞击，立刻发出阵阵的爆炸声。

　　霞光寸寸断裂，灰云连带着其中的厉魂则是大面积的化为齑粉。

　　“咦？区区三头犼，联手之下，竟然能阻挡住我的一击？嗯！这似乎是十二嗜婴阵旗？有点意思！”

　　德钦一声轻咦，虽然有些奇怪，却是丝毫没有放在心上。

　　刚才这一击，完全是因为轻敌，看到目标只是三头犼，所以随手一击。

　　饶是如此，断裂的那些霞光，相对于漫天的霞光来说，就像整片大海损失了一滴水一般，对大海毫无影响。

　　而布奉三人，此时却是已经陷入了绝境。倚以为仗的嗜婴阵旗，竟然被人举手之间就破坏掉，其中的魔气和凶魂都是死伤大片，幸亏作为主魂的飞头凶魂躲闪及时，否则的话，在霞光匹练的威力之下，必定也是绝无幸免的道理。

　　“走！”

　　抬头看看天空中氤氲的霞光，威势之盛，比起刚才来还不知道要大了多少倍。布奉三人再也没有了抵抗的勇气，一声招呼下，嗜婴阵旗一招，化作三道流光就要遁走。

　　德钦哪里会给他们机会？一声冷笑下，随手一挥。

　　哗！

　　三道匹练从天而降，每一道的威力，比起刚才的攻击来都是丝毫不差。

　　“啊——”

　　惊恐的惨叫声中，三人分别施展手段，时间流缓，瞬移……

　　但是，在绝对的力量差距下，这些手段都是显得那么可笑。

　　轰——

　　三声巨响，三人被霞光直接爆为齑粉，连灵魂都消失无踪。只留下三面受损的阵旗一闪，向着地面落去。

　　德钦伸手一招，霞光卷裹下，阵旗落入手中。

　　嗷——

　　呜——

　　由于德钦的有意留手，三个飞头凶魂并没有受损，这时候一个个面目狰狞，向着德钦龇牙咧嘴。

　　它们被布奉等人炼化已经有逾千年时间，现在主人骤然惨死，凶手就在面前，自然是一个个恨不得生啖其肉。

　　当然，德钦身上的威势，又让这三个飞头凶魂感到阵阵战栗，一时之间不敢接近。

　　“哈哈哈！”

　　德钦大笑着，自然是毫不在意。袖袍一卷，已经将这三面阵旗收了起来。

　　“嗯，十二嗜婴阵旗，这可是好东西。如果能够集齐这十二面阵旗，一旦施展开来，威力也是不小。虽然不能跟天地绝杀大阵相比，可是，以后也能成为我不小的臂助。有机会，还是要集齐的好。”

　　这么说着，没有多犹豫什么，继续御使神识，向前碾压。

　　……

　　“嗯？”

　　戒子小屋中，张洋的人类分身突然睁开眼来。

　　张洋人类分身一直闭关修炼，就是紧追猛赶僵尸张洋的脚步。因为有僵尸张洋在前面的一路突破，人类张洋在晋级的时候根本就没有壁垒，现在同样已经晋级到金仙的状态，并且能够御使造化之气，战斗力可以直逼普通封号强者。

　　当然，因为没有白玉大印在手，不能调动玄凌珠中的造化之气，所以，人类分身的实力，比起僵尸分身来，就要差得多了。

　　“布奉，吉拉，阿米尔……竟然陨落了。”人类张洋心情微微一阵波动。

　　他让布奉等十二人外出历练，是希望他们能够在战斗中突破。在仙缘大陆如此混乱的情况下，危险和机遇并存。

　　按说，他们分成几组，每组几人联手下，哪怕遇到金仙也有一敌之力。

　　没想到现在陨落，嗜婴阵旗肯定也落入敌人手中。饶是张洋近万年的修行，道心坚定，此时也是忍不住一阵波动。

　　“不知道敌人是谁？如此强大，竟然让他们连传递求救信息的时间都没有。”

　　稍微思索一下，立刻翻手拿出一枚枚玉简，神识一动，刻录之下，伸手捏碎玉简，将三人陨落的消息传递了出去，告知鬼仆、血奴等人。至于其他门是不是继续选择在外历练，或者选择返回，张洋倒是没有强行规定。


第六百二十六章 人类分身遭遇危机

　　天空城上方。

　　德钦一身锦绣长袍，周围一道道绚丽的霞光环绕着，看上去颇有些仙风道骨的模样。

　　御使神识，在仙缘大陆游走着。

　　“嗯？”

　　当神识经过芥子小屋上方时，德钦稍微一怔，感觉到一丝异样的波动。

　　“这是……空间之力？这种空间之力的波动，是远古遗迹？两座相连接的远古遗迹？”

　　德钦一边想着，随手一挥，一道霞光一闪之间，向着那座普通芥子小屋轰击过去。

　　哗！

　　从天而降，在命中芥子小屋的瞬间，狂暴的力量轰然爆开。

　　轰——

　　一声巨响。

　　隆隆隆——

　　飞沙走石，土石翻飞，空间之力阵阵波动。

　　兹啦！

　　一道巨大的口子豁然打开，像是无数条银蛇在舞动一般。

　　“不好！”

　　张洋在第一时间睁开眼睛，袖袍一抖，一道流光将新型芥子小屋卷住，法力到处，夜臣和石开来都被摄入新型芥子小屋中。

　　整个过程行云流水一般，极其迅速。然后，天赋神通驭电施展开来，整个人化作一道电光，一闪之间，已经出现在数万里之外。

　　在接连闪烁数下，遁出数十万里之外。

　　这种遁速，足以让封号强者目瞪口呆。但是，德钦掌控天地绝杀大阵，神识被扩展百倍，犹如天神一般俯视大陆，一切看得轻轻楚楚。

　　“原来是一处修士的洞府！”

　　“金仙修士，竟然有如此遁速？难得！难得！”

　　“不过，这个修士的气息，为何有些熟悉的感觉？”

　　德钦眼中流光一动。

　　张洋两具分身，灵魂气息是完全一致的。如果是僵尸分身的话，因为血脉之力的原因，德钦瞬间就能感觉到巫蛮始祖的气息。

　　现在是人类分身，德钦只是感觉到一丝熟悉，却是没能分辨出来。

　　“不管那么多了，想将他拿下再说。”

　　心中想着，德钦毫不犹豫地出手。反正在他眼里，这只是一名金仙修士而已，即使在平时，以他封号的实力，要拿下一名金仙修士也是易如反掌。

　　更何况，现在掌控了整座天地绝杀大阵，借助大阵之力，更是不用费吹灰之力。

　　哗！

　　一道霞光从天而降，一闪之间，向着人类张洋卷裹而去。这道霞光范围极广，颇有些铺天盖地的趋势，瞬间将张洋前后路封堵。

　　张洋眉头一皱，翻身五指箕张，天赋神通时间流缓施展开来。

　　哔哔叭叭！

　　时间流缓法则在触碰到霞光的瞬间，就是寸寸崩裂。霞光强大的威力，如碾压一般将天赋神通破掉，可是，速度也稍稍一滞。

　　就是利用这一滞的时间，张洋接连施展驭电的神通，化作一道闪电，闪烁之间，遁出霞光的笼罩范围。

　　“又是天赋神通时间流缓？怎么会这么巧？这么罕见的天赋神通，竟然接连被本尊遇上？”

　　德钦感觉哪里似乎有些不对，可是，又有些想不明白。

　　“算了，将他拿下，一切自然清楚。”

　　这么想着，手一挥，又是一道霞光，犹如长河瀑布一般倾泻着从天而降，向着人类张洋追去。

　　……

　　与此同时，赤鱬的地下空间中。

　　僵尸张洋突然睁开眼睛，身上氤氲的造化之气一阵旋转，缩回面前的白玉大印之中。

　　唰！

　　身形一闪，张洋已经出现在洞府外。

　　刷刷刷唰！

　　流光一闪，藤林、藤远几人，和赤鱬，都是出现在旁边。

　　“出了什么事？”看着张洋的表情，大家心中都是咯噔一下。藤林脸色凝重，出口问道。

　　“我的人类分身，正在遭到天地绝杀大阵的追杀，我必须要赶过去。”僵尸张洋说道。

　　“嘶——”

　　藤林等闻言，都是倒抽一口冷气。

　　“正在遭到天地绝杀大阵的追杀？如此说来，岂不是极其危险？”

　　藤林语气委婉，但是，言下之意很明显。张洋现在的真实境界，只是真魃而已，人类分身的境界，则是金仙。

　　僵尸分身凭借着玄凌珠，以及强悍的肉体血脉之力等诸多手段，能够越阶灭杀封号强者。可是，人类分身就不一定行了。

　　这天地绝杀大阵的威力虽然远远不能跟远古时期相提并论，可是，要碾压一般的封号强者，还是非常容易的。

　　因而，大家在听到张洋的人类分身正遭到天地绝杀大阵的追杀时，第一反应就是凶多吉少。

　　“放心。我的人类分身也有一些手段，虽然不能跟天地绝杀大阵相抗衡，但是，短时间内自保是没有问题的。我现在赶过去，能够救援的机会不小。”张洋自然知道大家的意思，点点头说道。

　　“好，既然如此，我们立刻出发。哈哈哈，原以为这天地绝杀大阵会先跟魔族那些小人们发生冲突，我们能够坐收渔翁之利。没想到，到头来却是我们要先出手了。天意啊！天意！走！我们去会会这天地绝杀大阵！”

　　藤林哈哈大笑着，擎起蛮王斧，率先一道流光，钻出土石层，遁入天空之中。

　　“走！张洋小子放心，只要你的人类分身能坚持片刻时间，我们一出手，人妖两族那些家伙们，绝对会把我们当做主攻目标，你的那具分身就安全了。”

　　藤远说着，随后遁出。

　　“走！”

　　“哇！”

　　伏仓，九婴，还有赤鱬，都是毫不犹豫地跟了出去。

　　张洋心中一阵暖意。面对天地绝杀大阵的凶险，大家都是知道的。可是，在这种时候，藤林四人乃至赤鱬，都是丝毫犹豫都没有，光是这一点，就足够张洋感动的了。

　　唰！

　　身形一闪，同样出现在空中。

　　藤林已经擎起蛮王斧，浑身蛮力激荡，一道道黄色光晕氤氲。

　　“让我先来试探一下这鸟大阵到底有昔日的几分威力吧！”

　　一边说着，蛮力激发，蛮王斧带起一道光影，向着天空中劈去。

　　哗！

　　巨大的斧影，从地面直达天空，一下没入天空的霞光之中。

　　隆隆隆——

　　巨大的爆裂声中，满天霞光，仿佛瞬间被撕裂一般，豁开一条巨大的口子。

　　“嗯？”

　　原本正在追杀人类张洋的德钦动作一滞。


第六百二十七章 逆流而上

　　“竟然有人胆敢攻击天地绝杀大阵？”

　　德钦稍微犹豫一下，立刻放弃对人类张洋的追杀，御使神识，向着霞光遭受攻击的地方探查过去。

　　……

　　“哈哈哈，我们一出手，相信天地绝杀大阵的目标很快就会转移到我们的身上。不过，我们也不能在这儿坐等，距离这里最近的一座阵基，似乎是人族的天雄城。我们走，试试看攻击这座阵基，即使不能将其破坏，也要给他们添些恶心。”

　　藤林大笑着，手擎蛮王斧，率先化作一道流光，向着天雄城的方向遁去。

　　“走！”

　　后面，藤远张洋等人紧紧跟上。

　　哗！

　　人还没到天雄城，就见头顶霞光蒸腾翻滚，遮天蔽日，瞬间凝聚成一个巨大的手掌，同时，大笑声传来。

　　“哈哈哈，巫蛮余孽！正愁找不到你们，没想到，你们竟然胆敢自投罗网！”

　　大笑声中，天空中那个巨大的手掌已经从天而降，向着藤林抓去。

　　显然，在德钦的心中，下意识地将藤林当成了最主要的对手。

　　“德钦小儿，你这小鳖孙，给老子提鞋也不配的家伙，现在竟然胆敢向老夫叫嚣。”

　　藤林大喝一声，同样毫不退缩，蛮力到处，蛮王斧上青光流转，化为一道巨大的斧刃，向着天空中劈去。

　　哗！

　　青色的巨大斧刃，跟绚烂的巨大手掌，一闪之间，已经撞在一起。

　　轰——

　　咔嚓嚓！

　　巨大的爆炸声中，但见周围空间瞬间寸寸龟裂开来，一道道巨大的裂缝，像是狂舞的银蛇一般，声势浩大。

　　巨大的斧影渐渐消失，那张绚烂的手掌也随之溃散。看双方威力，竟然是极为相当的样子。

　　“蛮王忠仆，果然名不虚传。不过，如果你的战力只有这种水平的话，那今天你就准备陨落吧！”德钦眼中寒光一闪，袖袍一挥。

　　哗！哗！哗！

　　数道绚烂的霞光，犹如成片的瀑布一般，向着藤林等人倾泻而下。

　　藤林双手擎起巨斧，蛮力爆发，挥出一道巨大的光影，迎着这霞光的瀑布而去。

　　“轰轰轰——”

　　又是巨大的爆炸力，这次的冲击波威力，比刚才还要强悍了数倍不止。

　　这次，霞光稍微占据上风，冲击波的余波翻卷，将藤林的身体卷进其中，烈烈的风波，强大的切割力，藤林身上的衣衫瞬间破烂，裸露出虬结的筋肉。

　　就在这时，张洋的声音突然在藤林的识海中响起：

　　“这里交给藤大哥了。”

　　话音刚落，就见张洋背后一双赤红的羽翼，用力一挥，化作一道红光，贴近地面向着远处遁去。

　　藤林当然知道张洋不是临阵逃脱之人，同样神识传音，立刻答应一声：

　　“放心！这种残缺的天地绝杀大阵，一时半刻还奈何不了我这把老骨头。”

　　“嗯？想逃？”

　　德钦借助天地绝杀大阵掌控着周围这方天地，自然不可能看着张洋逃走，手一抖，一道霞光翻卷，向着张洋卷去。

　　“哇！”

　　一声怪叫，一道暗红色的光影一闪，赤鱬已经挡在了那道霞光跟张洋之间。像是鲤鱼一样的尾巴一摆。

　　轰——

　　巨大的力量撞击，正好拦下那道霞光。

　　咻！

　　流光一闪，张洋已经趁机遁走。

　　德钦一愣之间，正要继续向张洋发动攻击，藤林、藤远、伏仓、九婴还有赤鱬，全都是疯了一般，向着天空中氤氲着的霞光发动了攻击。

　　无数道巨大的攻击波，天空中方圆数万里内的霞光，瞬间被碾压一空，只剩下狂暴的气流，和一道道闪烁着的空间裂缝。

　　“哼！”

　　德钦一声冷哼，只能暂时忽略那一道遁走的流光，神识一动之间，周围霞光涌动，刚刚被破坏掉的数万里范围，重新归于天地绝杀大阵掌控之中。

　　一道道霞光，继续如匹练一般从天而降，颇有些无穷无尽的趋势。

　　这就是天地绝杀大阵的犀利之处，借助天地之力，就拥有无穷无尽的力量，攻势犹如滔滔江水一般连绵不断。

　　藤林等人联手，现在看起来似乎并不落于下风，但是，这么对耗下去，恐怕用不了多久，他们的法力和肉体力量都会匮乏，到时候，就是他们的末日了。

　　……

　　咻——

　　张洋背后赤红色的羽翼用力挥动，每一次挥出，都能遁出七万里之遥。

　　很快，一座大城已经遥遥在望，远远看上去，就如一只雄踞在平原上的怪物一般。

　　天雄城！

　　天地绝杀大阵九大阵基之一的天雄城。

　　哗！

　　天雄城上方，霞光翻卷，一个人影显现出来，一身玄色短袍，光头大耳，长腿长臂，正是雷尊阿迦律。

　　“是你！”

　　感应到张洋的气息，阿迦律立刻断定，这就是毁掉自己万雷山的仇人，眼中火光大冒。

　　万雷山山门被毁，那可是阿迦律多少年的基业，连同四大弟子，以及护山灵兽雷兽，全都是毁在张洋的手中，此时颇有些仇人见面分外眼红的感觉。

　　张洋却是不跟他废话，直接施展开天赋神通驭电。

　　咔嚓！

　　整个人化作一道电光，直接向着天雄城上方的霞光中冲去。

　　“找死！”

　　阿迦律眼中厉色一闪，手中法决一捏，直接调动一道霞光，向着张洋当头劈了下去。

　　哗！

　　匹练一般的霞光，带动着周围的天地之力，威势强大。

　　张洋见状，竟然不躲不闪，大切割术施展开来，一道道白色流光，包裹在身体周围，整个身体，化作了一道锋利的光刃。

　　随着晋级和时间的流逝，张洋对大切割术的掌控越来越熟练，现在已经丝毫不弱于伏仓的水平。

　　大切割术化为无数道小光刃，在张洋向前伸着的双臂上包裹着，就像是一个钻头一般。

　　张洋以一个跳水的姿势，直接一个猛子，向着霞光中扎入。

　　隆隆隆——

　　霞光之势，竟然是被直接破开，犹如一柄利刃插入巨浪之中一般。巨浪的力量虽然狂暴，但是，能够作用在利刃上的，却是极少。

　　张洋的身体，就这样在大切割术光刃的包裹下，直接顺着霞光逆流而上，疾速向着阿迦律接近。


第六百二十八章 联系断绝

　　“什么？”

　　阿迦律的眼睛瞬间瞪大，满脸不可思议的表情。手中法决连捏，一道法印打出。

　　嗡——

　　一串奇特的银色符号，直接印入霞光之中。

　　轰——

　　就像火光落入炸药之中一般，那绚烂的霞光骤然轰然爆炸，剧烈的爆炸波，周围空间寸寸崩裂，一道道银蛇乱舞。

　　阿迦律的嘴角露出一丝笑容。爆炸引起的波动，将神识屏蔽，他看不到爆炸波中的情形。但是，这种程度的爆炸波，连空间都寸寸崩裂，即使对方是僵尸之躯，肉体强悍，在这种程度的攻击下，不死也必定重伤，然后，在天地大阵的威势下，根本就不足为患了。

　　但是，接下来发生的事情，却是让那个阿迦律再次震撼。

　　空间的波动渐渐变缓，一道人影逐渐闪现，浑身黑色皮甲已经变得破碎不堪，只剩下几片挂在身上。火红色的身体近乎全部赤裸，布满了一道道的血痕。

　　乍一眼看上去十分凄惨的样子，可是，只要感受一下对方的气息，不但没有被削弱，反倒变得更加强悍。

　　而且，那一道道的血痕，只是皮肤表面皲裂，根本就没有伤及根本。

　　“这……这不可能！”

　　阿迦律疯狂地嘶吼着，双眼瞪大，声音中充满了惊恐。

　　天地绝杀大阵，已经是他倚以为仗的最大依靠，现在调动天地之力一击之下，竟然没能奈对方何，阿迦律心中的震惊可想而知。

　　哗！

　　张洋却是不会给他犹豫的机会，眼中狠戾的神色一闪，背后火红色的羽翼一挥，直接化作一道流光，向着阿迦律冲去。

　　嗡——

　　作为天地绝杀大阵的阵基，天雄城上方光是负责防御的小阵法就有数十万个之多，此时一旦遭到攻击，立刻激活。

　　韵律的震颤声中，一张光罩浮现，将天雄城牢牢罩了起来。

　　张洋一闪之间，已经到了这张光罩面前。

　　咔嚓嚓——

　　九彩绚烂的光罩，一道道绚丽的霞光氤氲着，立刻凝聚成强大的威势，匹练一般向着张洋卷裹而来。

　　张洋手掌一翻，白玉大印浮现出来。璀璨晶莹的大玉中，玄凌珠滴溜溜旋转着。

　　白色的大印，湛蓝色的小珠子，相互搭配下，看上去极为炫美。

　　一层冰焰迅速浮上来，将张洋包裹在内。

　　恰在这时，那道霞光的匹练已经到了面前。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，霞光的匹练跟冰焰相撞击，轰然爆炸开来。不过，威势两相抵消，只剩下余波，对于张洋的影响并不大。

　　张洋袖袍一抖。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵振翅的声音中，一团黑云带着道道闪烁的银光，在周围盘旋着。却是银翅魔蚁已经祭出。

　　这群银翅魔蚁盘旋着，在前面爆炸威势稍弱的时候，就一闪，向着大阵的光罩而去。

　　张洋趁机右手举起，全身法力波动，大切割术施展开来。

　　右臂瞬间变得炽亮无比，猛地挥下，一道巨大的光刃直接切割而下，一闪之间，没入大阵的光罩之中。

　　咔嚓嚓！

　　类似玻璃破碎的声音，但见那张九彩绚烂的光罩，瞬间出现一道裂缝，光刃直接切割进去。

　　哔哔叭叭！

　　一路都是电线线路短路一样的声音。

　　这道光罩，由上百万个小阵法组成，并不是单纯的一层，而是极为厚重，大切割术一路上所遇到的小阵法触之即溃，但是，大切割术的力量也一路被消耗着，仅仅切割进去数公里深，就力量耗尽，消失不见。

　　天地绝杀大阵九大阵基，其中的八大阵基跟阵眼一样，也是由一百零八个阵位组成，每个阵位包括十万八千个小阵法。

　　这些小阵法千奇百怪，既包括攻击阵法，也包括防御阵法，还有修复阵法等，使得天地绝杀大阵能够吸收天地之力，进行自我修复。

　　在大切割术光刃破开光罩的瞬间，光罩的自我修复功能已经启动，以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　大切割术破开的那道宽数米，深数公里的长口子，眨眼之间就要愈合上。

　　咔嚓！

　　一道闪电一闪，那群银翅魔蚁震动着翅膀，化作一道闪电一般，直接没入那道缺口之中。

　　在甫一接触到光罩的瞬间，就开始疯狂地吞噬着。

　　张洋能够感应得到，这群银翅魔蚁字疯狂地吞噬着绚烂的光罩，而光罩，则是在吸收天地之力，迅速愈合着两相持平，竟是不相上下的样子。

　　但是，银翅魔蚁的数量毕竟太少，只有不足两千只，在深入到切口深处努力向着光罩深处啮咬的时候，外面的光罩迅速愈合着，迅速合围，竟然是将这群银翅魔蚁完全淹没在了光罩之中。

　　就在光罩愈合的瞬间，张洋只感觉跟银翅魔蚁的联系瞬间断绝，心中不由一惊。

　　自从炼化银翅魔蚁以来，这种情况还是第一次发生。虽然说张洋现在的神识强大，控制这两千只银翅魔蚁非常轻松，丝毫不用担心遭到反噬。

　　可是，让它们脱离掌控，张洋依旧感到一丝不安。一方面，这些银翅魔蚁是他的一大臂助，丢失的话，肯定会非常心疼。

　　另一方面，这些银翅魔蚁强大的生命力和进化力，张洋可是亲眼看到了的。如果让它们在一段时间内脱离了控制，谁能保证它们不会有什么奇遇？下次再出现在自己面前，张洋都没有把握能够制服它们。

　　甚至，这近两千只银翅魔蚁独立成为一个种群，发展到成熟阶段成为仙界的一大灾害也是有可能的。

　　这些念头，只是瞬间就在脑海里闪过。

　　张洋几乎是毫不犹豫地立刻出手，右臂举起，大切割术再次施展开来。

　　哗！

　　一道巨大的光刃从天而降，直接向着光罩刚刚愈合的位置斩了下去。

　　嗡！

　　却见光罩上一阵流光旋转，空间位移，刚刚被斩中的位置已经消失不见，不知道转移到哪里去了。

　　啵！

　　巨大的光刃，直接从另一处位置斩了进去。

　　“哈哈哈哈，银翅魔蚁能够培养到这个地步，还真是不易。不过，既然已经进来了，就别想出去了。”

　　阿迦律哈哈大笑着。


第六百二十九章 会合

　　呼——

　　一道道流光绚烂，守护着阵基的光罩就像是一个巨大的彩色气泡，氤氲流转着。

　　张洋脸上神色一变，怒气勃发。

　　他知道，阿迦律运转大阵，将光罩的空间位置旋转，不知道将那群银翅魔蚁转运到哪个位置了。

　　笼罩整个阵基的防御光罩随意流转，张洋除非将其完全攻破，否则，根本就不可能寻找到银翅魔蚁。

　　而面对大名鼎鼎的天地绝杀大阵的阵基防御，张洋即使拼尽全力，能够攻破一点就已经是非常逆天了——哪怕这是不完整的大阵。

　　“哼，不知死活！”张洋一声冷哼，稍微犹豫一下，不但没有继续进攻，反倒背后赤红色的羽翼用力一挥，身体化作一道流光，向着相反的方向遁去。

　　“想走？”

　　阿迦律自以为占据上风，哪里肯放过张洋？手中法决一捏，一片霞光，化为一只长长的手臂，巨大的拳头直接向着张洋砸去。

　　张洋根本就理都不理，直接天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　整个人化作一道火红色的闪电，一闪之间出现在万里之外。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　火红色的闪电接连闪烁，瞬间时间，张洋已经远远消失在天边。

　　阿迦律的巨型拳头溃散掉。借助着天雄城阵基的能量，阿迦律的神识探查也比原先扩大了十几倍的范围，方圆数十万里范围内全都在掌控之中。

　　但是，张洋的速度，眨眼间就已经从这个范围内消失。等阿迦律反应过来，借助阵基，御使神识向前推荐，却是再也没能找寻到张洋的身影，不由愤怒地一声低喝：

　　“可恶！”

　　然后，稍微犹豫一下，眉头一皱。

　　他感应得清楚，那近两千只银翅魔蚁虽然被困在了阵基防御光罩厚厚的能量罩之中，但是，生命力却是丝毫没有减弱，反倒在不断地吞噬之中，有越来越强大的趋势。

　　而且，银翅魔蚁体型虽小，吞噬的速度却是相当之快。防御光罩浓郁的能量，在它们眼中，仿佛就是最美味的食物一般。

　　还好天地绝杀大阵是吸收整个天地的能量来供给整座大阵使用。作为阵基的防御光照，更是能量供给的重中之重，银翅魔蚁的吞噬速度虽然很快，但是，对于整座防御大阵来说却是根本算不了什么。

　　“算了！先让这些虫子在这里享受吧！等德钦大师闲下来，借助阵眼，调动整个天地绝杀大阵的力量来碾压你们，我看你们能不能顶得住。”

　　阿迦律很快下定决心，御使神识，向着德钦战斗的方向而去。

　　……

　　咻——

　　此时，僵尸张洋正将速度飙到极致，一道火红色的流光划破天空。

　　另一个方向，人类张洋则是同样将速度飙到极致，两具分身相向而行。

　　德钦在感应到天地绝杀大阵遭到攻击的时候，就立刻舍弃了张洋的人类分身，这倒让人类张洋省了不少麻烦。

　　两人距离不算太近，但是，两人的速度都是快得变态。尤其僵尸张洋，每次羽翼一挥，就能遁出七万里。

　　不足半个时辰，两具分身已经相遇。

　　两具分身同本同源，就如人的左右手一般，自然是极为默契的。人类张洋身体旋转，化为一道流光，钻入戒子小屋之中。

　　僵尸张洋背后火红羽翼一挥，一道旋风，卷裹着这座芥子小屋，连通僵尸张洋本人，都是一闪之间，已经出现在七万里之外。

　　然后紧接着羽翼接连挥动，疾速飞遁，看飞行的方向，竟然是在原路返回，又冲着天雄城而去。

　　……

　　轰——

　　天空中，绚烂的霞光犹如漫天匹练一道道斩落。只有身临其境，才知道这些看起来炫美的匹练，其实是最为致命的存在。

　　藤林、藤远、伏仓、九婴，以及赤鱬，四人一兽，站位为五芒星装存在，一个个身遭都是黄色的光芒，竟然是组成了一个小型阵法一般，相互之间黄芒涌动，形成一个强大的领域。

　　这个领域根基如磐石一般稳定，任凭周遭的霞光如何攻击，都是岿然不动。

　　“这就是主人生前最后时刻传送给你的阵法？”藤林眼中闪动着激动的光芒，看着赤鱬问道。

　　“哇哇！”赤鱬点点头叫两声，极为人性化的样子。

　　“这阵法，果然最是适合我们几个使用。能让我们对霞光的攻击削弱到最低。而且，消耗的法力，完全能够来得及补充。在完全状态的天地绝杀大阵下，或许还不足以做到让我们完全自保，但是，对付这种状态的天地绝杀大阵，却是绰绰有余了。主人……在陨落之前，竟然还为我们着想，留下了这个后手。”藤林双手紧握蛮王斧，语气有些哽咽。

　　“不必太过伤悲，主人留了这诸多后手，我已经越来越相信，他老人家没有那么容易陨落。在某个时间，他一定会重新回归的。”藤远同样紧握着拳头，充满了信心。

　　“对！始祖大人一定会重新回归！”伏仓和九婴同样语气坚定。

　　“哈哈哈，好！既然主人有了这个安排，我们无论如何不能让主人的心血白费，就给这些小儿们一些教训，让他们知道知道，即使老虎不在山中，猴子也休想称霸王。”

　　藤林大笑着，手中蛮王斧擎起。

　　呼！

　　周围那土黄色的流域立刻翻涌着，化为一道巨大的斧影，直接撕破天空，一道土黄色的光芒，直斩出百万里之遥。

　　隆隆隆——

　　所过之处，范围内的霞光全都是化为粉碎，消失无踪。

　　瞬间时间，周围的霞光完全消失，不属于天地绝杀大阵控制范围。

　　……

　　天空中，两片面积极广的霞光氤氲旋转着，这，正是德钦和阿迦律控制的神识范围。

　　“德钦大师，怎么会这样？这些巫蛮余孽……怎么会如此厉害？”

　　阿迦律的神识刚刚到了战场附近，就正好看到藤林大展神威。他原本以为德钦坐镇的阵眼，可以调动整个天地绝杀大阵的力量，一定可以横扫这些巫蛮余孽。没想到，对方的反击竟然如此犀利，这一惊，真是非同小可。


第六百三十章 以阵破阵

　　“这是一个小型联击阵法！借助这个小型阵法，这几个巫蛮余孽的力量似乎能够联为一体，相互滋生……不过，你不用担心，就这种程度的反击力量，所造成的反噬之力完全在本尊承受范围之内。本尊就不信，他们的阵法，借助几人的蛮力，难道能够跟天地之力抗衡不成？”

　　德钦情绪明显有些激动，天空中成片的霞光氤氲翻卷着，像是汹涌的海浪一般。

　　“对！跟他们对耗！我就不信，我们费尽心血铸就的天地绝杀大阵，会连这几个巫蛮余孽都收拾不了！”

　　阿迦律先是看着张洋从自己手下逃走，现在看着这几个巫蛮余孽在德钦的攻击下不但安然无恙，还能时不时反击，同样心中焦躁。

　　两人立刻同时神识一动，调动天地之力。

　　哗！

　　霞光翻卷，重新向着藤林等人卷去。

　　……

　　咻！

　　红色流光一闪，僵尸张洋凌空身形一顿，悬浮空中。

　　面前不远处，一座高大古老的城池，就像是一头庞大的怪兽一般盘踞在大地之上。

　　“嗯？”

　　看着远处平静的城池，以及城池上方平缓的霞光，张洋脸上讶异之色一闪。

　　“我接近到这个距离对方都没有反应，难道坐镇城池的人竟然不在这里不成？”

　　“嗯，这里距离藤大哥等人跟德钦战斗的地方并不远，看来，是战斗的波动将他吸引了过去。”

　　只是稍微思索，张洋就明白了其中的原因。

　　想明白这一点，张洋反倒不敢轻举妄动了。因为他知道，作为天地绝杀大阵的阵基，绝对是极为灵敏的。只要自己稍微触动防御光罩，防守此地的阿迦律立刻就会赶回来。

　　唰！唰！唰！

　　三道人影一闪，出现在面前。

　　却是人类张洋、夜臣和石开来三人。

　　“见过主人！”夜臣和石开来两人都是略微激动地向着僵尸张洋行礼。

　　虽然明知道人类张洋跟张洋同为一人，但是，因为二人最初都是被僵尸张洋所收服，一直奉僵尸张洋为主。在看到僵尸张洋的时候，心理感情难免有些不同。

　　“嗯！看看这座大阵，可有破除的好办法？”僵尸张洋点点头，伸手向着天雄城上方一指，问道。

　　“是，主人！”

　　夜臣和石开来二人答应一声，转身面向天雄城，立刻露出凝重的表情，仔细凝视着，越来越专注。

　　张洋并不着急催促，在一旁安静地等待着。

　　短短一刻钟之后，夜臣和石开来两人脸色渐渐开始涨红，目光呆滞，竟然有渐欲入狂的趋势。

　　张洋见状知道不妙，立刻神识凝聚，大口一张。

　　“吼！”

　　一声咆哮。这一声咆哮中，暗暗动用了天赋神通天狐幻的攻击力，瞬间将夜臣二人从入狂状态拉了回来。

　　噗！

　　夜臣二人都是一口鲜血喷出，脸色稍微一白。

　　“呼！”

　　长舒一口气，这才缓过神来，向张洋行了一礼。

　　“感谢主人救命之恩！”

　　“不须多礼！刚才是怎么回事？”张洋问道。

　　“回主人，这天地绝杀大阵深奥无比，竟然还附属有防人窥破的幻阵。刚才属下等人有些大意，直接调动神识探查大阵的法则波动，想要以此推断大阵的奥秘。没想到，竟然直接中招，陷入幻阵之中，如果不是主人出手，我们两人就此灵魂湮灭那是必定的。”

　　夜臣说起来，还有些心有余悸的样子。

　　“这天地绝杀大阵是远古时期传承下来的天地间第一强阵，能够调动整个仙界的力量以为之用，阵法深奥是肯定的。我也只是抱着试试看的心情，想你们即使看不破这大阵，作为参考来学习，对你们的阵法修炼也是好的。没想到，反倒差点因此让你们陷入险境，这倒是我的疏忽了。”张洋自责了一句。

　　“主人言重了。”夜臣二人自然是赶紧说道。

　　稍微一顿，夜臣跟石开来两人商量了两句，转而对张洋说道：

　　“主人，我二人虽然不能看破这大阵，但是，如果主人想要破阵的话，我们倒是能出几分小力。”

　　“哦？说说看。”张洋眼睛一亮。

　　“回主人，破大阵，如果不能看破其阵法结构。那么，最好的办法，就是以力破阵和以阵破阵。看主人的主意，是想要以力破阵。在主人动手之前，我二人可以以阵破阵，为主人打先锋。”夜臣二人拱手说道。

　　“以阵破阵！这对你二人可有危险？”张洋首先问道。

　　这种不问攻击效果而首先关心两人安危的做法，显然很让夜臣二人感动。

　　“主人放心，我们两人只是布下大阵，启动大阵后退开即可，让几具傀儡来操控大阵，我们不会有什么危险。不过，为了攻击效果，需要借用主人的嗜婴主阵旗一用！”

　　“嗜婴主阵旗？”张洋稍微犹豫一下，权衡利弊，袖袍一抖，一面黑色阵旗已经出现在面前。

　　夜臣双手接过，“主人放心，我们以阵破阵，这主嗜婴阵旗可能会受到损伤，但是，我们事后一定尽力将其修复。”

　　“嗯，阵旗能保住固然是好，保不住也无所谓。人身安全第一。”张洋叮嘱一句。

　　“是，主人！”

　　夜臣两人答应一声，身形一闪，向着霞光而去，开始布阵。

　　人类张洋则是跟僵尸张洋对视一眼，然后袖袍一挥。

　　嗡——

　　振翅嗡鸣声中，头顶升起一朵黑色的乌云。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声不断，这朵乌云翻卷着，范围也越来越大。

　　银翅魔蚁！

　　这些银翅魔蚁只有拳头大小，体型只有困在天雄城上方阵基光罩中那些银翅魔蚁一半大小，并且通体黑色，也没有闪电样的波文，轮个体的气息，也少了一股封号强者的淡淡威压。

　　但是，它们的数量却是庞大之极，一片乌云有两亩大小，数量超过百万只。

　　这些银翅魔蚁，就是人类张洋万年来的心血，所培养起来的。

　　当初僵尸张洋随身携带了一部分进化较快的银翅魔蚁，却是将大部分留在了新型芥子小屋之中，交给人类张洋用心培养繁殖。


第六百三十一章 以阵破阵（续）

　　新型芥子小屋的时间流速是外界的十倍。外界万年，芥子小屋中足足有十万年之多。

　　十万年时间，以银翅魔蚁的繁殖速度，足够繁衍出一个令人恐惧的庞大种群。不过，因为人类张洋担心银翅魔蚁种群变得太过庞大会失去控制，因而，一直控制其数量。

　　哪怕是在张洋晋级真魃巅峰，无限接近真魃圆满，论神识强度，更是丝毫不弱于普通封号圆满强者，可是，能够控制的银翅魔蚁数量，也就是百万余而已。

　　那边，夜臣二人的动作也是极快。

　　但见两人身形悬浮在阵基防御光罩外，手指连弹。

　　咻咻咻！

　　一道道流光闪烁，或是化为一尊尊傀儡，或是化为一面面锦绣小旗，悬浮在光罩外。

　　那些傀儡一个个气息也都不弱的样子，都有真仙以上的修为，其中数尊异兽躯体的傀儡更是达到了金仙的修为。

　　进入仙界这漫长的岁月中，夜臣二人在炼制傀儡方面的技能，大大增强，在材料充足的前提下，能够大批炼制金仙傀儡。

　　当然，要炼制出金仙修为的傀儡，所要消耗的天材地宝数量绝对不下于一名修士正常修炼到金仙所需。

　　即使以张洋之富有，也仅仅供给他们炼制出十几具金仙级别的傀儡而已。这次，一次就用出半数，而且以阵破阵，这些傀儡注定是消耗品。这可以说是真舍得下本钱了。

　　……

　　随着小旗数量的增多，一股澎湃的气息开始洋溢起来。

　　片刻时间，足足上万面小旗环绕形成一条巨大的长龙，一尊尊傀儡点缀其间，形成骨干。

　　当然，这个巨大是相对而言。在整座阵基光罩面前，这条长龙就极不显眼了。

　　大阵成，龙形现。

　　夜臣面色凝重，手中法诀一捏，：“呼！”地一下，一面黑色巨幡旋转着出现在头顶，黑烟蒸腾，鬼哭狼啸之声刺耳，正是主嗜婴阵旗。

　　夜臣伸手往前一指，主嗜婴阵旗立刻化作一道黑色长河，落入那条长龙大阵之中。

　　此笔犹若画龙点睛，长龙仿佛被赋予了灵魂，整个大阵瞬间被激活。

　　“嗷——”

　　富有金属质感的龙啸声回荡在空中，整片天空都是隐隐抖动。

　　磅礴的气势，天雄城上方的防御光罩受到激发，开始剧烈波动起来。

　　天雄城中，无数生灵也感应到这种波动，纷纷脸色惶恐，抬头看着天空。

　　……

　　看看那条巨龙，夜臣二人这才舒一口气，身形一闪来到张洋面前，恭敬地施礼道：

　　“主人，长龙阵已成，随时可以发动攻击。”

　　张洋低首俯瞰，整座天雄城中，亿万生灵沸沸扬扬，以阵破阵，大城上方的防御光罩一旦被攻破，这些人必定都将化为齑粉，连灵魂都不可能逃脱。

　　但是，张洋目光冷峻，面色平静，内心丝毫犹豫都没有，万年修炼路走下来，凡人乃至低阶修士在他的眼中都跟蝼蚁没有任何区别。

　　“动手吧！”张洋命令道。

　　“是，主人！”夜臣二人答应一声。手中法诀连捏，不断变换。

　　催动之下，那条长龙盘旋蜿蜒着，一声咆哮，直接向着防御光罩撞去。

　　眼看着接近，夜臣跟石开来二人对视一眼，点点头，同时一个奇特的法决一捏，脸色涨红，浑身气息暴涨。

　　张洋见状，眉头微微一皱。知道二人一定是使用了某种秘法，用近乎自残的方式来激发潜能，借以将长龙阵的威力尽最大限度的提升。这么做的后果，两人必定精元大损。

　　但是，张洋并没有说什么，面对两界大能之士都闻之色变的天地绝杀大阵，要想破除其阵基，不付出些代价是不可能的。

　　……

　　夜臣二人却是没有丝毫犹豫，在气息飙升到极致的时候，骤然一声暴喝。

　　咻咻咻——

　　两人身上万千道红光，带着灵魂的气息，一闪之间划过道道弧线，有如漫天绚烂的火花，落入长龙阵中，附着在那些傀儡上。

　　那些傀儡都是眼中精光一闪，开始富有灵气，一个个手中捏着法决。远远看去，巨龙身上点点光影波动，煞是壮观。

　　嗷——

　　呜——

　　作为长龙阵灵魂的主嗜婴阵旗受到激发，立刻万千生魂脱离阵旗，化作流光，道道盘旋在一具具在傀儡身遭。整个巨龙大阵瞬间充满了邪恶的气息。

　　嗡——

　　那条巨大的长龙灵光一闪，在接近防御光罩的瞬间，竟然身体盘旋，化为一道巨大的黑色符箓印记，向着防御光照印了上去。

　　轰——

　　黑色印记在印中光照的瞬间，就是轰然爆炸，犹如湖面上落入一块陨石般，整个光罩的霞光剧烈蒸腾翻卷着。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵阵剧烈的炸响声中，一道道空间裂缝轰然崩塌。

　　气泡一样的防御光罩上，终于出现一个小小的破损。

　　这些事情都是在瞬间发生，夜臣二人在爆出那万千道红光的时候，就是气息一萎，脸色苍白。

　　不过，他们两人的付出显然是值得的，长龙大阵直接化为古老的印记，以自爆的形式在阵基防御光罩上，打开一个小口子。

　　……

　　“不好！”

　　阵基之中，原本盘膝而坐的阿迦律，骤然睁开眼睛。

　　哗——

　　在远方战场之上正御使霞光协助德钦进行攻击的神识骤然收回，从远方战场至天雄城之间漫天的霞光剧烈波动着极速接近。

　　在天地绝杀大阵的神威下，神识瞬间收回。

　　德钦也是微微一怔。

　　“阵基防御光罩破损？”

　　“嗯，一定是刚才逃走那头僵尸。”

　　德钦只是稍微思索，就已经明白，不过脸上并没有多少担忧之色。对于天地绝杀大阵他有着相当的信心的。

　　他能想明白，地面上的藤林等人看到攻击突然中止，自然也是知道这时候能让阿迦律放弃攻击离开，只有一种可能，那就是张洋做出了什么更大的动静。

　　他们自然不能让德钦和阿迦律都去围攻张洋，藤林眼珠一转，手持蛮王斧抬头看着天空哈哈大笑道：

　　“阿迦律小儿竟然胆怯逃走，德钦你不会也是无胆小儿吧？”


第六百三十二章 重创

　　“哈哈哈，激将之法对我是无用的。不过，区区一头僵尸，还不值得本尊出手。今天，你们已经成功地激怒了本尊，就不要想轻松离开了。”

　　德钦说着，天空中万道霞光氤氲翻卷，铺天盖地，犹若倾覆的瀑布一般从天而降，向着藤林几人席卷而去。

　　“好，那我们今天就来决出胜负，看看是你这残废的天地绝杀大阵厉害，还是我们几个更强。”

　　藤林大吼着，双手紧握蛮王斧，全身蛮力涌动，蛮王斧上一道道铭文闪烁着光芒，炽亮耀眼，一种古老神秘的气息涌动下，藤远、伏仓、九婴，以及赤鱬，三人一兽感觉在这股气息下，浑身力量直欲脱体而出。

　　他们立刻明白，这是大阵的奥妙之处，集合几人力量富裕藤林一人，当下自然没有什么好犹豫的，同时双手举起，五指箕张。

　　吼——

　　哇——

　　口中咆哮声，一道道土黄色的光芒，庞大的蛮力，从几人身上，直接向着藤林汇聚而去。

　　一时间，藤林浑身气息暴涨，精肉虬结，皮肤皲裂，渗出道道鲜血，双目赤红，面目狰狞，蓬乱的长发，根根竖起，极为可怕的样子，任谁都能看得出来，折不断涌入的狂暴力量，似乎已经达到他肉体承受的极限。

　　吼——

　　一声咆哮从口中喷发而出，藤林身体一摇，体型开始迅速暴涨，天地法相施展开来，瞬间变为一个顶天立地的巨人，手中利斧也随之暴涨。

　　蛮王斧上古老的铭文闪烁着，磅礴的造化之气漫溢开来，强大的威压如渊如狱。

　　德钦哪怕远在万亿里之外的阵眼之中，也是瞬间感到如坠冰窟一般，战场上御使霞光攻击的神识，有那么一瞬间仿佛脱离掌控一般，这一惊真是非同小可。

　　……

　　哔哔叭叭！

　　造化之气所过之处，漫天下光寸寸崩裂，随之消散的是德钦的神识。

　　“怎么会这样！不——”

　　德钦眼睛突出，惊惧到了极点，大喊声中，手中法诀连捏，力图收回远方的神识。

　　可是，这时候哪里还来得及？

　　以蛮王斧为中心，磅礴的造化之气，肆意奔腾咆哮着，横冲直撞般碾压过去。

　　藤林趁机出手，挥动蛮王斧，一道巨大的斧影直接划破天空，以撕天裂地之势，一闪之间没入远方。

　　轰隆隆——

　　长达近千万里，宽近百万里之内，漫天霞光被挡之一空，天地绝杀大阵生生被撕开一条口子，仿佛一条巨大的伤疤，一道道空间裂缝，像是漫天狂舞的银蛇，空间之力狂暴无比。

　　“啊——”

　　德钦一声惨叫身体摇晃差点直接坠落，刚才这一击，他的神识被毁掉九成，仅剩的残余神识再也无力御使大阵跟藤林抗衡。

　　哗——

　　像是一抹清风在漫天霞光上拂过一般，如荡漾的水纹一闪遁向远方。

　　藤林知道，那是德钦逃遁而走的神识，但是，刚才那一击已经几乎耗尽了他的力量。而在天地绝杀大阵的作用下，德钦的神识逃遁速度实在是太快，一闪之间就已经消失不见。

　　藤林只能叹一口气，暗道可惜。

　　藤远等人却是满脸惊喜。

　　“成功了？”

　　“嗯！”藤林点点头，“不过，只是重创了德钦而已。天地绝杀丝毫无损。”

　　果然，就在他说话的这瞬间时间，蛮王斧攻击的光影已经消散，斧上铭文重又变得暗淡。磅礴的造化之气也开始回收，攻击造成的空间崩裂虽然依旧存在，道道空间裂缝银色龙舞，但是，远处的霞光已经开始翻卷着回涌，眼看着修复这道裂缝也只是时间而已。

　　看着这一幕，藤林真有些抽刀断水的无力之感，藤远等人感受着浑身缓缓恢复的蛮力，也是叹一口气。

　　“这天地绝杀大阵确实逆天，操控制人受到重创，确实不会影响到大阵的威力。只要换一人坐镇阵眼，即可重新恢复攻击力。想当年主人就是吃了此亏，被人妖两族那些卑鄙小人以车轮战将大法力消耗尽，否则，以主人的实力，近乎不死之身怎会轻易陨落。”

　　“不错。”藤林深以为然，“要覆灭天地绝杀大阵就要断其九大阵基，刚才阿迦律仓促遁走，如果我所料不错，必定是张洋小子有大动作，趁着德钦重伤，在坐镇阵眼之人替换之前，我们赶紧出发去支援张洋小子。如果能毁掉一座阵基，天地绝杀大阵必将威力大减，就如大殿倾覆一角，其余的就未必不可撼动。”

　　“好！去增援张洋小子。”

　　“走！”

　　藤远等人也是招呼着，纷纷化作一道道流光向着天雄城方向遁去。

　　……

　　天雄城。

　　张洋眼中蓝光闪烁，盯着光罩的破损处，他看得清楚，长龙阵的自爆虽然在光罩上剖开一个口子，但是光罩的厚度实在是太大，破损并没有透穿。

　　并且，天地绝杀大阵每座阵基数以十万计的修复阵法，强大的修复能力立刻发挥出作用，肉眼可见的周围能量氤氲，破损处迅速修复着，眼看着不修片刻时间，就能修复完成。

　　张洋自然不会让夜臣二人的心血化为乌有，手中法决一捏，催促之下，周围早就待命的银翅魔蚁群立刻行动。

　　嗡——

　　数量过百万的银翅魔蚁群，振翅之声震耳欲聋，像是一朵黑云般卷向光罩破损处，一闪之间已经没入其中。

　　在附着到光罩破损底部的同时，这群银翅魔蚁立刻纷纷张开大口，开始疯狂吞噬起来。

　　银翅魔蚁无物不嗜，光罩分配的能量成了他们口中鲜美的食物。逾百万只银翅魔蚁同时吞噬，他们轮个体虽然比不上，先前那境界更超前的近两千只巨型银翅魔蚁，但是，庞大的数量足以弥补一切。

　　但见光罩破损处不断闪烁着，阵法在努力修复，但是，修复的速度远远比不上银翅魔蚁吞噬的速度。眼看着光罩的破损越来越深，很快就要透穿。

　　就在这关键时刻，异变陡生。

　　哗——

　　漫天霞光波动，由远及近，像是一道海潮涌来，阿迦律的神识返回了。


第六百三十三章 光罩破

　　“好你个手下败将，刚才让你逃走，竟然还敢回来送死！本尊这就来成全你！”

　　阿迦律嗡隆隆的声音回荡在天地间，话音未落，天空中万道霞光凝聚，形成一个巨大的拳头，当头向着张洋砸了下去，带动周围霞光霓影，声威甚是惊人。

　　张洋嘴角一抹冷笑，神识一动之间，手掌中心一枚白玉大印滴溜溜旋转着浮现出来。甫一出现，立刻暴涨，张洋双手往上一推。

　　呼——

　　白玉大印化为数百丈大小，迎着头顶霞光巨拳撞了上去。

　　哔哔叭叭！

　　两者还没有相撞，白玉大印所到之处，玄凌冰焰覆压开来，蓝色的领域迅速弥漫，凡是触碰到，霞光立刻崩碎。

　　玄凌冰焰的造化之气论品质，比天地大阵的霞光要远远胜出，两者相对撞，看起来威力无穷的霞光自然是触之即溃。

　　白玉大印跟霞光拳头还没有相交接，就已经占尽上风，两者速度都是极快，一闪之间就已经撞在一起。

　　轰隆隆——

　　巨大的声势，如天崩地裂一般，霞光拳头瞬间溃散。

　　咔嚓嚓！

　　强大的战斗波下，周围空间瞬间被撕裂，一道道空间裂缝闪烁不定。

　　白玉大印在空中呼呼旋转着，璀璨晶莹的玉璧中清晰可见的，玄凌珠周围包裹着蓝色的冰焰，那跳动着的冰焰极为美丽。

　　张洋手中法决连连捏动，不断催逼下，玄凌珠中磅礴的造化之气肆意汪洋般散逸出来，形成强大的造化领域。

　　只有封号以上强者才能触摸到的领域，也是有高下之分的。天地绝杀大阵调动天地之力，形成九色霞光，其已经远远高于普通封号强者的领域。

　　但是，跟能够孕育一方大千世界的造化之气相比，就远远不如了。两者一接触，就高下立判。

　　造化之气所形成的领域，几乎是以碾压之势，破碎着九色霞光。

　　阿迦律无论如何也没有想到，短短时间，张洋的实力变化竟如此之大，手中法决一捏，“哗——”犹如一阵风抖过，神识穿过光罩，回归本体，刚才这瞬间的交合，白玉大印虽然占据上风。但是，阿迦律借助天地绝杀大阵，神识分布极广，所受到的损伤并不大。

　　不过，看到阵基防御光罩上的破损，以及破损处密密麻麻的银翅魔蚁，他眼中的震惊立马变成了惊恐。

　　“怎么会这样？这群可恶的虫子，给我去死！”

　　一边说着，阿迦律眼中狠戾的神色一闪，手中法决一捏，九色霞光形成的防御光罩中，一道道炽亮的银白色霞光像是电龙一般疾速抽离出来，向着破损处汇聚着。

　　阿迦律号称雷尊，以领悟雷电领域晋级封号，最擅长调动雷电之力，现在又借助天地绝杀大阵九大阵基之一的力量，自然是挥手之间就能迅速抽取漫天的雷电之力。

　　天地绝杀大阵调动整个界面的天地之力，形成九色绚烂霞光。九色霞光分别代表金木水火土五行之力，以及雷电、风、光明、黑暗，共计九种天然之力。

　　现在阿迦律抽取的就是其中的雷电之力，先是阵基防御光罩之中，紧接着是漫天霞光之中，道道银白之色从霞光之中脱离而出，疯狂地向着破损处汇聚而去。

　　“不好！”

　　张洋见状，意识到要发生什么事情，脸色终于一变。

　　“哈哈哈，无知小儿！如果是成熟体的银翅魔蚁或许本尊还会有所忌惮，可是，区区半成熟体的银翅魔蚁，竟然胆敢来威胁本尊。看本尊来给你灭杀掉。上百万只银翅魔蚁，哪怕仅仅是半成熟体，要培养起来恐怕也是极为不易的吧？三千只成熟体的银翅魔蚁，逾百万只半成熟体的银翅魔蚁，你这也算是大手笔了，全都要毁在本尊手中，想想就让人激动啊！”

　　空中传来阿迦律疯狂地的大笑声。

　　不过，其躲避在防御光罩之中，只要不主动出来，在光罩被攻破之前，就没有人能奈他何。

　　滋滋滋——

　　雷电之力迅速汇聚着，在张洋还没有做出其他反应之前，光罩破损处已经变得炽亮无比，形成一个个光球。

　　轰——

　　阿迦律手中法决一变，那些炽亮的光球已经轰然爆炸开来。

　　咔嚓嚓！

　　空间轰然崩裂，不光是破损处，就连周围区域光罩受到牵连，也是瞬间崩裂。

　　原先的破损处，更是直接透穿。厚重的防御罩首次出现真正意义上的破裂。

　　咻咻咻——

　　银翅魔蚁防御力变态，在这种攻击下，竟然没有被撕碎，不过，在这狂暴的爆炸波下，任凭它们振动翅膀，也是控制不住身形，全都失控，抛飞开来，化为逾百万道流光。

　　啵啵啵！

　　一些银翅魔蚁撞击到爆炸边缘的防御光罩上，立刻被弹射开来。

　　噗噗噗！

　　另一部分银翅魔蚁则是运气不佳，直接没入一道道空间裂缝之间，一闪就已经消失不见，就连跟张洋的神识链接也是骤然中断。

　　显然，这些银翅魔蚁已经通过空间裂缝离开仙界，落入到空间乱流之中。以张洋现在的实力，根本就没有可能撕开空间去将它们救回，这就相当于完全陨落掉了。

　　不过，这时候张洋也没有心疼的时间。阿迦律拼着光罩受损，不惜代价的攻击，就是要将银翅魔蚁这群蛀虫完全灭杀掉，现在自然紧接着一系列的后手，手中法决一捏之间，狂暴的能量波向外吹袭，席卷着残存的银翅魔蚁群向外抛去。

　　这时候的情景，雷电之力剧烈的爆炸，将光罩上原有的口子撕裂变大，完全透穿。

　　但是，现在这处空间除了狂暴的能量波，就是一道道的空间裂缝，根本就是一个死亡地带，如果不是阿迦律能够借助阵基的作用，恐怕连神识都要被剧烈的波动所屏蔽，阿迦律跟本就不担心有人能趁机侵入阵基中。

　　可是，张洋肉体防御力的强大，根本就不是他所能想象的。见状之下，根本就没有任何犹豫，天赋神通驭电立刻施展开来。

　　咔嚓！

　　张洋整个人化作一道闪电，一头扎进破损空间之中，浑身气息跟周围普通闪电没有丝毫区别。


第六百三十四章 阵基毁

　　轰隆隆——

　　在阿迦律的掌控下，狂暴的能量波在缺口处由内向外席卷而出。

　　能量光照紧接着不断闪烁，缺口处能量汇聚迅速修复着。没有了银翅魔蚁的吞噬，光罩修复速度极快，肉眼可见的缺口越来越小，一闪之间就已经恢复正常。

　　“哈哈哈……”阿迦律刚刚张开大口，笑声就戛然而止，眉梢一跳，脸上尽是不可思议的表情。

　　在他的身后，一道火红色的身影缓缓浮现——张洋！

　　“你……你……”阿迦律伸手指着张洋，还没有说出口，张洋就已经一声冷笑。

　　“打进你的乌龟壳，我倒要看看你这个卑鄙小人有几分真本领。”

　　伴随着话音，张洋已经出手，身形一闪，化为一道火红色的流光，向着阿迦律撞去。

　　身为封号强者，阿迦律动作也是不慢，虽然在震惊之下，却是没有什么慌乱。

　　呼——

　　双拳伸出，双臂瞬间变长，破裂空间迎面砸向张洋。

　　张洋不躲不闪，浑身气息暴涨，蛮力激发，背后火红的双翼用力挥动，加速撞了上去。

　　嘭——

　　强大的力量撞击，张洋身形一滞，阿迦律却是身体失控，向后倒飞而去。

　　论肉体力量，张洋要远远比阿迦律强大的得多，得理不饶人，神识一动之间，手中黑芒一闪，神器黑棍击出，双手紧握，向着阿迦律砸去。

　　甫一行动，就是警兆突生，一种极其恐怖的气息从脚下疾速接近。

　　张洋不敢大意，立刻放弃攻击，天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　整个人化作一道火红色的流光，向着相反方向遁去。

　　刚刚离开，就见脚下的云霞中，一道炽亮的光芒一闪之间，兜尾向着张洋追了过来。

　　呜呜——

　　嗡鸣之声不断，却是一个炽亮的光圈，在不断旋转着。

　　看那个光圈的威势，旋转之间带动周围的空间波动，竟然隐隐有一丝造化之力的气息。

　　而且，其攻击的方向，如果张洋刚才稍微大意，必将被其击中。

　　造化神器！

　　或者，是品质极佳的准造化神器。

　　张洋瞬间判定了这个光圈的品质，心中更是郑重。

　　“哼！一头僵尸小辈，竟然胆敢向本尊叫嚣。本尊要让你知道，远古强者的尊严是不容冒犯的。”

　　头顶，阿迦律的声音远远传来。

　　嗡——

　　随着嗡鸣之声，又是一个银色光圈急速旋转着从天而降。

　　这时候张洋看得清楚，这一对儿银色光圈分明就是阿迦律耳垂上的那对儿耳环。

　　光圈上一道道符文闪烁，富有古老的气息。

　　呼——

　　呼——

　　两个光圈旋转着向着张洋紧追不放。

　　咔嚓！咔嚓！

　　张洋驭电神通施展开来，身体接连闪烁远远将两个光圈抛了开来。

　　可惜，阵基之中空间有限，给张洋腾挪的余地不大，要想彻底甩开这两个光圈几乎是不可能的。

　　不过，张洋并不急躁，也不御使白玉大印反击，而是神通施展开来，舞动手中神器黑棍将全身蛮力激发到极致，所到之处不管三七二十一，就是疯狂地全力砸下去。

　　天地绝杀大阵虽然强大，但是对于阵基的保护，九成以上的保护力集中在防御光罩处，现在进入防御光罩中，张洋就像是一头闯进了玉米地里得到野猪一样，随意践踏着。一个个人妖两族花费大力气建造的小型阵法，都裸露在张洋的攻击之下。

　　九大阵基，每座阵基都包括一百零八个阵位，每个阵位由十万八千个小型阵法组成，张洋蛮力施展开来，黑棍神器轮开，“乒乓”一顿乱砸。

　　每一棍下去都是亮光闪烁浓烟冒起，强大的力量，有时候只一下就能够毁掉上百个小阵法。

　　“不！不要！”

　　阿迦律焦急无比，眼睛几乎都突出来，手中法诀连捏，催动两个光圈，急急向张洋赶去。

　　但是，张洋这时候可没有跟他交战的兴趣，接连施展几次驭电神通，就已经将两个光圈远远抛开。

　　吱吱啦啦！

　　数之不清的小阵法遭到破坏，天雄城上方的防御光罩开始闪烁起来，变得不稳，周围天空中的霞光更是隐隐开始溃散。

　　“嗯？”

　　张洋突然一怔，他突然察觉到，在不远处的光罩某处位置上，一股熟悉的气息隐隐传来。

　　“银翅魔蚁！”

　　张洋眼中兴奋的神色一闪，光罩遭到破坏，已经不足以完全阻隔张洋的神识。巨型银翅魔蚁跟他之间的神识链接开始恢复。

　　当下毫不犹豫，身形一闪，向着银翅魔蚁的位置冲去，同时，大切割术已经施展开来，整条手臂亮光闪烁，已经化作一道炽亮的光刃，直接向着银翅魔蚁的位置斩了下去。

　　阿迦律的神识捕捉的清楚，这道光刃竟然是由无数道细小的光刃组合而成，显然，张洋对于大切割术的掌控到了随心所欲的地步。

　　轰——

　　强大的光刃斩落，阵法根基遭到破坏，防御光罩早就不复原先的强大，在这一斩之下，轰然爆破开来。

　　霞光破碎，能量波狂暴，一道道稀疏的空间裂缝撕裂开来。

　　咻咻咻——

　　一道道亮光被抛飞开来，正是失去束缚的巨型银翅魔蚁。

　　好在由于防御光罩的变弱，组成大切割术光刃的无数道细小光刃与其碰撞所产生的爆炸波并不强烈，破裂开来的空间裂缝数量并不多。饶是如此，也足足有四五百只巨型银翅魔蚁装入空间裂缝，掉入空间乱流中。心疼的张洋直抽抽。

　　这可是巨型银翅魔蚁啊，张洋花费了近万年时间，消耗了无数珍贵材料，才培养出一批，只剩下这不足两千只。这次一下就损失了四分之，可谓惨重之极。

　　唯一让张洋有些欣慰的是，剩下这一千五百只左右巨型银翅魔蚁看上去状态相当不错，在能量光罩中这一顿大吃大嚼，现在一个个体型发亮，似乎又长大了一圈的样子。

　　防御光罩是天地绝杀大阵凝聚界面之力而形成的，能量非同小可，倒成了巨型银翅魔蚁想到不错的食物。

　　张洋神识一动，“嗡嗡嗡”巨型银翅魔蚁回到了他的身边，围绕着他的身体盘旋着。


第六百三十五章 断臂

　　“怎么回事？”

　　唰！

　　人影一闪，朝鲁已经到了德钦面前，看到德钦虚弱的气息，吓了一大跳。

　　隆隆隆——

　　恰在这时，周围阵阵隆鸣之声，天雄城上方阵基的破损，直接导致天地绝杀大阵一个角落轰然崩塌。

　　“德钦大师，发生了什么事情？”

　　一道道幻影闪烁，坐镇其它阵基的几名修士纷纷借助大阵的力量，神识幻化出身影，来到德钦面前询问。

　　“是巫蛮余孽！他们组成一个奇特的阵法，再借助蛮王斧的力量，攻击力奇强。我御使天地绝杀大阵，依旧被其所伤。现在，阿迦律坐镇的阵基也被他们攻破了。”

　　德钦脸色难看，寥寥几句将事情解释清楚。

　　“什么？巫蛮余孽竟然这么强大？照你所说，那个阵法一定是蛮王所传下来的！能够集合几人的力量，在我们天地绝杀大阵的威力下相抗衡，恐怕只有蛮王能够做到这一点了。”

　　朝鲁眼中阴狠的光芒闪烁着，稍微犹豫一下之后，接着说道：

　　“不过，就连蛮王本人当年都在天地绝杀大阵无穷无尽的威势下陨落，这些巫蛮余孽只是得到一鳞半爪的传承，难道还能胜过蛮王本人不成？现在我们最主要的，就是赶紧去救援阿迦律，如果能够将天雄城那座阵基修复，一切都不成问题。”

　　“对，赶紧救援阿迦律要紧。根据本尊的感应，那座阵基虽然遭到破坏，但是，这种毁灭还不是毁灭性的。我们现在救援，完全来得及。”熬敦跟着说道。

　　“不！”德钦却是突然一抬手，制止道。

　　“嗯？”朝鲁一愣，显然没想到第一个反对的会是德钦。

　　要知道，阿迦律可是属于人族的修士，朝鲁等妖族修士率先表态，也是为了显示两族合作之间的无私而已。

　　如果阿迦律陨落掉，天地绝杀大阵九大阵基毁掉一座，依旧可以启动自保程序，威力受损并不算太大，可是，人族损失掉这一个大能之士，对于原本就是众修凋零的人族来说，可就是雪上加霜了。

　　明白朝鲁等人的疑问，德钦开口解释道：

　　“攻破天雄城阵基的，是一头僵尸，其手中现在有一千多只成熟体的银翅魔蚁，还有数十万只半成熟体的银翅魔蚁。另外，巫蛮余孽也已经赶到，我们现在过去支援的话，没有天地绝杀大阵阵基的防护，我们根本就不是他们的对手。不论谁，再陨落掉的话，其它几座阵基可都是找不到替补之人的。那时候，才是我们两族真正的末日了。”

　　“嗯，德钦大师大义无私，令人佩服！不错，听大师这么一说，我们的确是保住其它几座阵基要紧。只是，如此一来，倒是可惜了阿迦律道友。”熬敦点点头，语气略带着遗憾。

　　“哼！阿迦律自己不够小心，竟然让一头僵尸闯入防御光罩之中，这种后果，自然是他自己要承担的。如果是防御光罩被攻破的话，无论如何都会有他逃命的机会。至于现在嘛……我们总不能给巫蛮余孽趁机进入其他阵基的机会。大家引以为戒吧！”

　　德钦一边说着，奋起全身残余的法力，手中法决一捏。

　　嗡——

　　天地绝杀大阵一阵嗡鸣，链接天雄城方向的一片霞光突然变得黯淡。

　　朝鲁等心中都是一沉，知道阿迦律坐守的阵基已经被彻底放弃掉。阿迦律本人的结局，更是不用想，十有八九要陨落而亡了。

　　“诸位道友以后要多加小心，如果阵基防御光罩真被人正面攻破，在被攻破之前，可以通过传送法阵逃离，自然是有机会的。不要如阿迦律一般，被人偷偷摸进了光罩之中还不自知，那就是死不足惜了。诸位都是我人妖两族的支柱，每一个的陨落，都是两族力量不可挽回的损失，本尊真心希望，以后这样的事情不要再发生。本尊现在虽然受了伤，也要坐镇一座阵基，定会小心谨慎。如果落入阿迦律同样的境界，请坐镇阵眼的道友不必手软，尽管顾全大局就是。”

　　德钦一副大义凛然的模样。

　　“德钦道友放心，既然大家已经有了这次教训，只要小心些，相信这种事情不会再发生了。”鹤杖客开口说道。

　　“嗯，希望如此吧！”德钦点点头。

　　朝鲁看了大家一眼，或许是觉得气氛有些沉闷，开口道：

　　“巫蛮余孽只是逞一时之凶威而已，大家也不必太过担心。想当年，蛮王巫蛮始祖被困天地绝杀大阵的时候，刚开始不是一样占尽了上风，接连破掉八座阵基，连阵眼都被破损得近乎七零八落。最后还不是大法力耗尽，被我们碾为齑粉？这次，巫蛮余孽绝对会是跟蛮王当年一样的下场。”

　　“对！巫蛮余孽顶多呈一时之威，别忘了，我们天地绝杀大阵借助天地之力，最强大的一点，就是绵绵之力不绝。巫蛮余孽绝对没有一口气将九座阵基完全拔除的能力，那么，他们的下场就只能是陨落了。”德钦也跟着说道。

　　“哼！诸位道友可以各司其职，接下来，我来坐镇阵眼，倒要看看巫蛮余孽有多厉害。”

　　朝鲁想想前些日子差点丧命藤林斧下，双眼就是变得赤红。

　　如果正面相对，朝鲁已经被藤林吓破了胆，根本就不敢。可是，借助天地绝杀大阵，在朝鲁看来，这就是一个灭杀藤林以报前仇的机会了。

　　坐镇天地绝杀大阵阵眼，肉体强大的话，会占有极大的便宜。朝鲁自认为在这方面远远强过德钦，因而，德钦的失败，并不能让他完全丧胆。

　　“那就有劳朝鲁道友了。”

　　德钦也不客气。以他现在的实力，的确无力坐镇阵眼，御使霞光进行攻击了。

　　刷刷刷唰！

　　人影闪烁，鹤杖客等人的欢迎消失，朝鲁通过传送阵，来到阵眼。

　　德钦则是通过传送阵，进入一座普通阵基之中。

　　阿迦律这次失败，自己不小心固然是很重要的原因，可是，德钦正好被藤林击败，没能得到阵眼的支援，也是非常重要的一点。

　　因此，德钦虽然本体受伤，可是，坐镇一座普通阵基，还是有些自保的信心的。


第六百三十六章 界幕祭出

　　嗡隆隆——

　　遥远的外海上空，魔气翻滚。

　　唰唰唰！

　　几道人影闪烁，汇聚在一起，正是德尔斯和拉布牙等几大魔王。天地绝杀大阵的变故，他们自然是在第一时间就觉察到了，一个个脸上都是惊疑的表情。

　　“天地绝杀大阵的气息……似乎更弱了？”德尔斯硕大的头颅上，一双眼睛显得格外小，滴溜溜转着。

　　“不错，是更弱了。尤其那个方向更是明显。”拉布牙一边说着，圆滚滚的小手指向着前面一个方向一指。

　　“那个方向似乎是人族的天雄城吧？现在能清楚感受到异样的狂暴波动。可惜我的魁达科已经陨落掉了，魁达族人也是损失惨重，现在连一名魔武战士以上的强者都没有。否则的话，现在就能知道发生什么事情。”巴德鲁语气中带着遗憾。

　　“哼！”拉布牙魔王一声冷哼，“现在的情形在明显不过。天地绝杀大阵九大阵基，其中有一座阵基就在天雄城上方，如果我所料不错，一定是那座阵基出了变故被毁掉。”

　　其他几位魔王闻言，脸上都是了然的神色，显然心中也是这么想。

　　“人妖两族那些废物，真是一代不如一代。”亚尔曼魔王逼仄的声音响起，背后一双肉翼啪啦啦的挥动着，“远古时期狼尊等人还有几分气势，现在空有先人留下来的天地绝杀大阵，他们却是连守成都做不到了。”

　　“那我们怎么办？天地绝杀大阵大阵的阵基被毁掉，威势反倒更弱，我们牺牲了那么多魔气，要将其培养壮大的打算岂不是要落空了？”巴德鲁突然开口道。

　　“仙缘大陆上有实力毁掉天地绝杀大阵阵基的，一定是巫蛮余孽。现在那里的战况如何我们不清楚。不过，理论上来讲，巫蛮余孽既然能够毁掉一座阵基，就能够毁掉第二座、甚至更多的阵基。即使他们失败被消灭，天地绝杀大阵也会变得破损不堪，人妖两族有没有修复阵基，那可是说不定的事情。所以，无论如何我们不能冒险。如果天地绝杀大阵继续衰落下去，能量更加不足，我们的界幕即使吞噬下去也不足以成长到成熟阶段，那我们跨出仙界、成就不朽的梦想可就彻底破灭了。我建议我们立刻出手，祭出界幕。”拉布牙魔王说道。

　　“拉布牙殿下言之有理，现在的确是最好的机会。”德尔斯魔王四蹄游动一下，带动周围空间一阵阵波动，双眼赤红，显得有些暴躁。

　　显然，他的肉体曾经差点毁在张洋的银翅魔蚁手下，现在又想起了曾经的仇恨。

　　“出手！立刻出手！”

　　“对！现在就是最好的出手时机！”

　　其它几大魔王也是纷纷叫嚣着。

　　几人瞬间达成决定，毫不犹豫，立刻出手。

　　神识一动之间，但见各自脚下都是一条黑色软鞭状存在涌了出来。

　　哗！

　　这些软鞭柔软无比，甫一出现，立刻化为一张张黑幕，瞬间涨大，几乎将正面天空都要遮蔽一般。

　　嗡隆隆——

　　互相触碰之间，这几张黑幕在交接的瞬间，就是链接为一体，发出闷雷一样的响声。

　　呜——

　　几张黑色界幕，终于链接为一张巨大无鹏的黑色界幕。

　　这，还只是开始而已。

　　几大魔王脸色开始变得史无前例地郑重起来，一个个或是手中捏着奇怪的法诀，或是口中念念有词，或是利爪在空中划着一个个奇怪的符文。

　　嗡——

　　一股奇特而诡异的韵律波动声中，天空中那张黑色的界幕，开始缓缓旋转起来，化为一个巨大的黑洞一般的存在。

　　这个黑洞一般的存在直径足足有上万里之大，具有极强大的吸引力，将周围浩浩荡荡的魔气全都吞噬了进去。

　　几大魔王见状，脸上都是喜色一闪，互相对望一眼，或是手臂，或是蹄爪往前一指。

　　嗡——

　　黑洞一样的界幕开始缓缓移动着，向着仙缘大陆方向覆压而去。

　　一路所过之处，魔气都被吞噬一空，很快就到了魔气跟霞光交接的地方。

　　哗！

　　霞光翻腾着，向着界幕卷去。

　　啵啵啵啵！

　　只是发出轻微的气泡破裂一般的声音，这些霞光就是没入黑洞之中，消失不见了。

　　没有爆炸波动，没有任何剧烈反应……黑洞不但没有什么损伤，反倒变得更大。

　　就这样，犹如打开的潘多拉魔盒一般，黑洞在吞噬中不断成长着，而随着成长，吞噬的能力也更加强大，就这样不断往复循环着。

　　……

　　天雄城上方。

　　咻咻咻！

　　几道流光闪烁，却是藤林等人感到了。

　　张洋神不知鬼不觉地进入防御光罩之中，又得到了一千多只成熟体的银翅魔蚁。现在再加上藤林等人的赶到，阿迦律彻底没有了抵抗的意识，手中法决一捏。

　　哗！

　　周围大片霞光席卷，将自己包裹起来，犹如一片霞光的海洋一般，磅礴的霞光，将阿迦律跟张洋隔绝开来。

　　与此同时，阿迦律的身形已经疾速爆退，向着不远处的一座传送阵法中遁去。

　　嗡——

　　亮光一闪，阿迦律脸上的喜色一闪而逝，变为惊恐。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　唰！

　　说着，身形一闪，换到另外一个地方。

　　嗡——

　　亮光又是一闪，阿迦律身形却是丝毫未动的站在原地。

　　“这……这边的传送阵法是完好无损的，难道说……德钦！你竟然关闭了阵眼的传送阵法？”

　　阿迦律的见识，立刻想明白是怎么回事，眼中的神色变为惊恐。

　　他被抛弃了！

　　他竟然被德钦给抛弃了！

　　“啧啧！真是可惜！没想到德钦还真是懂得断臂保命啊！原打算跟着你一起传送，即使进入不了阵眼，能够再多破坏一座阵基也是好的啊！真是可惜！”

　　啧啧声中，张洋的身形缓缓浮现。

　　接着霞光和爆炸波的剧烈冲突，周围的波动极为狂暴，张洋不知道什么时候，已经悄悄地潜伏到了阿迦律的身边。

　　“不——”

　　阿迦律一声大叫。他这时候哪怕跟张洋正面对抗的勇气都没有，身形一闪，就要遁走。


第六百三十七章 吞噬

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，根本就懒得亲自出手，手指极为写意地一挥。

　　嗡——

　　一团黑云中，带着一道道闪烁的电芒，以及一股淡淡的领域威压，向着阿迦律卷裹而去，正是那一千多只的巨型银翅魔蚁。

　　“滚开！你们这些虫子！”阿迦律惊恐的喊声中，法力凝聚，狠狠一拳砸出。

　　轰！

　　阿迦律最擅长的，乃是长手长脚之术，一拳轰过去，直接穿透空间，巨大的拳头已经砸入巨型银翅魔蚁群中。

　　不过，巨型银翅魔蚁强大的防御力，连战斗力更加强大的四蹄异兽德尔斯魔王都是攻之不破，更不要说阿迦律了。

　　啵啵啵！

　　一道道流光闪烁，巨大的攻击力，巨型银翅魔蚁微小的身躯立刻被砸飞，远远抛开。

　　可是，也仅此而已。

　　这些抛飞开的巨型银翅魔蚁只是在空中打个旋儿，就立刻飞了回来，翻卷盘旋着，从四面八方向着阿迦律追去。

　　“可恶！”

　　阿迦律眼中带着狠戾的神色，身形骤然一闪，化为一道闪电，“咔嚓”一声，已经出现在防御光罩之外，眼看着就要遁走。

　　驭电！

　　天赋神通驭电！

　　显然，极其擅长雷电法则，以雷电之道进阶封号的阿迦律，也是懂得驭电的天赋神通的。现在其本体遭受危机，再也顾不上什么，施展开压箱底的招数狂命奔逃。

　　“雕虫小技！”

　　张洋丝毫意外都没有，手中法决一捏，天赋神通时间流缓施展开来。

　　嗡——

　　眼看着阿迦律刚刚出现，身形一闪之间，正要继续施展天赋神通遁逃，天空之中，韵律的波动已经将其覆盖。

　　阿迦律只感觉周围时空法则瞬间改变，时间流速骤然变缓。这可是时间流速的变缓，而不单单是阿迦律动作的迟缓，就连他的神通施展的速度等，都是一缓。

　　就是这一缓的时间，大批的巨型银翅魔蚁已经追了过来。

　　巨型银翅魔蚁曾经在雷池之中吞噬过大量的九色雷球，身体中蕴含着大量的雷电之力，此时施展开来，速度虽然不能跟“驭电”的天赋神通相比，但是，在短距离内达到近乎闪电的速度也是能够做到的。

　　嗡——

　　犹如一团闪烁着道道电光的黑云一般，一千五百只左右的巨型银翅魔蚁，一闪之间已经将阿迦律包裹了起来。

　　“啊——”

　　紧接着，凄厉的惨叫声响起。

　　咔嚓！

　　阿迦律虽然陷入近乎绝境的状况，依旧不肯放弃抵抗，趁着时间流缓的法则渐渐消失，立刻天赋神通驭电施展开来，身形一闪，已经出现在近万里之外。

　　不过，在他再次现身的时候，却是浑身扭曲，一副痛苦无比的样子。

　　巨型银翅魔蚁强大的咬合力，在触碰到他身体的瞬间，就已经附着上去。阿迦律人族之躯，防御力极弱，在巨型银翅魔蚁眼中，简直就是最好的美食，轻轻松松咬破肉体防御，一头就向着身体中扎了进去。

　　阿迦律虽然出现在近万里之外，但是，身体上却是一个个血洞出现，一个个血泡冒出，已经不知道有多少银翅魔蚁钻进了他的体内。

　　“啊——”

　　惨嚎声越来越凄厉。肉眼可见的，阿迦律身上的血肉一条条的消失掉，出现了一道道可怕的血沟。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　阿迦律全神能量爆发开来，一道道巨大的闪电环绕着身体，来回盘旋着。

　　不过，这一切都是徒劳的。巨型银翅魔蚁曾经在雷池之中淬炼过，就连九色雷球都不能奈他们何，反倒成为它们的食物，这时候阿迦律的攻击虽然犀利，比起九色雷球来也不过相当的样子，并不足以灭杀巨型银翅魔蚁。

　　巨型银翅魔蚁，号称成熟体的银翅魔蚁，无物不嗜，在吞噬血肉的同时，连阿迦律的元婴也一并吞噬掉。

　　越来越多的巨型银翅魔蚁追赶上来，开始了抢食。这时候，阿迦律就连想要自爆，也是做不到的。他的能量，根本就没有被办法凝聚，就已经被吞噬掉。

　　眨眼时间，阿迦律就已经被吞噬一空，只剩下一群巨型银翅魔蚁，一个个还有些意犹未尽的样子，在空中盘旋着。

　　张洋手中法决一捏，手一抖，一枚灵兽环在头顶盘旋着。

　　那一千多只巨型银翅魔蚁有些不情愿，可是，只是稍微盘旋一下，就“嗡！”地一下，化为一团黑云，钻入了灵兽环之中。

　　人类张洋一直在光罩外，这时候却是手中法决一捏。

　　嗡——

　　天空中，一团黑色的乌云凝聚，却是那群拳头大小的普通银翅魔蚁重新聚集起来，在头顶盘旋着。

　　经过这一战，普通银翅魔蚁损失也是不小，它们半成熟体的身体，照样能够抵挡得住爆炸波的冲击力。不过，撕开的空间裂缝，却是将它们中的相当一部分传送到了空间乱流之中。

　　原本逾百万只的数量，现在已经不足八十万只。

　　好在，这八十万只吞噬了阵基防御光罩之中的雄厚的能量，天地绝杀大阵的能量果然非同一般，明显对这些银翅魔蚁有着不小的益处，战斗力提升，那是肯定的，所以，也算不上怎么损失。

　　唰！唰！唰！唰！

　　这时候，人影一闪，藤林等人也到了近前。

　　“张洋小子，干得好！”

　　“哈哈哈哈，张洋兄弟，没想到短短时间，你竟然独力将这阵基光罩给毁掉了！厉害！真是厉害啊！”

　　藤林和伏仓等人都是大笑着，目光盯着前面破损的防御光照。

　　“哇！”

　　赤鱬也是兴奋地叫着，脑袋在僵尸张洋的身体上蹭着，显然，在他看来，继承了主人大半血脉之力的僵尸张洋，明显要比人类张洋显得亲切得多。

　　“阿迦律小儿已经被我干掉了，只是可惜德钦老儿当机立断，竟然切断了其它阵基跟此阵基之间的传送法阵，否则的话，我们趁机传送到其它阵基之中，肯定又能有一番作为。”

　　张洋脸上一副非常遗憾的表情，摇了摇头。

　　“哈哈哈，这真是人心苦不足啊！天地绝杀大阵哪有你想得这么容易破坏？相当年主人毁掉了九大阵基中的八座，只留下一个阵眼，最后依旧失败，我们可不能大意了！”

　　藤林先是笑着，说到最后，又是一副唏嘘表情。


第六百三十八章 恐怖气息

　　“对！不能大意！眼前这座阵基已经彻底被攻破，我们还是立刻将其毁掉的好，然后再去对付下一座阵基。九大阵基，我们就来一个个的拔除！”藤远说道。

　　“好！”

　　伏仓等答应着，纷纷出手。

　　人类张洋也是手中法决一捏。

　　嗡嗡嗡——

　　环绕在头顶的那片黑色乌云立刻席卷着向着阵基中而去，所到之处，银翅魔蚁强悍的吞噬力，将那些刻录阵法的符文全都吞噬的干干净净。

　　阿迦律极其手下弟子辛辛苦苦建造而成的阵基，片刻时间，就被毁了个干干净净。天雄城上方，包括周围区域内，霞光立刻消散，整片天空恢复了往日的清明之色。

　　地面上，天雄城宏伟的身躯失去遮蔽，清晰可见。在这场战斗之中，尤其是防御光罩破损的时候，天雄城受到波及，偌大的一座城池，在冲击波下竟然被摧毁了大半，原本轰为的建筑，现在全都变成了坑洼的盆地，更有一道巨大的裂缝纵贯整座城池。

　　幸存的生灵们，正在残存的城垣下挣扎着，整个一派末日景象。

　　“哇！”

　　赤鱬突然一声怪叫，圆滚滚的双眼看向远处某个方向。

　　“嗯？”

　　藤林等人也是紧跟着看了过去。

　　只感到那个方向，一阵阵诡异的波动正弥漫开来。

　　“是界幕！”

　　张洋突然开口说道。

　　“界幕？这么遥远的地方，界幕的气息，怎么会这么强大？”藤林眼中满是惊异的神色。

　　“我担心，恐怕我的猜想会是正确的了！”张洋语气略带着担忧。

　　“你所说的，这界幕是类似空间传送通道的存在？”藤林问道。

　　“嗯！”张洋点点头，“现在我们也只能这么猜测了。具体事情真相如何，相信很快就能知道。”

　　众人都是稍微一阵沉默，感受着远方越来越恐怖的气息，刚刚还因为破掉阵基而十分欢快的氛围，瞬间变得压抑起来。

　　大家都是有一种不妙的感觉，似乎这界幕的气息，对于大家来说，将是一个比天地绝杀大阵还要危险的存在。

　　“走！去看看到底是怎么回事！”藤林提议道。

　　“好！”这个建议，没有任何人反对。

　　咻咻咻——

　　几道流光，众人纷纷展开身形，向着界幕气息的方向而去。

　　……

　　“嗯？这种恐怖的气息是……”

　　一处绝谷之上，狼尊的气息翻卷不定。刚刚因为感受到天地绝杀大阵一座阵基被毁的心情还没有平复下来，注意力就被界幕恐怖的气息吸引了过去。

　　“竟然比天地绝杀大阵的气息还要恐怖……不好！这恐怕才是仙界真正的灾劫了！”

　　狼尊稍微思索一下，转身向着天地绝杀大阵阵眼所在的锦龙城方向而去。

　　……

　　哗！

　　身形闪烁，青莲圣女身上气息流转，骤然睁开眼睛来。

　　“大灾劫！这才是真正的大灾劫啊！”

　　口中嘀咕着，青莲圣女脸上满是犹豫的神色。咬咬牙，突然下定决心，翻手拿出一枚彩色顽石。

　　但见这枚彩色顽石通体华润，拳头大小，放着绚烂的光芒，完全跟她在布置天地绝杀大阵的时候所拿出的那枚七彩顽石一模一样。

　　这，竟然是另外一枚七彩顽石。

　　“哼！既然你们顽固不化，那就不要怪本尊心狠。现在情势危急，没有时间，拼着实力受损，本尊也要尽快炼化你们！”

　　青莲圣女檀口微启，一道青光卷裹下，一口将那枚七彩顽石吞下肚去。

　　然后，手中一个个奇特的法诀连捏，那枚吞下肚去的七彩顽石，竟然发出一道道绚烂的光芒。

　　这些绚烂的光芒极其神奇，似乎能够透体而出一般。

　　远远看去，可见青莲圣女的胸部，一道道绚烂的光芒射出，就如一颗七彩的太阳照耀着光芒一般，看撒谎功能区极为神圣。

　　“啊——”

　　在青莲圣女的身体中，却是一声声凄厉的惨嚎声响起，非常痛苦的样子。

　　隐约可见，一个个白色的光点，在青莲圣女的身体中游动着，开始向着七彩顽石之中汇聚。尤其是在识海部位，所散逸出的光点数量更是庞大。

　　这个过程不算快，却是持续地进行着。

　　这些光点仿佛有感情一般，似乎并不愿意进入那颗七彩顽石之中，努力挣扎着。

　　但是，那颗七彩顽石已经形成了一个小小漩涡，在放射出霞光的同时，还释放出了强大的吸引力。

　　一个个光点，根本就挣之不脱，纷纷被吸了进去。

　　在一些光点密集的区域，甚至可以隐约形成一张张的人脸。看这人脸的模样，分明跟青莲圣女一模一样，只是表情痛苦中蕴含着强烈的不甘。

　　随着这些光点的散逸而出，青莲圣女的气息开始变得越来越纯粹……

　　……

　　隆隆隆——

　　界幕黑色的漩涡翻卷着，不断吞噬着漫天的霞光。

　　“这是什么东西？这到底是什么东西？”

　　不远处的天空中，一片霞光翻动着，正是朝鲁的神识在那儿，满是惊恐的情绪。

　　哗！

　　不远处，一片霞光翻卷着，由远及近。却是在附近坐镇万秀城阵基的人族修士鹿剑灵。

　　黑色界幕从外海席卷而来，万秀城正是首当其冲受到攻击的阵基。

　　“它在吞噬天地绝杀大阵！它竟然在吞噬天地绝杀大阵！”鹿剑灵眼中满是惊惧的神色。

　　“魔族！这一定是魔族的手段！难怪魔族明知道我们有天地绝杀大阵，还敢肆无忌惮地向我们仙缘大陆发动攻击，原来这才是他们真正的凭仗啊！”朝鲁突然想明白了什么，大喊道。

　　“它的气息越来越强了！它……它竟然以天地绝杀大阵为食！”鹿剑灵看得清清楚楚。

　　“不能再等了！要消灭它，快出手吧！”

　　朝鲁一边说着，一声咆哮。

　　吼——

　　整个天空中，霞光翻卷，化为一头巨虎。这头巨虎体型之庞大，占据了整座天空，体色霞光绚烂。

　　那个原本巨大无比的黑色旋涡，此时看上去也没有那么大了。

　　吼——

　　这头巨虎一声咆哮，纵身向着那个黑色旋涡扑了过去。


第六百三十九章 朝鲁败走

　　轰——

　　霞光凝聚成的巨虎，带动起强大的威势，直接扑入黑色的漩涡之中。

　　噼噼啪啪！

　　黑色旋涡立刻被从中撕裂开来，一道道空间裂缝犹如闪烁着的银色电芒。

　　只是，这些空间裂缝之中隐隐透漏出一种远古洪荒的气息，一丝丝土黄色的光芒散逸出来。

　　这种土黄色的光芒，朝鲁和鹿剑灵并不感到陌生。

　　混沌之气！

　　这土黄色的光芒正是能够隔开一方世界的混沌之气。

　　就在朝鲁刚刚要舒一口气的时候，那看似被撕裂开来的黑色旋涡竟然一阵翻卷，分裂开来，化为一条条黑色长幅，变为了界幕的本源。

　　几乎丝毫没有停滞的，这些长幅翻卷着瞬间绵延变大，旋转着，重新凝聚成一个更大的漩涡，一下将那头霞光巨虎卷裹起来，拉进了漩涡中心。

　　朝鲁的神识所幻化成的那头巨虎立刻感觉身体一滞，像是陷进了一个泥淖中一般。黑色旋涡强大的吸引力竟然连神识都能吸附进去。

　　远在阵眼之中的朝鲁大吃一惊，手中法决连捏，催动神识努力往回收。

　　“磔磔磔！”就在这时，一阵阵怪笑声从远处的黑色魔气中传出，“陷入我这界幕之中，就不要在想出去了。”

　　“可恶！不知道是哪位魔王殿下驾到，难道藏头露尾连现身都不敢吗？”朝鲁嗡隆隆的声音回荡在天空中。

　　“你不必用这小儿科的即将之法，不过，对于你这将死之人，本王也没什么好害怕的。死在我们几个手下，你也可以感到荣幸了。”

　　随着话音，一道道身影浮现，身高十丈、头长双角的巴德鲁，四蹄异兽德尔斯，身体胖胖仿佛非洲小孩的拉布牙，挥动着肉翼悬浮在空中的亚尔曼，以及人形头上长着山羊角的黑皮肤老者哈尔巴和人身蛇体的奥盾葛……几大魔王齐聚于此。

　　他们的身体若隐若现躲在黑色漩涡之后，一个个脸上都是玩味的表情，看着在漩涡中挣扎的斑斓巨虎。

　　“果然是你们魔族搞的阴谋！本尊不知道你们从哪里找到这个邪恶的东西，不过，你们不要玩火自焚，最后控制不了最后把自己玩进去才好。”朝鲁的声音响起。

　　拉布牙等人的脸色都是微微一变，显然他们也不是没有这个顾虑的。

　　“这就不劳你朝鲁多虑了。”拉布牙说着，跟身后几人同时发力，连连催动，黑色漩涡的气势连连暴涨。

　　不远处的鹿剑灵眼睁睁的看着这一幕，神识所御使的那片霞光微微抖动着，显示着他内心的恐惧，竟然不敢上前助攻。

　　“懦夫！”

　　朝鲁见状咆哮一声，那只斑斓巨虎用力挣扎着。

　　可惜，已经陷身于黑色漩涡之中，想要脱身却是极难。

　　界幕之力完全将那头斑斓巨虎跟漫天的霞光分离开来。天地绝杀大阵最强大之处就在于能够借用整个界面的天地之力，化为自己的力量，源源不断的碾压敌人。

　　此时，朝鲁的神识御使大片霞光化为的那头斑斓巨虎被完全割裂开来，无处借力，成为无源之水，在黑色旋涡的绞杀下，气息一点点消耗着。

　　虽然说在朝鲁大法力的约束下，这个消耗的速度并不算快，但却是不可逆转的存在着。

　　一种强烈的危机感涌上朝鲁的心头，他知道在这么下去，自己的神识有陨落的危险。

　　当下狠狠心不再犹豫，手中法决一捏，催逼之下，那头巨虎浑身气息暴涨，霞光一闪之间，翻卷着分为一大一小两片，其中一片力量变得狂暴无比，就在拉布牙等还没反应过来的时候，就“轰！”的一声爆炸开来。

　　朝鲁竟然分裂出自己部分神识为引，引爆了大片的九色霞光。这些九色霞光全都是最为纯粹的天地之力，这一下骤然爆炸开来，狂暴的力量瞬间在黑色旋涡中掀开一条口子。

　　哗——

　　残余的霞光趁机如瀑布一般从这条口子中宣泄而出。

　　甫一逃出，毫不停滞的向着远处遁去，跟周围天空中的霞光融为一体，揉入一阵风从水面吹过，褶皱的波动，一闪之间远去消失不见，根本就是追无可追。

　　不远处，鹿剑灵见状同样毫不犹豫，一闪之间，向着阵基万秀城的方向遁去。

　　拉布牙等人只是稍微顿了一下，就已经追之不及，只能眼睁睁地看着朝鲁和鹿剑灵遁走。

　　“哈哈哈，连坐镇阵基的朝鲁都被我们击成重伤，在我们破掉天地绝杀大阵之前，是不堪一战的了！鹿剑灵个懦夫，更是连跟我们正面交战的勇气都没有，就不战而逃！哈哈哈，人妖两族这些小辈们果然比我们想象的还要不堪啊！”

　　看着朝鲁和鹿剑灵遁走的身影，巴德鲁魔王哈哈大笑着。

　　“磔磔磔，这个天地绝杀大阵比起远古时期的威势来，简直是连一分都不如。空有天地绝杀大阵之名而已！只是可惜了我们的界幕，不知道吞噬了这种废物大阵之后，能不能获得足够的能量来达到成熟体的状态？”

　　亚尔曼挥动着自己的翅膀，磔磔怪笑着。

　　“从现在进展的状况来看，应该差不多。这座天地绝杀大阵虽然废物，但是，凝聚的天地之力也不算少。只是，坐镇阵眼的人妖两族修士太过废物，发挥不出阵法的威力来而已。”拉布牙说道。

　　“实在不行，还有那些巫蛮余孽！那些巫蛮余孽，可是能够破坏掉一座阵基的，看来他们也是一定有什么秘法，能够调动大法力的。咱们的界幕，自然是也要将他们吞噬掉的，即使到不了成熟阶段，也相差不多，足够支撑我们离开这个界面，游走于诸多大千世界之中就好。”哈尔巴摸着下巴说道。

　　“嗯！动手吧！现在朝鲁刚刚遭到重创，鹿剑灵遁走，阵眼和附近阵基的威力都覆压不到这里，我们正好趁机席卷这里的天地之力。”

　　拉布牙说着，打一声招呼，跟周围几人同时动手，催动界幕，立刻翻卷着，那个黑色的漩涡狂暴地席卷着，将周围的霞光全都拉扯了进去。


第六百四十章 顿悟

　　咻咻咻——

　　几道流芒划破天空，极速向着界幕方向边而去。

　　在他们的身后是漫天绚烂的霞光，前方遥远的地方，天地连为一体，无边无际，是浓黑如墨般的大漩涡，散溢着恐怖的气息。

　　这美和丑两个极端的对峙，出现在这里。

　　唰！

　　人影一闪，那几道流芒现出身形，正是张洋等几人，看向远方那黑色的漩涡。只见黑色漩涡滚滚旋转着，所到之处，绚烂的霞光寸寸崩裂，被黑色漩涡所吞噬。

　　天地绝杀大阵在界幕面前竟然丝毫没有抵抗之力。

　　黑幕和霞光之下，是一座猛兽一般盘踞在地面上的城池——万秀城！正是天地绝杀大阵九大阵基之一，鹿剑灵所坐镇的万秀城。

　　这座从远古时期洪荒开辟就存在至今的人族大城，在天地绝杀大阵和界幕交织碰撞的威力下，竟然显得如此的渺小。

　　万秀城上方，霞光凝聚成亿万柄大大小小的飞剑盘旋着组成一个巨大的剑阵。鹿剑灵盘膝坐镇其中，手中法诀连捏，御使之下，漫天无尽的霞光飞剑犹如雨点一般想着那黑色漩涡射去。

　　噼噼啪啪！

　　每一柄飞剑跟黑色旋涡碰撞，都如雨点落入寒潭中一般，溅起一朵朵水泡。

　　但是，张洋等人却是知道，这个场面远远看去似乎壮美，如果走近的话，气势绝对是十分恐怖的，这是天地绝杀大阵一座阵基跟界幕之间的碰撞，这是这个界面近乎最巅峰力量的对抗。

　　在看到这种碰撞的瞬间，张洋的身体突然一震，眼中血红色的光芒一闪，那相互碰撞交织的情景，不再是简单的爆炸波和一道道的空间裂缝，而是还原为最本质的天地法则。

　　九色绚烂霞光，黄、青、蓝、红、黄、银、灰、白、黑……九色霞光在碰撞的边缘，分解为金、木、水、火、土五行之力，以及雷电、风、光明、黑暗，共计九种天然之力，这是最纯粹的天然法则，直指天地本源。

　　跟这九种天然负责混杂在一起的，则是另外两种截然不同的法则，奇特的波动，跟这九种法则不同却是有过之而无不及——时间法则和空间法则，相交织形成时空隧道，而时空隧道的黑色旋涡，却是在跟九色霞光的碰撞之中分解开来。

　　这种本源的法则之力，跟原先它们交织在一起时在本质上来讲是相同的，但是却更加简单，更加易懂。

　　以张洋的法则感悟程度，参悟不透黑色漩涡和九色霞光，但是对于这分解开来的天地本源法则，却正好适合他的现状，因而，立刻陷入顿悟之中。

　　顿悟，瞬间感悟的提高，往往能够比的上平时千年百年的修炼，对于每一个修士来说，都是千载难逢的机缘。

　　张洋现在原本就处于境界上的瓶颈之处，以前近万年的修炼，雄厚的积累，薄积而发。他现在的实力，足以碾压一般封号强者，但是，他本人只是真魃巅峰修为，距离封号还有一定的距离，感悟上来说没有领悟出自己的领域，只是靠御使玄凌珠的造化之气跟封号强者的领域相抗衡。

　　正是基于此，张洋在看到这些天地法则本源的时候，才能立刻陷入顿悟之中。

　　而藤林等人跟张洋的基础不同，也就失去了这次机缘。

　　这也是顿悟的难能可贵之处，同样的场景，不同的人看在眼中，并不是都能够顿悟的。

　　……

　　“原来这才是界幕的真正威势，竟然能够跟天地绝杀大阵正面对抗。”伏仓看着远方交织的场面感慨一句。

　　“不！不是能够跟天地绝杀大阵相对抗，而是已经占据了绝对的上风，天地绝杀大阵坚持不了多长时间就会被彻底吞噬掉。”藤林紧接着说道。

　　“嗯？”伏仓略带疑惑看向远方。

　　但见遥远的天地交接之处，黑色旋涡不断碾压着，而从万秀城上方射出的一道道飞剑，虽然看似顶住了旋涡的威势，可是幻化飞剑对周围天地之力消耗极为剧烈。

　　万秀城周围的霞光很快被消耗干净，形成一个天地之力的真空地带，跟遥远处的九色绚烂霞光总是不断地补充过来。

　　“嗯！果然如此！照这种情形发展下去，如果没有其它支援，天地绝杀大阵坚持不了多长时间。只是这黑色界幕竟然以天地之力为食，成长如此迅速。现在已经确定无疑，这黑色漩涡就是一个时空隧道，如果任由它成长下去，万一连同其它大千世界，我们仙界的灾劫就真的要降临了。”藤远语气担忧的说道。

　　“魔族那些宵小简直就是在玩火自焚，界幕这么恐怖的气息，所连接的时空一定是一个极为邪恶的世界，让那些邪恶生物降临，他们这些始作俑者绝对是首当其冲，最先遭受灾劫！更是会给我们带来不可预测的灾难！不行！不能让这种情况发生，我们要襄助天地绝杀大阵，将这界幕消灭掉！”藤林双拳紧握，突然开口说道。

　　“什么？襄助天地绝杀大阵？让我们帮助人妖两族那些杂碎？这不可能！我宁可死，也不会襄助他们！”藤远一听，立刻咆哮起来。

　　伏仓和九婴虽然不说什么，可是，看向藤林的眼神，也是充满不解。只有张洋，依旧在那儿凌空悬浮，一动不动，双眼紧盯着远方剧烈碰撞的波动。

　　藤林等人立刻注意到了这种异常。

　　“顿悟！是顿悟！”

　　藤林眼中亮光一闪，惊喜的同时，带着一丝羡慕。

　　藤远等人也是同时想到了顿悟这个词，脸上同样是惊喜和羡慕的神色。

　　在他们的眼中，古风就是主人的传人，甚至是主人强势回归的载体，古风的实力强大，绝对是他们愿意看到的。

　　羡慕，则是因为……这可是顿悟啊！所有修士都梦寐以求的状态，就这么活生生地发生在大家的眼前，身为修炼了无数年的老怪物们，现在实力基本恢复到原先的巅峰状态，要想再更加进一步都是极其困难的，现在看着有人在自己面前顿悟，实力突飞猛进，不羡慕那才怪了。


第六百四十一章 出手襄助

　　“顿悟的机会十分难得，不能让他被打扰到。看万秀城上方的阵势，天地绝杀大阵坚持不了多少时间了，我们必须出手，否则的话，那黑色漩涡很快就会席卷过来，张洋小子的顿悟不被打断才怪。”藤林眼中闪烁着光芒说道。

　　“哼！这次为了张洋小子，就算是便宜了鹿剑灵吧！”藤远这回没有犹豫。

　　“嗯！”伏仓和九婴也是点点头。

　　“即使没有张洋小子的顿悟，在这种情况下，我们也应该出手襄助天地绝杀大阵。因为，现在魔族的所作所为，已经沦为两界的公敌。虽然两界生灵的生死与我们无关，我们可以不管不顾，可是，主人在陨落之前，是做了安排的。他的回归，必定是在仙界或者修真界。这份希望，或许寄托在张洋小子身上，或许是另有安排也说不定。不论哪种情况，我们都不能让主人的安排，受到这种意外的影响。”

　　藤林语气坚定，一边说着，手一伸，空中一阵波动，土黄色的光芒凝聚，蛮王斧现身。

　　“好！那我们就出手吧！赤鱬，你留下来保护张洋小子。”

　　藤远向赤鱬招呼一声。

　　“哇！”

　　赤鱬口中发出婴儿般的啼声，尾巴摆动一下，显示着自己的力量。

　　有这只远古蛮兽的存在，即使黑色界幕碾压过来，它也有实力带着张洋遁走，对于这一点，藤林等人都是毫不担心。

　　安排好这些，藤林等人才纷纷腾身而起，向着远方遁去。

　　观战结束，正式参战。

　　……

　　万秀城上方。

　　氤氲的霞光中，鹿剑灵站立在其中，双手不断舞动着，将周围一道道霞光幻化为飞剑，向着黑色漩涡攻击。

　　在他的脚下，一道道奇特的阵法波动，正是组成阵基的无数个大小阵法，几乎全都被激活了起来，发出韵律的波动。

　　鹿剑灵此时满头大汗，显然，战况对于他来说并不轻松。

　　好在，万秀城上方，一张绚烂的光罩笼罩着，阵基的防御光照还没有遭到破坏，因此，鹿剑灵虽然明知道在这种激烈的对抗下，自己即使凭借一座阵基，借助天地绝杀大阵的力量也坚持不了多久，可是，却并不怎么着急。

　　最坏的结果，也就是失败而已。只要阵基防御光罩不破，鹿剑灵就有时间从容遁走，逃到阵眼之中，根本就没有陨落的危险。

　　“怎么样，你还能坚持多久？”

　　突然，在鹿剑灵旁边，一道霞光氤氲，幻化为一头巨虎，正是虎啸大仙朝鲁的声音。

　　“我的法力和神识短时间内倒是不虞枯竭，但是，跟这界幕对抗，天地之力消耗太过剧烈。最多再过一天时间，周围的天地之力就会形成一个空洞，到时候，无力可借，我就只能败退了。”鹿剑灵说道。

　　“只能坚持一天时间？真是可恶！这个界幕，简直就是天地绝杀大阵的克星，它竟然能够吞噬天地之力。你看这段时间的战斗，它不但没有什么消耗，看起来气势反倒更加磅礴了。”朝鲁的声音充满了恨意。

　　刚刚发现界幕的时候，朝鲁就在第一时间冲了过去，结果，差点被那黑色漩涡全部吞下去，最后是拼着自爆一部分神识，才逃了出来，摆脱危机的。

　　现在，朝鲁的实力大损，即使借助天地绝杀大阵，吸纳界面之力来进行修复，也不是短时间能够恢复的。

　　坐镇阵眼短短时间，就遭到重创，朝鲁对界幕的恨意，就可想而知了。

　　“嗯！真不知道这是什么可怕的存在，生长的速度竟然如此之快。仙界大劫，原来不是那些巫蛮余孽，而是这黑色漩涡。如果任由其生长下去，不知道会发生什么不可预测的事情了！”鹿剑灵脸上满是浓郁的担忧。

　　覆巢之下，安有完卵。

　　看这界幕发展的势头，分明就是要吞噬整个界面之力的意思。如果真的发生这种事情，即使他凭借大法力，暂时从界幕的吞噬中逃走，运气好也只能找个地方潜伏起来，永无出头之日了；运气差的话，更是可能会被魔族发现，被吞的连渣都不剩。

　　“不好！是那些巫蛮余孽！”

　　就在这时，朝鲁突然轻声惊呼。

　　“嗯？”

　　鹿剑灵在百忙之中神识一扫，立刻也发现了极速接近的藤林等人。

　　身为封号强者，鹿剑灵神识之强大，在战斗的同时跟朝鲁进行交流，根本就没有什么影响。可是，在警戒方面，就有些比不上借助阵眼之力的朝鲁了——虽然朝鲁已经遭受重创。

　　“这些巫蛮余孽，难道想要落井下石？可恶！我就不相信，魔族那些人如果攻破我们的天地绝杀大阵之后，会放过他们不成！”鹿剑灵愤怒的声音中，带着惊惧。

　　这回，他是真的害怕啊！

　　只是跟黑色漩涡对攻的话，即使失利，他也能够随时遁走。但是，巫蛮余孽过来的话，情况就不一样了。万一他们趁机从后面突然攻击自己，两面夹击之下，谁能保证不会有意外发生？

　　阿迦律厉害吧？实力远远在自己之上，坐镇天雄城，同样是一座大阵基，可是，在巫蛮余孽的手下，连遁走都做不到。

　　虽然阿迦律陨落的原因是因为他不够小心，可是，巫蛮余孽拥有迅速破开阵基防御光罩的手段，这是毋庸置疑的。

　　谁知道在跟阿迦律一战的时候，他们是不是用尽了全力呢？万一他们还留有什么底牌，现在突然使出，那可就有陨落的危险了。

　　鹿剑灵不想陨落，不想被其他人作为弃子，因此，立刻说道：

　　“巫蛮余孽有一些不可测的手段，我们还是立刻离开的好。反正这座阵基，最多也就能坚持一天时间而已——不！如果巫蛮余孽加入攻击的话，我们恐怕连一个时辰都坚持不了了！”

　　这个贪生怕死的家伙！

　　朝鲁凶残的眼光在鹿剑灵身上一扫，心中暗骂一句。不久前跟黑色漩涡一战，朝鲁之所以受到重创，其中很重要的一个原因，就是因为在旁边观战的鹿剑灵因为怯懦而不敢出手。


第六百四十二章 猪一样的队友

　　摊上这种猪一样的队友，朝鲁真恨不得一巴掌拍死他。

　　不过，这时候人妖两族都正处于生死危亡的关头，当然不宜内讧。

　　看看越来越近的几个巫蛮族人，再看看那气势越来越庞大的黑色漩涡，朝鲁叹一口气，只能点点头，同意鹿剑灵的提议。

　　两人正要离开，就听远处大笑声传来。

　　“哈哈哈，鹿剑灵，这次我们的目标不是你！当然，如果你愿意的话，咱们先打上几个回合，老夫也不介意。不过，这黑色界幕是我们共同的敌人，先联手将这界幕铲除可好？”

　　声音嗡隆隆，回荡在天空中，正是藤林怕引起误会，率先喊出了自己的意图。

　　“嗯？联手？巫蛮余孽竟然要跟我们联手对敌？”

　　“巫蛮余孽的目标不是我们？”

　　朝鲁和鹿剑灵两人都是满脸惊讶。

　　“这怎么可能！当初蛮王巫蛮始祖就是陨落在这天地绝杀大阵之下，以他们对蛮王的忠诚，我们是他们不死不休的敌人才对，他们怎么可能会选择跟我们联手？这是骗局！这一定是骗局！”

　　鹿剑灵大声呼喊着，根本就不信藤林的话。

　　朝鲁无奈地翻了个白眼，这个白痴！

　　“他如果要对付我们，只要直接攻击就行了。难道你还有还手之力吗？”

　　“我们应付不了他们的联手攻击，但是，有阵基的防御光罩在，我们足以在他们攻进来之前逃走。巫蛮余孽这是要麻痹我们，他们有突然攻破防御光罩的实力！而且，他们一定会这么做的！对！巫蛮余孽就是要在麻痹我们的同时突袭出手，想要杀死我们！对于蛮王身死的仇恨，他们是不可能忘掉的！”鹿剑灵慌张地咆哮着，满脸惊慌。

　　越是活得久的人，就越是怕死。

　　鹿剑灵无数年的修为，从远古时期活到现在，自然不肯拿自己的性命冒险。

　　朝鲁却是眼珠一阵流转，鹿剑灵所说的这种情况，也不是完全不可能的。不过，他现在留在这里的，只是一缕神识而已，即使阵基防御光罩被攻破，来不及逃走，也不算什么。

　　可是，万一这几个巫蛮族人真的打算跟自己等人合作，而鹿剑灵却撤走了，那就彻底丧失了这个好机会了。

　　界幕的强大，朝鲁早就见识过了，单单靠这残缺的天地绝杀大阵，他可是一点对付的把握都没有。能跟巫蛮余孽合作，这可是极为难得的机会，朝鲁无论如何也不愿意放过的。

　　“仇恨？哼！在真正的死亡面前，仇恨算得了什么！这界幕的强大，连你都能看的出来，更何况是巫蛮余孽？他们也知道，魔族祭出这种大杀器，胃口绝对不会仅止于吞掉我们人妖两族这么简单。如果我们败了，魔族的下一个目标，就会是他们！为了求生存，他们跟我们合作，这是很正常的事情。不要有那么多的顾虑。”朝鲁的语气很坚定，心中的顾虑，一点都不显示出来。

　　就在他们交流的时间，远处藤林等人的身影已经越来越近了。

　　藤林那一声吼，并没有遮遮掩掩，朝鲁等人能够听到，远处滚滚界幕下掩藏着身形的极为魔王也都听得清清楚楚，立刻，就有咆哮声传来：

　　“巫蛮余孽！本想让你们多活一些时间的，没想到，你们竟然主动送上门来送死，那好，既然来了，你们就留下吧！”

　　咆哮声中，黑烟翻滚，凝聚成一条巨大的黑色巨蟒。漆黑的身体，一双血红的眼睛，长长的信子吞吐着，神体一探，向着藤林等人覆压而去。

　　魔王奥盾葛！人身蛇体的他，借助界幕之力，幻化出这条巨蟒原型，威势强大。

　　奥盾葛，在远古时期那一场大战前，恰好突破，晋级魔王。感受着体内澎湃的魔力，再想想自己强大的血脉，一时之间，意气风发，自以为可以笑傲天下。

　　因而，不顾其它资深魔王的劝阻，偷偷潜伏到仙缘大陆，想要找机会落井下石。

　　没想到的是，刚刚到仙缘大陆，就遇上藤林，被藤林三拳两脚一顿痛打，差点丢了性命，在自爆了几件宝物，拼着身体和灵魂都受到重创为代价，才最终逃走。

　　有那段仇恨在，奥盾葛在看到藤林等人现身的时候，最是激动，第一个忍不住冲了上来。

　　可以借助界幕的力量，其它魔王倒也不担心什么，继续御使黑色漩涡吞噬霞光飞剑。

　　……

　　“当然要留下了！不留下，怎么取你这卑鄙小人的性命？”

　　藤林丝毫不怯，直接身体一晃，变为一座大山一般，顶天立地。

　　法天相地！

　　藤林的拿手绝招，法天相地之术。

　　手中蛮王斧，也是随之暴涨。

　　轰——

　　巨大的斧影，以开天辟地之势，向着黑色漩涡斩落。

　　两者相交击，狂暴的气势弥漫开来，周围空间寸寸裂开，一道道空间裂缝闪烁不定。

　　隆隆隆——

　　地面上，山峦崩摧，河谷干涸……仿佛经历了一番造地运动一般。无数生灵，根本连反应的机会都没有，就已经化为齑粉，连灵魂都被绞烂。

　　诸神大战之下，诸生如蝼蚁。

　　那条黑色巨蟒身体一晃，蛮王斧的斧影，却是瞬间溃散。

　　很明显，在这一个回合之中，奥盾葛是占据了绝对上风的。

　　“磔磔磔！巫蛮余孽，没想到你们也会有今天！可还记得远古时期那一战，本王在你的手下有多么狼狈吗？今天，本王终于扬眉吐气，定要拿你来血祭！”

　　奥盾葛磔磔怪笑着，手势舞动之下，天空中那条巨蟒盘旋着，直接从天而降，再次向着藤林扑去。

　　“哼！”

　　藤林一声冷哼。刚才的一个交击，他虽然落入下风，但是，并非没有还手之力，因此，也不怕了什么。

　　手中蛮王斧扬起的同时，口中大喝道：

　　“鹿剑灵懦夫，还不亮出底牌联合出手，本尊可就要走了！看你这大阵还保不保得住！”

　　“我们出手吧！”

　　藤远等人也是纷纷大喊着，亮出各自的神通，向着天空中的黑色巨蟒围攻而去。


第六百四十三章 联手

　　“鹿道友，现在你还有什么怀疑？巫蛮余孽跟魔族之间的对攻，不会也是表演给我们看的吧？”

　　朝鲁语气极为不悦地向着鹿剑灵问道。

　　鹿剑灵目光流转，真的开始观察前面的战斗。

　　朝鲁见状，不由一阵气结。极品！这可真是一个极品战友啊！

　　前面藤林跟奥盾葛幻化的巨蟒已经战为一团，气势之激烈，周围空间寸寸崩裂。每一瞬间，双方的实力都是剧烈消耗着。

　　很明显，这根本就不可能是表演。如果只是为了迷惑鹿剑灵，就付出这么大的代价的话，那所冒的凶险也就太大了。

　　先不说巫蛮一族跟魔族双方根本就不可能合作，即使合作，双方也不可能完全相信对方。在这种真刀真枪的对战中，如果一方不尽全力的话，另一方一旦下杀手，再想挽回，就来不及了。

　　修炼到封号境界的老怪物，没有谁会拿自己的性命开玩笑。

　　这还哪里用多分辨？

　　偏偏鹿剑灵查看了足足片刻时间，这才舒一口气。

　　“嗯！这种层次的对攻，双方根本就不可能作假，看来，巫蛮余孽的确是来襄助我们的。”

　　“那还不用出你的绝招！难不成，等到巫蛮余孽被打败了，你才出手不成？要知道，合作的机会只有一次，如果你不能让他们看到咱们的诚意，他们肯定会退走，以后再想找这样的机会可就没有了！”朝鲁一阵气结，他现在只恨自己的灵魂受损，不能出手了。

　　“使用你的金之领域进行攻击！现在！立刻！让巫蛮族人看到我们的诚意！”朝鲁几乎是咆哮着。

　　鹿剑灵是靠参悟金之领域晋级封号，他最强的攻击，就是金之领域的剑道。

　　从理论上来讲，剑修都是实力强大的存在，但是，鹿剑灵平时所表现出来的实力，在封号强者中却是连最中等的都比不上，因此，一直饱受诟病。

　　朝鲁只是看一眼漫天的九色霞光，就知道鹿剑灵现在连金之领域都没有祭出，并没有尽全力。这个胆小如鼠的队友，显然是害怕用处全力之后，一旦遭到什么意外，就连全身退走的机会都没有了。

　　朝鲁只是嫉恨，却是没有想到，当初阿迦律在遭遇危险的时候，德钦毫不犹豫地将天雄城阵基跟阵眼之间的传送通道切断，其它人虽然不反对这么做，可是，再遇到类似事情的时候，就有些束手束脚，不得不多考虑一些了。

　　万一他们也被当做弃子，那一切就全都完了。谁能不为自己留条后路？

　　现在被直接叫破，再加上藤林等巫蛮族人的确是在全力攻击黑色漩涡，鹿剑灵也就没有什么好犹豫的了。

　　“好！还请朝鲁道友催促熬敦道友，换了熬敦道友坐镇阵眼之后，赶紧来增援在下。否则的话，巫蛮余孽虽然厉害，我们两方联手，恐怕在这界幕之下，也坚持不了多长时间的。”

　　“道友放心，尽管全力以赴！本尊这就回去，换得熬敦之后，立刻来支援你！”

　　随着话音，朝鲁的身影渐渐幻化虚无，已经离开了。

　　鹿剑灵不再犹豫什么，手中法决一捏，口中大喊道：

　　“真是没有想到，有朝一日能够跟巫蛮族人并肩战斗！”

　　在法力的加持下，声音远远传开。显然，鹿剑灵也生怕藤林等人误会什么，先将自己的意图喊了出来。

　　随着话音，那漫天的九色绚烂飞剑突然一收。

　　隆隆隆——

　　失去了飞剑大阵的阻挡，界幕黑色漩涡的气势骤然暴涨，覆压而来。周围时空，似乎都是瞬间静止。

　　下一个瞬间，但见万秀城上方，氤氲的九色霞光也是一阵旋转。

　　嗡——

　　韵律的波动声中，那九色霞光中，代表着金之力的黄色霞光骤然被抽离出来，庞大的金色光点，迅速向着万秀城上方汇聚着。

　　“嗯？鹿剑灵要拼命了！我们虽然不怕什么，可是，让他爆发出实力来，我们要多费不少麻烦。诸位殿下，不要再保留什么了，巫蛮余孽竟然跟人妖两族联手，等他们坐镇阵眼的修士换了人，再过来支援，说不定就会有意外了。不要再保留什么，全力出手吧！”拉布牙尖锐的声音响起。

　　“出手！”

　　“灭了他们！”

　　几位魔王纷纷咆哮着，全力出手。

　　嗡——

　　轰——

　　吼——

　　震动和咆哮声中，天空中的黑色漩涡翻卷着，几位魔王的本体，在界幕的力量下，一个个变得庞大无比。

　　啪嗒！啪嗒！

　　亚尔曼魔王本体为一只庞大的翼龙样怪兽，扇动着翅膀，周围黑色界幕紧跟着翻卷凝聚，以亚尔曼为核心，化为一只顶天立地，庞大无比的翼龙样怪兽。

　　唳——

　　一声清啼，直接向着万秀城冲去。

　　四蹄异兽德尔斯，魔王巴德鲁，长着一双山羊角的哈尔巴……三人都是同样现出身形，一个个调动界幕之力，凝聚出更加庞大的身形，紧紧跟随在亚尔曼的身后。

　　至于拉布牙，则是眼珠子滴溜溜一转，身形一闪，消失在界幕之中，不见踪影了。

　　整个战场上狂暴的气流波动，强大的气势，伴随着寸寸空间崩裂，即使藤林等人有心，也仅仅看到拉布牙消失，并不知道他遁到哪里去了。

　　“小心拉布牙的偷袭！”藤林一边应付着奥盾葛的攻击，一边大喊着。

　　神识传言，伏仓等人都是一凛。

　　拉布牙魔王，这可是在远古时期就大名鼎鼎的一位老牌魔王。如果说魔族中有谁让巫蛮族人比较忌惮的话，那就是拉布牙了。

　　还有亚尔曼和德尔斯，论资质，比起拉布牙虽然有所不如，但是，凭借着肉体的强悍，也是十分难对付。

　　现在拉布牙突然失去踪影，不能不让人警觉。

　　轰隆隆——

　　头顶上，黑色漩涡剧烈旋转着，覆压而下。没有了九彩飞剑的压制，威势更加惊人。

　　藤林等人见状，却并没有什么讶异，他们不认为有自己等人联手，鹿剑灵还会不战而逃，此时飞剑收回，看那一道道金之法则就知道，明显是在酝酿更强的攻击了。


第六百四十四章 金之领域

　　哗啦啦！

　　亚尔曼等人庞大的身形，瞬间从万道霞光中穿梭而过，像是巨大的陨石一般，向着万秀城上方撞去。

　　轰轰轰——

　　甫一接近，就见万秀城上方氤氲的霞光一闪，一个气泡样的光罩浮现。以巨大黑色翼龙样怪兽为首，界幕凝聚成的庞大身形撞击上去，防御光罩立刻一阵剧烈的闪动。

　　嗡——

　　波动声中，这个防御光罩像是一个巨大的漩涡一般，疯狂地吸纳着周围的天地之力。光罩上的九色霞光，立刻变得更加绚烂，光罩炽亮，挡下了这一击。

　　不过，接下来发生的事情，却是让鹿剑灵大吃一惊。

　　但见，亚尔曼等借助界幕凝聚成的身形，在撞上防御光罩之后虽然被挡住了，可是，并没有就此退去，而是一阵蠕动，重新化为一张黑色界幕的原始状态，黑色的大幕，遮蔽天空，翻卷之间，像是一张黑色膏药一般，黏贴在彩色光罩上，将光罩覆盖住大半面积。

　　阵基光罩立刻闪烁着光芒，能量快速流逝着。

　　显然，界幕有着奇特的力量，能够吞噬漫天的霞光转化为自身的能量，也能够从阵基的光罩中抽取能量。

　　“可恶！给我滚开！”

　　坐镇阵基之中，鹿剑灵对于发生的事情自然是看得清清楚楚，不由大怒，一声咆哮，双手伸张。

　　咻咻咻——

　　周围凝聚而成的万道剑芒，立刻化为道道闪烁的金色光芒，向着界幕中刺去。

　　金之力，是最具破坏力的一种天地能量。剑道，是攻击力最强的法术。两相结合，立刻爆发出强大的威力。

　　砰砰砰！

　　每一道金色的剑光，在触碰到黑色界幕的时候，就是轰然爆炸开来。

　　吱吱啦啦！

　　一道道空间裂缝，犹如银龙乱舞一般，界幕上，终于被撕开了一条条的口子。

　　攻击生效！

　　鹿剑灵爆发出自己真正的实力，强悍的金之力，剑阵的攻击，瞬间生效，界幕的气息为之一弱。

　　可是，庞大的界幕，被撕开裂缝的部分，也只是占据了很小一部分而已。其它部分的界幕在继续吞噬霞光的同时，迅速弥补着这里的损失。

　　肉眼可见的，那些撕裂开的口子迅速弥合着。

　　藤林在战斗的间隙，看着这一幕，眼中讶异的神色一闪。

　　“鹿剑灵小儿原来一直都在韬光养晦！哼！不知道这次他是否已经拿出底牌来！”

　　一声冷哼，不屑的语气十分明显。

　　这也难怪藤林这么想，既然以前一直都在韬光养晦，谁又能确定他这次用处的就是全力呢？

　　……

　　鹿剑灵祭出金之领域的剑阵，立刻跟界幕打了个旗鼓相当，虽然不能彻底迫退界幕，但是，界幕再想吞噬防御光罩也是做不到了。

　　这边，奥盾葛跟藤林等人的战斗也已经进入了白热化的状态。

　　藤林和藤远都是施展开法天相地之术，变为顶天立地的巨人。

　　但是，奥盾葛在战斗的同时，周围的黑色界幕不断向身上凝聚着，体型越来越大，这条庞大的怪蟒，几乎要充斥天地一般，就连藤林和藤远在他们面前，也是变得如小孩儿一般。

　　伏仓和九婴的法天相地之术明显要比藤林二人差了不少，体型更小些。

　　几人身形化为几道流光，围绕着怪蛇来回盘旋着。

　　奥盾葛巨尾横扫过，庞大的气势，带动周围的阵阵空间波动，就连藤林，等闲之下也不敢直缨其锋，只能选择躲避。

　　“哈哈哈……痛快！痛快！巫蛮小儿们，你们也有今天？哈哈哈……在老夫面前，竟然连正面抵抗都不敢，蛮王的威风，真是被你们给堕尽了！”

　　奥盾葛哈哈大笑着，语气明显痛快之极。

　　“哼！”藤远一声冷哼，全身筋肉爆发，就要向着奥盾葛攻去。

　　“不要上当！他这是激将之法，他借助了界幕的邪恶力量，如果正面硬撼的话，我们本就占不了上风。更何况，他的消耗能够随意补给，我们的消耗却是补给困难，纵使有大法力，迟早也要被他耗死在这里的！”

　　藤林立刻神识传音提醒道。

　　巫蛮始祖曾经在赤鱬的记忆中刻录下一个奇特的阵法，原本藤林等人正是借助这个阵法打败了德钦。

　　现在，他们没有继续使用那个阵法，一来因为那个阵法原本就是专门针对天地绝杀大阵的漏洞来运行的；二来，则是因为藤林根本就没有把握能够战胜界幕。

　　一旦运行那个阵法，就相当于将自己固定在了某给位置，一旦被界幕包裹起来，再想要逃走都做不到了。

　　所以，他们宁愿选择游斗，也不愿意冒险。

　　“噶吱吱！”

　　藤远双手握得直响，筋肉虬结，脸上表情狰狞。

　　“哼！奥盾葛，宵小之徒而已，竟然胆敢侮辱我家主人，有朝一日，定要将你抽魂剥茧，让你求死不能！”

　　藤远身形一闪，躲过奥盾葛的一次扑击，同时冲着天空中咆哮着。

　　“嘎嘎嘎！你连正面战斗都不敢，还有什么脸皮在这里猖狂？不要说你们了，即使蛮王再生，也不可能是本王现在状态的对手！”奥盾葛磔磔怪笑着。

　　藤林等几人都是闭口，不再接他的话茬。几人并不跟奥盾葛正面战斗，只是颤抖，对法力的消耗就降到了最低。

　　九婴手持啮生牙，一身华丽的袍服，长剑所到之处，就是一道白色的匹练，在黑色巨蟒身上豁开一条口子。

　　当然，这种程度的口子，并不能对巨蟒造成什么实质性的伤害，只是一闪，就重新恢复。

　　哗！

　　奥盾葛身形突然一闪，庞大的身躯向着九婴横扫过来。

　　九婴不敢正面对抗，天赋神通瞬移施展开来。

　　唰唰唰！

　　接连几次躲闪，闪避开来，几乎是贴着巨蟒的身体，向远处遁开。

　　就在九婴以为稳稳妥妥地躲开这次攻击的时候，骤变突生。

　　哗！

　　一道黑色匹练，突然从巨蟒身上翻卷而出，直接向着九婴卷去。

　　“小心！”

　　藤林神识强大，掌控整个战场的情况，首先发现状况。


第六百四十五章 波动

　　那道黑色匹练的速度极快，藤林的话音刚落，一闪之间，就已经将九婴卷裹起来。

　　这道黑色匹练，明显是界幕的一部分，将九婴裹在其中，任凭九婴如何挣扎，都是挣脱不出来，只是顶起一个个的大包，犹如有东西在里面蠕动一般。

　　咻——

　　藤林躲避开奥盾葛的一次攻击，立刻向着九婴方向遁去。

　　“哈哈哈，迟了！”

　　尖锐的笑声中，拉布牙现出身形，双手往前一伸，一双小手瞬间暴涨，变得巨大无比，直接向着藤林拍了下去。

　　“去死！”

　　藤林这时候根本就没有退缩的余地，只能擎起巨斧，直接砍落。

　　轰——

　　蛮王斧巨大的力量，一道斧刃从天而降，直接将拉布牙幻化出的那只巨大手掌劈得粉碎。

　　不过，这一个交击间，藤林的身形也已经被阻滞住，为之一顿。

　　趁着这个时机，拉布牙已经闪身退走，手一招，那个卷裹着九婴的黑色大包随在身边，就要向着不远处奥盾葛所化身的庞大巨蟒身体中遁去。

　　眼看着距离极近，一旦遁入其中，九婴就完全没有脱身的机会了。

　　就在这时，那黑色大包中一阵狂暴的能量波动。

　　“不好！”

　　拉布牙一惊，身形一闪，抛开旁边的黑色大包，一头扎入界幕巨蟒的身体之中。

　　就在他刚刚躲避开的瞬间，就见那个黑色大包已经轰然爆炸开来。

　　轰——

　　由内而外，狂暴的冲击波瞬间将那个黑色大包撕裂。

　　九婴，自爆了！

　　“可恶！”

　　藤林拳头紧握，眼中都是愤怒之色。

　　九婴有九条命，这次自爆，并不会就此陨落掉。但是，眼睁睁看着同伴被人逼的自爆，这种滋味自然是不好受的。

　　而对于九婴来说，这次损失一条命，也是一个极其严重的损失了。

　　九婴的本体是九尾狐，能够做到滴血重生。九婴的本体在闯荡的同时，会在天地间藏匿起来几滴本命精血。

　　本体陨落之后，那几滴本命精血之中的一滴就会觉醒，重塑肉体，九婴本人也就重生了。

　　爆炸的余波还没有散尽，藤林已经冲了进去。

　　哔哔叭叭！

　　身形闪动之间，可见一道道空间裂缝在身体周围闪烁着刺眼的亮光。

　　空间裂缝的撕扯力何其强大，藤林却是完全无视它们的存在，神识尽力辅散开来，在这爆炸波之中寻觅着。

　　“嗯？是那里了！”

　　藤林说着，庞大的身形，巨大的手掌向前一捞。

　　哗！

　　法天相地之术的支撑下，藤林的身躯何其之大，虽然不能跟奥盾葛借助界幕化身的巨蟒相比，但是，一捞之下，横跨的范围也是极广。

　　巨大的手掌，直接从一道道空间裂缝上传过，一把将几个小黑点捞在手中。

　　那几个“小黑点”，其实本身并不算小，是包括啮生牙在内的九婴的宝物。只是藤林的身躯实在是太过庞大了，才显得有些小了。

　　藤林这才舒了一口气。

　　“没能护住九婴，最起码也要将他的宝物拿回来。九婴的肉体可以重生，没了这些宝物，他的战斗力就要大打折扣了！”

　　“哼！”

　　一个冷哼声遥遥传来。显然，拉布牙等魔王，对于连封号强者都不是的九婴身上所拥有的财务，根本就看不入眼。

　　拉布牙一次出手，选定最弱的九婴下手，使得九婴被迫自爆。一击得手之后，就立刻遁开，重新躲藏进奥盾葛庞大的身躯之中，显然是准备再次伺机而动了。

　　“真是可恶！”

　　藤林全都紧握，对于拉布牙的这种卑鄙手段，简直是恨得牙根直痒。可是，却并没有很好应付的手段。

　　奥盾葛现出原形，跟大半界幕融为一体，身躯之庞大，根本就不是藤林等人所能够正面对抗的。只能靠着灵活的身形，跟这条巨蟒游斗。

　　拉布牙藏身巨蟒之中，随时遁出，就成了极大的威胁。

　　“聚在一起！我们不能分散开。尤其是伏仓你，拉布牙下一个目标，可能就是你了！”

　　藤林神识传音说道。

　　“哼！如果他选定我，我一定不会让他有好果子吃！”伏仓一声冷哼。全身神识凝聚，时刻警戒着。

　　伏仓刚才目睹了九婴被困自爆的全过程，他有信心，如果自己身处其境的话，只要施展开大切割术，一定能够轻松逃出来，因此，并没有什么恐慌的。

　　话虽如此说，三人之间的距离也有意识地拉近了一些。

　　哗——

　　就在这时，漫天黑幕一翻，却是向着藤远卷了过去。

　　“哈哈哈，竟然将老夫当做软柿子了吗？那就来吧！”

　　藤远见状，意气风发之下，竟然丝毫不躲闪，蛮力激发，一头蓬乱的立刻飘散开来。

　　全身土黄色的光芒闪烁，直接一拳向着那黑幕砸去。

　　昂——

　　一声咆哮，却是奥盾葛跟拉布牙配合地很好，看到不远处的藤林祭出蛮王斧想要跟藤远联手攻击，一声咆哮之下，巨大的头颅撞了过来。

　　轰！

　　蛮王斧狠狠地劈在巨蟒的头颅之上，锋利的斧刃，直接破体而入。蛮王斧附带着的造化之气覆压下，黑色巨蟒的身体寸寸崩裂，攻击效果很好。

　　但是，巨蟒的身体实在是太过庞大了，这被破开的部分，在整体来说，简直可以忽略不计，并且，在界幕吞噬了周围的绚烂霞光之后，就能够迅速弥补过来。

　　这一耽搁的时间，拉布牙御使的一块儿界幕已经一翻之间，将藤远包裹了起来。

　　轰——

　　藤远重重一拳，强大的力量，在界幕上破开一个口子。

　　可是，界幕就像是斩不断的水流一般，蠕动之间重新覆压而下。

　　眼看着一块儿块儿残破的界幕也是犹如狗皮膏药一般向着藤远身上附着而去，片刻时间，藤远的身体小半已经被黑色界幕所覆盖。

　　“哈哈哈……”拉布牙兴奋地大笑着。

　　藤林藤远，这可是在远古时期就威名赫赫的蛮王忠仆啊！想想他们竟然要陨落在自己的手中，拉布牙就兴奋地浑身颤抖。

　　嗡——

　　就在这关键时刻，遥远的方向，一阵韵律的天地波动。


第六百四十六章 时空领域

　　“嗯？这种法则波动的气息……似乎是什么人成功晋级封号了？”

　　拉布牙的笑容一滞，向着法则波动的方向看去，眼中赤红色的光芒一闪。

　　“是那头僵尸！这……这怎么可能？”

　　拉布牙似乎使用了某种秘法，能够看到远方，立刻发现了张洋的动静。

　　“那头僵尸，不是早就已经是封号真魃了吗？怎么会……难道说，他参透了第二重领域？”

　　“晋级才百年时间而已，就能够参透第二重领域，再次晋级？这……这……”

　　拉布牙眼中满是惊讶。

　　其它几名魔王，自然也是注意到了这种变化。

　　“这是怎么回事，那头僵尸怎么又进阶了？”

　　“这才短短百年时间吧？如果我没有记错的话，这头僵尸是在百年前突破到封号境界的！难道说，百年前的他，根本就不是封号强者？”

　　有人提出了质疑。

　　“不可能！怎么可能！当初，本王可是跟他交过手的。这头僵尸虽然不够光明磊落，使用魔虫伤人，但是，本身实力也不弱，足以胜过普通封号强者，否则的话，全盛时期的本王又怎么会伤在他的手下！”德尔斯魔王嗡隆隆的声音立刻响起，带着愤怒的咆哮。

　　显然，这时候如果再有人怀疑张洋上次出现时并不是封号强者，德尔斯就要第一个不干了。

　　要知道，上次德尔斯就是败在了张洋的手中，连肉体都被毁掉了。如果说当时张洋连封号强者都不是，那简直就是对德尔斯的侮辱了。

　　“不错！本王也跟那头僵尸交过手，他的确是封号强者无意。”巴德鲁也出言说道。

　　他可是永远也忘不了被张洋追杀得差点陨落的场景。

　　“不用管他！先将这几个巫蛮余孽还有鹿剑灵斩杀再说。那头僵尸即使参悟透第二重领域，只剩下他自己，也不可能有实力跟我们抗衡。”拉布牙大喊着。

　　在界幕的作用下，魔王们几乎相当于连为一体一般，相互之间的交流速度极快，一个念头之间，互相就已经明白了对方的想法。

　　这些话叙述起来复杂，其实只是一闪之间，就已经完成了交流，甚至连战场上的战斗，都没有受到影响。

　　藤林等人同样感受到法则的波动，不过，他们原先就知道张洋正处于顿悟之中，见状自然是大为兴奋。

　　“哈哈哈，张洋小子果然没让我们失望。这次顿悟，不知道他的实力又有什么提升，希望再给我们一个惊喜才好！”藤林大笑着，手中利斧劈开一条路，向着藤远被困的方向而去。

　　藤林的蛮力激发下，蛮王斧的威力全力爆发开来，毫无保留之下，就连界幕，一时之间也拦他不住，前进的速度虽然慢了些，但是，的的确确在向着藤远的方向接近。

　　“放心吧！张洋小子从来不会让我们失望的！”

　　藤远一边哈哈大笑着，一边全身筋肉力量爆发开来，巨大的手掌抓住黑色界幕，用力撕扯着。

　　伏仓也不甘落后，大切割术施展开来，全身炽亮的光芒闪烁，远远看去，就像是一个耀眼的太阳一般。

　　这全身的光芒，却是由一道道细碎的光刃组成。大切割术，已经被伏仓运用到出神入化的地步，能够随意转化，随心使用。

　　大切割术，简直就是界幕这等存在的克星一般，只要伏仓所到之处，界幕就是寸寸崩裂。

　　当然，现在界幕的体积已经太过庞大，疯狂吸收绚烂霞光的天地之力，成长速度远远超过在战斗中损失的速度，所以，总体趋势是在不断变强。

　　这还是因为鹿剑灵、藤林等同时出手的缘故，如果只有伏仓自己的话，早就被陷在漩涡之中逃脱不了了。

　　现在，他的状态也好不到哪儿去。为了能够破开这些界幕，伏仓必须用尽全力，才能够斩开来。神识消耗之剧烈，伏仓知道自己根本就坚持不了多长时间。

　　拉布牙等人也是看出了这种状况，所以压根就对伏仓放任不管，摆明了是要耗死他。

　　……

　　张洋此时也进入了一个更加关键的阶段。

　　顿悟！

　　修真者的顿悟，时间有长有短。有的人顿悟了，然后一闭关数千年，甚至上万年来参悟，也是很正常的。

　　而有的人顿悟了，仅仅一个闪念之间，就能够将顿悟的东西完全消化，进而进阶。

　　张洋算是很幸运，这次的顿悟，虽然没能一个闪念之间就完成进阶，可是，也是仅仅片刻时间，就完成了顿悟。

　　嗡——

　　随着韵律的波动，张洋只感觉一个黑色漩涡一般的存在，开始在自己的识海之中生成。这个黑色漩涡，跟远处天空中的界幕极其相似，但是，论构成的复杂程度，以及气势规模，都是远远不能比的。

　　时空领域！

　　张洋顿悟的，竟然是时间和空间相结合的双重领域！

　　如果让其它封号强者知道这一点的话，肯定会嫉妒地发狂。

　　时空领域啊！

　　各种法则，也是分境界的高低的。金木水火土等五行之力，是最最普通的法则；雷电和风比五行之力要高上一层；然后，黑暗法则和光明法则同等级，比雷电法则和风之法则又要高上一个等级。

　　而最最高深的法则，则是时间法则，和空间法则。

　　在远古时期的修真界曾经流传着一个传言，据说参悟空间法则能够达到达成境界的修士，就可以随意穿梭于诸多大千世界之间，自由自在。

　　而参悟时间法则达到大成境界的修士，则是能够随意逆时空流转，回到过去或者未来。

　　当然，要回到过去或者未来，付出的代价也是极大的。每一次时间的流转，都是对灵魂极大的损耗。而如果要是做出了什么事情，改变过去的一些存在的话，那么，遭受的反噬之力就更强了，甚至有人当场陨灭也是很正常的事情。

　　也因而，才极少发现有人来改变历史的事情。

　　……

　　张洋顿悟成功，只是刚刚触碰到时空领域的边缘，算是入门而已，可大门打开，以后的前途，无疑是极其光明的。


第六百四十七章 觉醒

　　嗡隆隆——

　　张洋的识海之中，一个微型的黑色漩涡在缓缓旋转着。仔细查看的话，就会发现这个黑色漩涡那一条条旋转着的黑色波动，竟然都是由一条条法则凝聚而成的。

　　这些法则，都是最本质、最简单的法则。比起空中界幕跟天地绝杀大阵交织处所分解出的法则来，还要简单低等的多。

　　这是真正初生的法则。就像一颗种子一般，种在张洋的体内，而张洋在以后的不断参悟之中的所得，就是相当于在为这颗种子浇水灌溉。

　　界幕跟天地绝杀大阵交织处崩解出来的天地法则虽然简单，但是，却是杂乱无章的。一般修士如果不是巧合之下积累有所得，也是看不懂的。

　　而张洋体内的这个初生的漩涡，是最基本的法则结构，任何一个封号强者都能够轻松看懂。

　　甚至，绝大部分大罗金仙级别的强者，也是能够看得懂的。

　　这也就意味着，如果有一个人能够进入张洋的识海，参悟张洋识海中这个黑色漩涡的话，或许百年，或许千年，或许万年，也或许一瞬间……就有机会晋级封号。

　　当然，识海乃是一个修真者的根本所在，是灵魂栖息的地方。如果张洋敞开自己的识海，就意味着将自己的性命交给了别人，对方只要有丝毫歹念，就能够让张洋魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有。

　　这种风险，张洋是无论如何也不会冒的。哪怕对方是亲近如藤林等人，张洋也不可能将自己的性命交给对方。

　　……

　　黑色漩涡在旋转，张洋的嘴角，也露出了一丝微笑。

　　时空法则，已经初步凝成。

　　就在这时，异变陡生。

　　“哦——”

　　“呜——”

　　余韵悠长的低沉吼声回荡在古风的识海之中。这低沉的吼声，遥远，而又不知所在。偏偏就像是直接在灵魂中响起一般。

　　张洋脸色一变，突然想起了什么。

　　“哦——”

　　“呜——”

　　悠长的声音继续响起，越来越近。

　　轰——

　　隆——

　　巨大的冲击，张洋的脑袋，像是骤然炸开一般，疼痛欲裂。

　　嗡——

　　周围情景似乎突然改变，张洋视线中，只感觉周围一片漆黑，天空中的九色霞光，地面上残破的山川河谷……这些东西全都消失不见。

　　天地之间，仿佛只剩下张洋自己，双手抱着脑袋，张开了大口，却是发不出任何的声音。

　　隆隆隆——

　　一道道亮光闪烁，幻化为一个个或是清晰，或是模糊的画面。

　　记忆碎片！

　　巫蛮始祖的记忆碎片，再次觉醒了。

　　张洋立刻感觉到这次记忆碎片的觉醒，跟前两次觉醒的不同。

　　前两次的觉醒，都是如记忆长河一般，断断续续。

　　而这次，虽然很凌乱，但是，记忆碎片数量的庞大，却是前所未有的。甚至一些记忆碎片读取之后，张洋惊讶地发现，其中竟然是巫蛮始祖所参悟的一些功法和法则，这种情况，可是前所未有的。

　　潜意识之中，张洋意识到，这次如果能够顺利完成记忆碎片的融合，大概自己就能够知道所有一切的真相了。

　　但是，这些记忆碎片的量实在是太过庞大，仿佛一条瀑布一般，不知道从哪里骤然冒出来，仿佛无穷无尽一般。

　　张洋的感觉，识海在一瞬间就被这些记忆碎片塞满了。融合在进行，但是，融合的速度，显然远远比不上这些记忆碎片冒出来的速度。

　　这种剧烈到难以忍受的痛苦，仿佛无穷无尽一般，张洋此时，不要说身体了，就连灵魂都像是被冰封了。

　　……

　　“哇！”

　　“哇！”

　　旁边，赤鱬自然是在第一时间就注意到了这种变化，围绕着张洋的身体团团直转，脸上既是焦急，又是兴奋……那张丑脸，表情竟然是极为复杂。

　　焦急，自然是因为张洋现在的状况。虽然是蛮兽，可是，赤鱬活了无数岁月，实力强大，除了受血脉限制，不能化行为人类和不能开口之外，智商已经相当不弱。

　　它能够清晰地感觉到，张洋的气息极其不稳，仿佛随时可能爆炸开来的样子，非常凶险。

　　而兴奋的则是，它能够感受到，张洋身上的气息，正在变得越来越熟悉。这种气息，正是主人的气息。

　　……

　　隆隆隆——

　　张洋的识海之中，记忆碎片犹如海洋一般，疯狂涌出，与此同时，识海则是在疯狂地吸收着这些记忆碎片。

　　这时候，张洋已经感觉不到时间的流逝了，甚至，他都快要失去意识了。

　　近万年以来，随着张洋实力的增强，这种事情可是极少出现的。

　　他当然知道，对于他这等强者来说，失去意识意味着什么。那是非常凶险的事情，动辄灵魂湮灭都是有可能的。

　　万年的修炼，眼看着突破，参悟了时空法则，以后的修炼之路虽然不可能一马平川，但是，将来的成就，绝对是不可限量的。难道，就要在这一次意外之下，在人生的巅峰时期陨落掉？

　　张洋的心中，充满了强大的不甘！

　　不！

　　绝对不能这样！

　　努力挣扎，不肯放弃……

　　时间一点点流逝，张洋感觉，或许是过去了一瞬间，或许是过去了上万年……几近崩溃的意识没有时间的概念，完全没有！

　　就在张洋感觉快要撑不下去的时候，记忆碎片涌出的速度，竟然开始变得缓慢起来。而识海经过这一番适应，融合记忆碎片的速度反倒变得快了起来。

　　这一快一慢之下，张洋骤然感觉轻松了许多。

　　“吼！”

　　一声咆哮终于从胸腔中吼出。狂暴的声浪，将周围的霞光，都是震得一阵波动。

　　轰隆隆——

　　地面上，飞沙走石，形同末日。

　　强大如张洋，每一举，每一动，对于地面上的生灵来说，都是足以毁天灭地。

　　哗啦——

　　当最后一片记忆碎片从神秘的所在冒出，融入张洋的识海之中。张洋的识海中，记忆的长河终于连成一片。

　　清楚了，一切都明了了！

　　张洋的眼神，瞬间变得纯澈。

　　远古时期所发生的事情，对于他来说，都不再是秘密。巫蛮始祖的记忆，完全觉醒了。


第六百四十八章 接连晋级

　　“我的前身，果然就是巫蛮始祖。”

　　“巫蛮始祖当年遇难，是迫不得已重生。重生之后的他——哦，不，应该是我，就连修炼之路也是从头开始。”

　　“无数年积累起来的庞大记忆和法则感悟，根本就不是一个小小初生的灵魂所能够承受的。巫蛮始祖早有所料。所以，将自己的记忆碎片封存了起来，只有在修为达到一定程度的时候，才会分步骤慢慢兵解。”

　　“我当年在修真界，是凑巧斩杀方老儿，得到神秘灰铁铸就的八方印，又在巧合之下融合了八方印，得知神秘灰铁的秘密。”

　　“这一切都是巧合。但是，即使没有这些巧合，当我的实力达到一定程度，也会有一部分尘风的记忆解封，指引我去融合神秘灰铁，走这种晋级的捷径。”

　　“比如这次记忆解封，就是因为我参悟时空法则，境界骤然提升，达到解封的标准。所以，这些记忆碎片才会骤然同时解封。”

　　“现在，我不但拥有前身巫蛮始祖的所有记忆，更是拥有巫蛮始祖的所有法则感悟。”

　　真正融合了这些记忆，张洋突然明悟。很多以前不清楚的事情，现在全都变得透彻无比。

　　“幸好我不是巫蛮始祖选定的替身，否则的话，我真就不知道该如何面对跟藤林等人的关系了！”

　　张洋眼中带着庆幸的神色。

　　藤林等人，对张洋有极大的帮助。如果张洋此时骤然发现自己是巫蛮始祖安下的一颗棋子，是巫蛮始祖能够重生回归的载体的话，那么，他们之间的关系，就会立刻变为敌对。

　　张洋毫不怀疑，不论自己跟藤林之间的关系多么好，一旦自己成为巫蛮始祖回归的挡路石，那么，藤林等人就会毫不犹豫地将攻击的矛头对准自己。

　　他们对主人的忠诚，已经深入到血脉灵魂深处，丝毫不能动摇。

　　能够成为他们的主人，张洋感到很庆幸。

　　……

　　嗡隆隆——

　　张洋感觉，所有记忆碎片刚刚融合完成，周围天地，就又是一阵剧烈的波动。这阵波动，不同于自己刚刚参悟完时空法则的感触，而是更加强悍得多。

　　这次，张洋并没有什么慌张。他知道，这是自己融合了前世的记忆，法则感悟提升，也就意味着境界的提升。

　　境界骤然提升，自然引动周围天地法则。

　　嗡——

　　一阵阵波动，以张洋为中心，向着四周辅散。

　　封号初阶……

　　嗡——

　　封号中阶……

　　嗡——

　　张洋的境界，迅速地提升着。每一次提升，都是以他为中心，一阵韵律的波动辅散开来。

　　……

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　如果说刚才看到张洋晋级，大家只是惊讶的话，那么，现在简直要惊掉眼球了。

　　短时间内，接连晋级，这是什么情况？

　　“不好！那头僵尸情况不对，快拦下他！不能让他这么继续下去了！”

　　拉布牙大声咆哮着，几乎是不顾一切地向着张洋方向遁去。

　　一道黑色流光，像是宣泄的瀑布一般，拉布牙全身卷裹着一块儿宽宽的界幕，拖曳着长长的尾巴，所到之处，在漫天的霞光中破开一条长长的口子。

　　“想走？没那么容易！”

　　藤林自然不肯放他去破坏张洋的晋级，大步跨开。庞大的身形，顶天立地的巨人，每一步跨出，周围空间一阵波动，仿若缩地成寸之术，跨度就是数万里之遥。

　　三两步，就已经追上飞遁中的拉布牙，手中利斧狠狠劈出。

　　哗啦！

　　一道巨大的斧影从天而降，闪烁着的光芒瞬间将那道界幕斩为两半。

　　“你找死！”

　　逼仄的声音从空中传来，那道断开的界幕一阵蠕动着，竟然各自迅速吸收周围天地之力，化为了两张一样的界幕，分别翻卷着，一个向着藤林卷去，另外一个，却是毫不犹豫地向着张洋所在的方向而去。

　　……

　　拉布牙反应快，其它魔王反应也不慢。在这些魔王看来，有这张界幕在，他们已经几乎是稳操胜券，就连巫蛮余孽跟人妖两族联手，也是被他们打压得抬不起头来。

　　在这种一片大好的情况下，他们自然是不允许意外发生的。

　　咻咻咻——

　　这几个魔王都是放弃自己的对手，驾驭着界幕，向着张洋所在方向而去。

　　隆隆隆——

　　天空中，成片的界幕遮天蔽日。

　　万秀城上方，漫天金色飞剑为之一收。

　　鹿剑灵看着张洋所在的方向，眼神中都是犹疑之色。张洋越来越强的气息，让他感觉到了发自内心的恐惧。

　　更让他害怕的一点，这种气息，竟然显得非常的熟悉，让他不自觉地想起远古时期那一战中，那个无敌般的身影——蛮王巫蛮始祖。

　　鹿剑灵畏惧魔王的界幕是不错，但是，远古时期那一战巫蛮始祖无敌的形象，已经刻在了他的灵魂深处，他对巫蛮始祖，只会更加畏惧。

　　巫蛮余孽现在跟他合作对敌是不错，他们却并不是朋友。鹿剑灵知道，一旦这几个魔王被打败，不要说击杀了，哪怕只是打退，巫蛮余孽跟他们之间的合作也就会立刻终止，双方以后还是敌人。

　　坐视一个敌人变得强大……甚至，变得像巫蛮始祖那么强大？

　　鹿剑灵犹豫了，并没有在第一时间出手。

　　他的犹豫，藤林等人自然看得清清楚楚。藤林此时追赶拉布牙已经遁远，藤远却是就在附近，正将法天相地之术激发到极致，激励阻拦着奥盾葛庞大的身躯。

　　“鹿剑灵小儿，你还在犹豫什么！别忘了，现在魔族才是我们共同的敌人。难道你想要被这界幕吞噬掉吗？快出手拦下他们！”藤远大声咆哮着。

　　鹿剑灵闻言，稍微思索一下，既没有回答，也没有出手。

　　巴德鲁魔王见状，眼珠一转，似乎明白了怎么回事，立刻磔磔怪笑起来：

　　“鹿剑灵，你可想清楚了。当年蛮王之所以会陨落，完全是你们人妖两族联手造成的。以巫蛮余孽对蛮王的忠诚，他们无论如何也不会放过你们。”


第六百四十九章 倒戈

　　果然，鹿剑灵闻言之后，脸上犹豫之色更甚。万秀城上方那金之领域所凝结成的漫天金色飞剑，也都是凌空悬浮着不动了。

　　“竖子不足与谋！”

　　藤远一声怒吼，根本就懒得搭理鹿剑灵。

　　在这种情形下，每一瞬间战场的形势都可能改变，他自然没有兴趣浪费时间去劝说鹿剑灵什么，直接浑身蛮力爆发，拼死挡在奥盾葛的面前。

　　嘭！

　　奥盾葛庞大的身躯直接撞上来，藤远的身体立刻像是陨石一般向后倒飞而去。

　　轰——

　　狠狠砸在地上，犹如山峦崩摧，直接压塌大片的山脉。

　　哗——

　　奥盾葛却是丝毫趁胜追击的心情都没有，身形一闪，就要向着张洋方向继续遁去。

　　这并不是他不想趁机将藤远斩杀，而是因为他知道，巫蛮一族，一向以肉体力量和肉体防御见长，到了藤远这种境界，虽然距离传说中的不死之身还很远，可是，同阶修士等闲之下要想杀死他，那也是极为困难的。

　　先解决掉那头僵尸，拔除掉这个不确定性因素之后，回过头来再靠着界幕无穷无尽的力量来生生耗死这些巫蛮余孽。

　　这，就是奥盾葛的打算。也是目前对他们最有利的做法。

　　藤远当然不会让他如愿，身体刚刚接触到地面，就是双脚在地上一踏。

　　轰！

　　重重一声响，大地崩裂，仿若大地震一般，强大的力量下，藤远的身体已经腾空而起。

　　呼！

　　一道黄光卷裹，直接追上奥盾葛，双手伸出，一把抓住奥盾葛的尾巴，用尽全力往后拉去。

　　伏仓这时候也没有了保留，虽然从战斗到现在，他的法力消耗是最为剧烈的，可是，急迫的情况，根本就容不得他喘口气，法力犹如燃烧一般，全身光芒闪烁，一道道在界幕中间来回穿梭切割着。

　　战斗，在一瞬间进入白热化状态。

　　很明显的，这种状态根本就持续不了多长时间。藤林等人虽然强大，但是，跟无穷尽一般的界幕相比，对耗下去最终失败的肯定是他们。

　　……

　　哗——

　　遥远的大陆中，漫天霞光波动，迅速向着战场附近靠近。

　　……

　　嗡——

　　张洋的晋级还在继续着。

　　封号高阶……

　　浑身强大的气息，剧烈波动，天地为之变色。土黄色的气息弥漫开来，天空中，天地绝杀大阵形成的九色霞光，都是寸寸崩裂。

　　气焰滔天！

　　“哇！”

　　“哇！”

　　赤鱬兴奋至极，围绕着张洋团团直转。

　　……

　　哗——

　　不远处，跟万秀城相反的方向，飓风吹过海面一般，漫天霞光剧烈波动着，越来越近，眨眼之间，就已经到了眼前。一闪之间，凝聚为一道庞大的人形。

　　熬敦！

　　妖修熬敦！

　　此时，看着眼前张洋磅礴的气势，熬敦眼中都是难掩的震惊。

　　“这……这……蛮王？”

　　“这是……蛮王的气息？”

　　熬敦也是从远古时期就存在的老牌强者，虽然没有资格跟巫蛮始祖正面交手，可是，当时那一战，蛮王的气势，两界绝大部分修士都感应到过，直接跟两界之力相抗衡，不知道让多少生灵战战兢兢。

　　此时，熬敦再次感受到了那种让他战战兢兢、从内心感到恐惧的气息。

　　“哇！”

　　赤鱬一声尖叫，横身挡在熬敦和张洋之间，一双赤红色的小眼睛看着熬敦，充满了仇恨和敌意。显然，这头小蛮兽对妖族并没有什么好感。

　　只是，想到身后的张洋，没有在第一时间发动攻击，而是做出防御的姿态。

　　熬敦毫不怀疑，只要自己再敢靠近一步，赤鱬立刻就会发动攻击。

　　“赤鱬！”

　　“果然是蛮王！”

　　“蛮王……回归了？”

　　熬敦口中嘀咕着，震撼之情，不亚于看到仙缘大陆被摧毁。

　　赤鱬是蛮王随身的蛮兽，对蛮王的忠诚，丝毫不亚于藤林等人，当年那一战，宁死也不愿意离开蛮王，是在蛮王被追杀得无路可逃的时候突然消失的。有人怀疑其是被蛮王藏了起来，也有人怀疑其在战斗之中已经陨落掉了。

　　毕竟，当年那一战，威势无穷，惊天动地。不知道多少大能之士全都陨落掉了。一些大能之士陨落的时候，掀起的滔天波动，也曾让蛮王数次脱离人妖两族的锁定。在这个过程中，赤鱬即使陨落掉，也是很正常的事情。

　　可是，现在赤鱬已经完好无损地出现在了熬敦的面前，并且，看它对张洋的感情，明显是将张洋当成自己的主人了。

　　熬敦再根据自己对巫蛮始祖气息的回忆，感受张洋现在身上越来越浓郁的气息，这哪里还能错得了？

　　隆隆隆——

　　远处，强大的战斗波动传来。

　　熬敦神识探查，立刻了解了战况。前方，巫蛮余孽虽然努力托住了几位魔王的进攻，可是，形势很明显，以他们的实力，根本就坚持不了多长时间。

　　并且，藤林等几人都放弃了游斗，换做跟有界幕之力相加持的几大魔王正面对抗，如果他们不刻意逃走的话，最终就只有陨落这一个下场了。

　　熬敦心情煎熬，一时之间竟然难以决定该如何做。

　　原本他接替了朝鲁，坐镇锦龙城，掌控天地绝杀大阵的阵眼，急急忙忙的赶过来，就是为了跟巫蛮一族联手对付魔族。

　　可是，看眼前的形势，蛮王竟然要回归了，这让他立刻改变了原先的决定。

　　哗——

　　一道霞光一闪，凝聚为一个较小的身形。正是鹿剑灵分出一道神识，来跟熬敦会合。

　　鹿剑灵坐镇万秀城阵基，这里属于他控制的范围，虽然有藤林等人的拼死相抗，他的所有灵魂之力如果想过来并不容易，可是，只是分出一丝神念的话，还是能做到的。

　　“熬敦道友，我们该怎么办？”鹿剑灵的神识甫一到达，立刻焦急地问道。

　　显然，以鹿剑灵的谨慎，在这种情况下，是打定主意要唯熬敦马首是瞻了。

　　熬敦脸上一阵挣扎，显然内心也是极度地犹豫。片刻时间之后，终于牙关紧咬，恨声说道：

　　“这头僵尸的气息越来越明显，这样下去，蛮王回归都是有可能的。我们无论如何不能坐视这种事情发生，先打断他再说！”


第六百五十章 血液在燃烧

　　“对！绝对不能让蛮王回归！蛮王因为我们而陨落，如果让他回归，我们都会完蛋的。赶紧出手吧，不要犹豫了！”

　　鹿剑灵眼中也尽是疯狂的神色。对蛮王的恐惧，瞬间压制过了对界幕的恐惧。

　　嗡——

　　天地间又是一阵强大的波动。

　　封号巅峰……

　　张洋已经晋级到封号巅峰的境界。

　　哗——

　　熬敦再不敢犹豫什么，立刻出手，天空中霞光漫卷，凝聚成一个巨大的拳头，向着张洋砸了下去。

　　“哇！”

　　赤鱬一声怪叫，身体弹射而出，挡了过去。

　　鹿剑灵的身形受到战斗波及，缓缓消散。

　　他的这道身形，本来就只是一抹神识凝聚而成的，在这种级别的战斗之中根本就起不到任何的作用。

　　万秀城方向，鹿剑灵的眼神突然变得疯狂。

　　隆隆隆——

　　天空之中，万道金色剑芒盘旋飞舞着，漫天霞光中的金之力，全都被抽取出来，汇聚成最为庞大的剑阵。

　　咻咻咻！

　　这庞大的剑阵，犹如漫天流星雨一般，向着张洋方向而去。速度极快，一闪之间，就已经从藤远几人战场的缝隙中穿过。

　　“卑鄙小人！”

　　藤林等人见状，哪里还能不知道是怎么回事！

　　“临阵背叛，果然不足与谋！”

　　藤远和伏仓都是大吼着，但是，他们的身形刚动，旁边的魔王们已经大笑着拦了上来。

　　“磔磔磔！鹿剑灵小儿，算你还没有昏了头。赶紧将那头僵尸斩杀了！那头僵尸，就是蛮王回归的载体，将他斩杀，蛮王也就不可能回归了。”

　　亚尔曼磔磔怪笑着。

　　“去死！”

　　藤林愤怒之极，突然一声暴吼。

　　远古时期那一战，他们就只能眼睁睁地看着主人陨落，现在，主人的气息越来越强大。

　　他们虽然暂时不明白具体是怎么回事，可是，也料想到，一定是主人在回归。

　　此时，难道又要眼睁睁地看着主人的安排被打断，还没有回归，就再次陨落？

　　不行！

　　一定不行！

　　巨大的愤怒下，藤林感觉，自己的鲜血似乎瞬间都燃烧起来一般。

　　鹿剑灵突然出手，金之领域凝聚的剑阵速度极快，眨眼间已经越过藤远和伏仓，此时能够阻止的，也就只剩下藤林一人而已。

　　轰——

　　藤林的血液燃烧，带动着，仿若灵魂之力和蛮力也在燃烧起来一般，周身气息骤然暴涨，原本就庞大的身体，开始继续疯涨，直入云霄，顶天立地，仿佛要把整片天地都顶破一般。

　　正在跟他纠缠在一起的奥盾葛感受最深，原本是占据了绝对上风的巨蟒，瞬间感觉敌人力量保障。

　　“死！”

　　藤林一声暴喝，抓着奥盾葛身体的双手往外一扯。

　　霍拉！

　　一条巨大的口子被撕开。

　　轰——

　　土黄色的蛮力到处，那破开的界幕立刻被轰为齑粉，消散在天地之间。

　　几乎是同时，藤林的身体已经腾空而起，庞大如山岳一般，骤然拦在那万道金色剑芒的前面，身躯毫不动摇。

　　叮叮叮叮叮！

　　一阵阵金铁交击的声音，万道金色剑芒纷纷刺在藤林的身体之上。

　　巫蛮一族强大的肉体力量，这些金色剑芒虽然锋利，想要直接破开它也是不容易的。两者相交击，发出金铁撞击的声音。

　　不过，藤林的样子，明显非常不好受，被万道剑芒撞击地身体一步步倒退。

　　轰！

　　轰！

　　每一步落下，地面上不论是山峦，还是平原，都是瞬间崩塌，深深凹陷下去，周围地面，更是大片崩裂。

　　一步一个脚印，每个脚印，都是一个盆地……

　　大能者之间的一场战斗，就是仙界的一次大灾劫。

　　“真是找死！”

　　鹿剑灵眼中狠疾之色一闪，手中法决突然一捏。

　　铃嘤嘤——

　　天空中，一阵清脆的响声，那是金之力的凝聚的声音。

　　这原本十分清脆悦耳的声音，听在藤林耳中，却是催命的乐音，脸色骤然一变。

　　铃嘤嘤——

　　天空中，清脆的响声还在继续。看起来漫长，其实，仅仅一瞬间的时间而已，漫天的金色小剑，已经凝聚起来，化为一柄巨大的金色飞剑。

　　这，才是鹿剑灵的真正实力！

　　天地绝杀大阵涌动着，却是鹿剑灵借用大阵的力量，将周围天地之力中的金之力全都抽取了出来。

　　哗！

　　金色巨剑，直接斩碎虚空，缓缓向着藤林劈去。

　　藤林牙关紧咬，毫不退缩。他知道，这柄巨剑的终极目标并不是自己。其放缓速度，根本就是有意为之，只要自己躲避开来，就相当于为巨剑让开道路。

　　主人就在身后，藤林宁可牺牲自己，也不会退缩。

　　噗！

　　金色巨剑，已经斩落。

　　血光飞溅。

　　哪怕巫蛮之体强悍无比，在这攻击力最强的金之力面前，也是被瞬间斩破。

　　金色巨剑巨大的剑刃，瞬间在藤林腹部上破开一个大洞，透体而过。

　　可是，经过这一层削弱，金色巨剑的威势明显也弱了许多。

　　“呀！”

　　藤林突然大吼一声。蛮族身体的强悍，让他即使腹部破开一个大洞，也不至于陨落。

　　突然一个翻身，虬结的双手电闪一般，一下将那柄意图遁走的金色巨剑握在手中。

　　嗡嘤嘤——

　　金色巨剑剧烈颤动着，想要脱逃出去。

　　可是，藤林蛮力完全爆发开来，拼死得抓住了不放手。

　　这时候，大家都看得出来，藤林现在根本就是在燃烧自己的潜力，这种战斗状态，根本就持续不了多长时间，不用大家出手，藤林自己就油尽灯枯地陨落掉了。

　　只是，这“不长的时间”，怕是也会足够蛮王重新回归。所以，大家绝对不会允许这种事情发生。

　　铃嘤嘤——

　　却是鹿剑灵手中法决一捏，这柄巨剑突然溃散开来，重新化为万道金色剑芒，分散开来，不顾藤林的阻挡，纷纷向着张洋刺去。

　　与此同时，奥盾葛极为配合地身体翻卷。

　　哗！

　　巨蟒庞大的身体，一下将藤林缠了起来。藤林只能眼睁睁地看着那万道金色剑芒从自己身边流散开来，向着张洋的方向而去。

　　“不——”

　　藤林双眼赤红，满心的不甘。


第六百五十一章 强势回归

　　嗡——

　　在这关键时刻，天地间再次一阵韵律的波动。

　　隆隆隆——

　　张洋身上，强大的气息波动开来，搅动周围的天地气息，漫天空中的绚丽霞光，变得一阵凌乱。

　　光是身体无意间所散发出来的气息，就能够搅动周围天地气息，让天地绝杀大阵凝聚成的九色霞光变得一片凌乱，其气势之强大，可想而知。

　　封号巅峰！

　　张洋，再次晋级，成为封号巅峰强者！

　　当今仙界封号强者不少，可是，真正达到封号巅峰的，却是一个都没有。而此时，张洋却是站在了这个高度。

　　铃嘤嘤——

　　那溃散开的万道金色剑芒，此时却是重新凝聚起来，再次化为那柄巨大的金色巨剑。周围凌乱的霞光，一道道金色光点，向着金色巨剑上凝聚。

　　在飞跃的过程中，金色巨剑的威力不断增强着。

　　此时的鹿剑灵，双眼赤红，一副一往无前的表情，哪里还有平时的那副贪生怕死？

　　而且，其实力之强大，也是完全颠覆了周围人的看法。

　　只有经历过远古一战，才知道蛮王的可怕。鹿剑灵明白地知道，如果让巫蛮始祖回归，以人妖两族现在的状况，将彻底没有取胜的机会。

　　人妖两族联手，凭借着残破的天地绝杀大阵，坐镇阵眼，或许有机会能够抵挡界幕，或许有机会能够抵挡巫蛮余孽……可是，在蛮王巫蛮始祖面前，连自保的可能性都没有。

　　蛮王，乃是杀伐果断之人，他绝对不会有什么留情，而是会在回归之后，将自己等这些曾经得罪过他的人，全都诛杀干净。

　　唯一的机会，就是在现在拼一把，将还没有完全回归的蛮王斩杀掉。

　　哔哔叭叭！

　　怀揣着这种气势，鹿剑灵全力以赴，全部灵魂之力完全凝聚在这柄巨剑上。金之力强大的攻击性，一览无遗。

　　隆隆隆——

　　此时的张洋周围，像是一个漩涡一般，波动的力量，疯狂地向着张洋身体中宣泄着。

　　张洋的身体跟周围法则融为一体，在那么一瞬间，仿若消失了一般。

　　“哇！”

　　赤鱬注意到这种状况，一声尖叫，就要回头救援自己的主人。

　　“你给我留下吧！”

　　熬敦自然不可能给它机会，一声大吼中。

　　哗！

　　周围的霞光漫卷，化为一只大手，铺天盖地一般，一下将赤鱬捞在手里。

　　轰——

　　下一个，赤鱬浑身蛮力骤然爆发，瞬间轰开这只霞光凝聚成的大手，冲了出来。

　　可是，这一瞬间的时间，对于他们这等强者来说，就显得太过漫长了。

　　哗——

　　那边，金色巨剑已经以破开虚空之势，斩向张洋，眼看着张洋避无可避。

　　整个时间，仿佛在这一瞬间放缓，甚或是静止了一般。

　　没有撞击的声响，没有想象中强大的冲击力……

　　鹿剑灵心中咯噔一下，只感觉这一剑，仿佛斩在了虚空处一般，丝毫没有着力的感觉，整个人十分难受。

　　而就在他要御使这飞剑继续攻击的时候，却是骤然发现，自己竟然跟这飞剑失去了联系。

　　哗！

　　周围空间再次波动，一切看得清清楚楚。

　　张洋——这的的确确是张洋！似乎有了些变化，又似乎没有什么变化！

　　同样是浑身火红的颜色，身体显得修长而魁梧，全身没有毛发，头顶一根触角样的存在，不太长，向后翻卷着；浑身虬结的筋肉，一双眼睛，闪烁着戏谑的光芒；一只手抬了起来，手掌抓着金色飞剑的剑刃……

　　没错！就是那么单手，抓着金色飞剑的剑刃。

　　张洋的身体魁梧，是相对于一般人来说的，也不过十丈高的样子。这种高度，在擎天柱一般的金色巨剑面前，连一只小蚂蚁都算不上。

　　偏偏是这只连小蚂蚁都算不上的生灵，一只手就顶住了金色飞剑的攻击，任凭周围天地之力剧烈波动，任凭漫天的金之力剧烈涌动，向着飞剑中汇集……完全没有任何要撼动的迹象。

　　看着这一幕，鹿剑灵心中充满了浓浓的恐惧。

　　张洋的外貌不一样，但是，从气息上，他却是明显的感觉到，这是巫蛮始祖！

　　没错！就是巫蛮始祖！

　　蛮王，回归了！

　　这时候，鹿剑灵哪里还有抵抗的心思，立刻手中法决一捏，口中暴吐一个字：

　　“收！”

　　铃嘤嘤——

　　那只金色飞剑一阵颤动，发出一阵哀鸣，就再也没有任何反应。

　　鹿剑灵脸色一阵变幻，狠下决心，舌头一伸，咬破舌尖。

　　噗！

　　一口精血喷出。

　　嗡——

　　那柄金色飞剑在颤动声中，气势为之一盛，剧烈抖动着，可是，依旧丝毫没有逃脱张洋控制的迹象。

　　“无耻小儿！”

　　张洋口中轻声嘀咕，手指突然一弹。

　　嘭！

　　一声爆响，那柄几乎贯穿整片天地的金色巨剑，在这一弹之下，瞬间溃散开来，化为最为纯粹的天地之力。

　　这种天地之力，不是天地绝杀大阵凝聚成的九色绚烂霞光，而是最为本质的天地之力。

　　噗！

　　几乎是与此同时，鹿剑灵一口精血喷出，气势为之一糜，脸色变得惨白无比。

　　这柄巨剑，可不是他的本命法宝那么简单，而是他祭出自己九成以上的灵魂之力所凝聚成的。张洋这一弹，那凝聚在灵魂之力周围的天地霞光在溃散的同时，他的灵魂之力也是瞬间化为齑粉，消失的不能再消失了。

　　张洋出手，只是一招，就重创鹿剑灵。

　　“走！”

　　身后，熬敦见状，哪怕是坐镇阵眼，同样也没有跟张洋对战的勇气，翻身就要遁走。

　　只见天空中，漫天霞光一阵波动，一闪之间，已经到了远处的天边。

　　“哈哈哈……既然胆敢向我出手，难道还想要逃走不成？”

　　大笑声中，“嘭！”地一声，张洋背后一双火红色的羽翼爆彭而出。

　　呼——

　　用力挥动。

　　哗！

　　一闪之间，已经出现在八万多里之外。

　　火红羽翼用力一挥，遁出八万多里。这种遁速，距离大鹏金翅鸟一挥遁出九万里的水平，也已经相距不远了。

　　这种遁速之快，几次挥动之下，就已经赶上了天空中波动的霞光。


第六百五十二章 灭杀龟兽

　　“嗷——”

　　眼看着逃无可逃，熬敦眼中露出疯狂的神色，一声咆哮，神识卷裹着漫天的霞光，凝聚成一个乌龟身体、龙头的怪物。

　　妖修熬敦，他的本体，原本就是一只拥有真龙血脉的妖兽。现在情况紧急，自然是凝聚成本体的摸样，才能够发挥出最大的战斗力。

　　呼——

　　这只怪物凝聚成的一瞬间，就是大口一张，一股火焰向着张洋喷了过去。

　　漫天火焰，瞬间将张洋包裹起来。

　　周围绚烂霞光中，凡是红色的火之元素，都是迅速被抽离出来，向着熬敦身上凝聚。

　　火之领域。

　　熬敦的本体，原本就擅长控火，所以，他晋级封号感悟的，就是火之领域。

　　哔哔叭叭！

　　浓郁的火之领域，这可不单单是火焰那么简单，而是一种强大的威压，在领域的配合下，爆发出来的威势，波及之下，足以让金仙触碰到就化为灰烬。

　　周围的空间，都是一阵阵的脆响，露出了崩裂的痕迹。

　　“哇！”

　　身后一声婴儿般的啼叫声，却是赤鱬刚刚赶过来，恰好看到自己的“主人”被火焰领域吞噬，脸上都是焦躁的神色。

　　反观熬敦，却是一点得意的表情都没有，反倒愈加显得凝重。

　　果然，片刻时间之后，只见那漫天的火焰一阵翻卷，分开一条路来。

　　原本是熬敦释放出来的火之领域，以这条路为中心，两边的火焰，都是骤然失去了控制。

　　哒哒哒！

　　一道巨大的人影，迈着步子，从这条路中走了出来，随着一步步的迈近，他的身影，也愈加庞大。

　　张洋！

　　张洋，毫发无损，迈着步子，从火之领域中走了出来。

　　熬敦释放出来的领域，不但没有伤害到张洋，看模样，竟然让张洋变得更加强大的样子。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵漩涡一般旋转着，肉眼可见的，周围浓郁的火之力，正在向着张洋体内疯狂涌入。张洋本身，就像是一个无底洞，正在疯狂地吸收着周围的火之力。

　　熬敦的眼睛瞬间瞪大，满脸不可思议的表情。

　　他想到过自己的攻击可能不会取得太好的效果，但是，他无论如何也没有想到，自己千辛万苦凝聚出的火之领域，竟然成了张洋最好的滋补品。

　　“不！”

　　熬敦大嚎一声，大口一张，这次不是往外喷，而是用力吞吸。

　　滋——

　　疯狂地吸嗜之力，长龙吸水一般，将漫天的火之力就要收去。同时，张洋的身体，似乎也受到影响，直接向着熬敦的大口中飞去。

　　哗——

　　所过之处，周围空间都是阵阵波动。

　　熬敦却是没有胆量将张洋吞下肚去，眼看着张洋离近了，立刻一个摆尾转身，坚硬的龟壳直接向着张洋撞去。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，不躲不闪，甚至连攻击的方向都没有改变。只是举起右手，蛮力爆发开来，只见手臂筋肉虬结，仿佛瞬间涨大了一圈一般。

　　紧握着的拳头，在挥出的同时，一道白光包裹起来。

　　如果神识足够强大的话，就能够看得出来，这道包裹张洋拳头的白光，竟然是无数细碎的小光刃组成。

　　大切割术！

　　经过近万年的浸淫，和无数次实战的经验，张洋现在对于大切割术的控制，丝毫不弱于伏仓。用大切割术来包裹拳头，作为先锋。

　　轰！

　　重重一拳轰击在坚硬的龟壳上。

　　一瞬间，整个世界仿佛都静止下来一般。

　　那只巨龟一样的怪兽——熬敦——脸上的神色由自信到惊讶，再到不可思议，最后骤然静止，然后轰然崩散……

　　张洋一拳，竟然直接将熬敦依靠着天地绝杀大阵凝聚成的本体给轰碎为齑粉。

　　熬敦再次失算，或者说，张洋再次给了熬敦一个“惊喜”。他的全副神识，借助天地绝杀大阵阵基之力凝聚成的本体，在张洋手下，竟然连一击都抵挡不了。

　　隆隆隆——

　　庞大的龟兽本体崩塌，周围天地瞬间陷入一片混乱之中。

　　“嗷——”

　　遥遥地还能够听到熬敦不敢的嘶吼声，越来越渺远。

　　虽然有天地绝杀大阵阵基的护持，熬敦的灵魂不至于彻底崩溃，可是，这一击之下，所受到的重创程度绝对不会弱于鹿剑灵。

　　接连击败两大强者，张洋丝毫得意的表情都没有。

　　周围翻卷的天地之力，还有一道道迸裂开来的空间裂缝，仿佛对张洋丝毫影响都没有一般。

　　只见张洋缓缓从乱流之中走出，强大的威势，让人不禁生出无敌般的感觉。

　　“哇！”

　　一声清啼，赤鱬一闪之间，已经扑到张洋的身上，一副激动的表情，配合着那张丑陋的脸，怎么看怎么怪异。

　　尾巴不断轻轻拍打着张洋的身体，脑袋在张洋的身上轻轻磨蹭着，一副非常依恋的样子。

　　张洋，已经彻底解封了巫蛮始祖的记忆。现在的张洋，就是远古时期的巫蛮始祖，远古时期的巫蛮始祖，就是现在的张洋。

　　不论是灵魂气息，还是肉体气息，都是一模一样的。

　　当然，因为张洋在一开始就将巫蛮始祖的记忆碎片炼化，所以，从地球上重生后的记忆开始，反倒成了主流。

　　也就是说，张洋并没有失去自我，以一种最佳的状态，融合了前世的记忆。

　　此时，张洋拥有了巫蛮始祖所有的记忆，也就恢复了前世所有的功法。甚至，因为这万年来不断感悟，在修仙之路上，又有了一些突破。

　　唯一的缺憾，就是张洋的肉体之力还没有完全恢复，才仅仅融合了79枚神秘灰铁，距离总数一百零八枚，还相差29枚。

　　肉体力量比不上远古时期强大，这是张洋现在唯一的缺憾。

　　当然，因为没有远古时期那么强大的对手，所以，张洋即使有这个缺憾，也不会有什么危险。

　　伸手拍拍赤鱬的脑袋，张洋微微一笑。

　　此时，他对待赤鱬，以及藤林等人的态度，都是在瞬间发生了变化。从此之后，他们不再是自己的长辈，而是自己的忠仆！

　　哗——

　　张洋背后火红色的羽翼一挥，直接向着万秀城方向的战场冲去。


第六百五十三章 惊退

　　“哇！”

　　赤鱬一声兴奋地啼叫，尾巴摆动着，身体化作一道流光，跟随着张洋遁开的方向追了下去。

　　万秀城上方。

　　波诡云谲的变幻，不但是几位魔王，就连藤林等，都是看得呆住了。

　　从张洋觉醒反击，到鹿剑灵和熬敦被击溃，叙述起来复杂，其实都是一瞬间发生的事情。

　　等他们反应过来，张洋已经马上到了近前了。

　　强大！

　　太强大了！

　　“是主人！”

　　“主人回归了！”

　　藤林、藤远和伏仓都是激动无比。

　　张洋现在的外貌，跟巫蛮始祖并不一样，可是，他浑身的气息已经能够说明一切了。

　　到了他们这个层次的强者，外貌已经不重要了，只要他们想，就能够随意改变自己的外貌。当然，一般的修士，是不屑于改变自己的外貌的，他们最中意的，一般都是自己本体的形象。

　　强者之间区分，不是靠容貌，而是靠灵魂气息。一个人的外貌能够改变，灵魂气息却是不行。

　　张洋觉醒前世的记忆，融合了那些记忆碎片，藤林等人在第一时间就感应到了。

　　……

　　“蛮王回归了！是蛮王回归了！就是这种气息！”德尔斯嗡隆隆的声音回荡在空中，一张兽脸上，满是惊恐的表情。

　　“我们快走！我们不是蛮王的对手，再不走，就没有机会了！”原本猖狂无比的奥盾葛，现在语气却是有些颤抖。

　　奥盾葛，是一位古老的魔王，他曾经见识过远古时期那一战。当时，身为蛮王仆从的藤林就差点让他魂飞湮灭，更不要说巫蛮始祖那强大的气势了。

　　此时，感应到巫蛮始祖回归，竟然连抵抗的勇气都没有，就要逃走。哪怕是环绕在身遭的界幕，也不能给他什么安全感。

　　“不用害怕！现在的蛮王根本就不能跟远古时期的蛮王相比，他刚刚觉醒，力量还没有完全恢复。我们拥有界幕，未必就没有机会灭杀他！”

　　就在几位蛮王陷入惶恐中的时候，拉布牙的声音突然响起。

　　奥盾葛看了拉布牙一眼，逼仄的声音开口道：

　　“蛮王没有恢复远古时期的实力没错，可是，他现在的力量，已经安全不是我们所能够抗衡的了。鹿剑灵的金之领域所形成的剑阵，能够阻挡我们的界幕，甚至，能够对我们的界幕造成极大的损伤，可是，在蛮王面前，却是一触即溃。甚至，还有那个比鹿剑灵还要厉害的熬敦，如果我没有猜错的话，他一定是接替了朝鲁的位子，借助天地绝杀大阵阵眼之力过来的，可是，在蛮王面前依旧不堪一击……我们根本就不可能是蛮王的对手。”

　　拉布牙闻言，心中怒火蒸腾。奥盾葛所说的这种情况，他当然是知道的。刚才他之所以这么说，就是为了鼓舞大家的斗志。否则的话，大家根本就没有跟蛮王对战的勇气。

　　现在被一语揭破，连他也没了脾气。

　　“现在走，如果蛮王对我们逼迫太甚的话，大不了我们将这界幕的通道完全打开，大家来个集体毁灭。”

　　德尔斯一双小眼通红，突然开口道。

　　“走吧！再不走就来不及了！”

　　“走！”

　　其它几位魔王都是没了斗志，稍微一怔之后说道。

　　“走！”

　　拉布牙也不再坚持。

　　他们几人的这些交流，都是在神识之间进行的，速度极快。

　　可是，张洋飞遁的速度同样很快，眨眼已经到了眼前。

　　拉布牙见状，双手在空中划过几个奇特的符文。

　　隆隆隆——

　　立刻，大片的界幕翻卷着，向着张洋和藤林等人卷去，不分敌我，连通正在跟藤林等人对峙的那几个魔王，全都卷裹起来。

　　只不过，那几个魔王在被界幕覆盖的时候，都是如鱼得水一般，身形仿若融化，融入黑色波浪之中。

　　而藤林等人，却是丝毫不敢大意，他们可不想在主人近在眼前的时候晚节不保，被魔王们给击杀了。

　　轰轰轰！

　　强大的冲击声中，藤林等人发动了反击。

　　哗！

　　远处，一道流光眨眼之间就已经到了近前。

　　呼！

　　张洋身体一摇，变为一个顶天立地的巨人。

　　法天相地！

　　张洋觉醒了前世的记忆，自然也掌握了前世的功法，法天相地之术，对于他来说已经不再是秘密。

　　“吼！”

　　化神为巨人，张洋直接伸出双手，一把抓住天空中的界幕，用力往外一扯。

　　吱吱啦啦！

　　一道道电光闪烁，方圆数万里之内的界幕直接被撕扯开来，成为一道道巨大的空间裂缝。

　　空手生撕数万里的界幕，这么强悍的力量，其震撼程度可想而知。

　　只是，界幕的范围实在是太广了。这一击之下，虽然对其造成了一定的创伤，却并不足以将其摧毁。

　　……

　　“快！协助主人！”

　　“协助主人作战！”

　　“能跟始祖大人作战，我伏仓真是不枉此生了！”

　　藤林、藤远和伏仓三人，脸上都是难掩的激动之色，纷纷将全身力量爆发开来。

　　就连原本神识极近耗尽的伏仓，此时也是浑身气息暴涨，大切割术施展开来，狠狠地向着前面的界幕切割。

　　“去！”

　　张洋并没有就此收手，在界幕上撕扯开一条裂缝的同时，右手高高举起，同样施展大切割术，右臂化为光刃巨剑。

　　法天相地之术下，庞大的体型，配合上这个动作，真如擎天之柱一般。

　　哗！

　　张洋手臂落下，就像是一道银色天河从天而降，直接没入界幕之中，一下将漫天的界幕斩为两半。

　　这次，是从头到尾的贯穿——直接将整个界幕完全分隔开来。

　　天空中，黑色的界幕一阵翻滚，气势萎顿下去，纷纷向两边翻卷，化为两个黑色漩涡。

　　显然，界幕的特性，一个被斩断，就化为两个存在，看似斩之不尽一般。

　　张洋看到这种情况，却是一点惊讶的表情都没有，再次大切割术施展开来。这次，是双臂同时施展，两道光刃，分别向着两张界幕斩去。

　　哗！

　　啵！

　　那两个刚刚翻卷着形成的黑色漩涡，立刻再次遭到重创。


第六百五十四章 重创界幕

　　张洋施展大切割术，将漫天的界幕斩开。

　　藤林等人紧随其后，向这破开的界幕发动进攻，让它们变得更加破碎。

　　而张洋，则是同时施展开自己的时空领域，浩浩荡荡碾压过去。

　　时空领域，连光线进入其中，都不能逃出来，因此，跟界幕一样，是呈现黑色。滚滚荡荡，威严无比。

　　哔哔叭叭！

　　张洋释放出来的黑色领域，跟斩碎的界幕触碰在一起，犹如碾压一般，将界幕压为齑粉，化为最本初的时空之力。

　　而张洋的黑色领域，则像是旋转着的漩涡一般，开始吞噬这些时空之力。

　　界幕吞噬天地之力，而张洋的领域，则是先将界幕碾压为分解，然后再将其吞噬……

　　界幕的特征，被斩碎之后，哪怕是一小片，也会成为一个独立的存在，能够吸收天地之力，迅速成长，甚至可以在一个适当的时期，重新凝聚起来。

　　可是，这次张洋的作为，相当于从本质上将界幕毁灭。

　　界幕，这次才是真正的遭受了重创。

　　咻咻咻——

　　那些被斩碎的界幕纷纷化作一道道黑色流光，四面八方漫天逃遁。

　　显然，魔王们也感受到这种危机，不敢再跟张洋对抗了。

　　“哈哈哈……痛快！这些魔王们竟然也有今天，宵小之辈，果然得意不了多长时间！”

　　“跟着主人作战就是痛快！刚才我们还被打得还不了手，转眼之间，形势就完全逆转了！主人真厉害！”

　　“嗯，跟着主人，就是痛快！”

　　“跟着蛮王大人作战才尽兴！”

　　藤林、藤远和伏仓都是哈哈大笑着，极为快意。

　　刚才，几名魔王借助界幕，将他们压得喘不过气来，现在一朝翻身，自然是痛快无比。

　　同时，看向张洋的眼神，除了激动之外，就是敬佩和崇拜。

　　……

　　咻咻咻——

　　在这遁逃的黑色流光中，有几道在远远遁开不知道多少万里之后，才重新汇聚在一起。

　　身形一闪，正是巴德鲁等几位魔王，看人数，竟然一个不少。

　　有界幕的阻挡，他们行动又及时，倒是从张洋的手下逃得了性命。

　　不过，看几人的脸色，却是一个比一个难看。

　　“怎么办？经此一战之后，界幕损毁严重，威势大不如前，不要说占据整个仙界了，如果那些巫蛮余孽杀过来的话，我们恐怕连自保的能力都没有了。”德尔斯一双小眼睛里，尽是烦躁之色。

　　“可恶的蛮王！他竟然没有死？”拉布牙同样急躁无比，提到“蛮王”两个字，脸上的恐惧之色还没有褪尽。

　　“怎么会这样？远古时期那一战，蛮王不是被人妖两族联手灭杀了吗？怎么会出现在这里？那是蛮王！那绝对是蛮王！”亚尔曼挥动着自己的翅膀，“啪嗒啪嗒”地响着。

　　“蛮王重生，我们没有机会了！我们绝对没有机会了！我们即使有界幕，也不可能在蛮王的手下占得任何的便宜，刚才蛮王的威势，大家也都是看到了的。那哪里是人力所能够抵挡得了的？”巴德鲁紧握着拳头，恨意中带着恐惧。

　　蛮王，巫蛮始祖，现在的张洋，不论何时，只要出手，给敌人带来的，都是深深的恐惧，甚至是无尽的绝望。

　　“退回魔之大陆，我们联手防守，如果蛮王不赶尽杀绝则罢！如果他想要赶尽杀绝的话，说不得，我们只好玉石俱焚，将界幕的通道完全打开，将异时空的那些邪恶强者们释放出来。我就不信，蛮王即使再厉害，以一人之力，难道能够阻挡那无尽的邪恶强者不成？”拉布牙眼中狠戾的神色一闪。

　　其它几位魔王闻言，眼中都是略微畏惧的神色一闪。这种畏惧，不只是针对张洋，更是针对拉布牙所提到的那些强大的邪恶强者们。

　　“好！就是这样！既然蛮王重生，我们吞噬仙缘大陆的计划肯定已经失败，先退回魔之大陆。”

　　“对，退回魔之大陆！”

　　几名魔王纷纷呼喝着，很快达成协议，纷纷驾驭遁光，向着身后滚滚魔气深处遁去。

　　在他们的身后，一片片破碎的界幕，也是化作黑色流光紧随而去。

　　现在，周围还是浓郁的魔气，可是，一旦这几位魔王退走，这些魔气很快就会保不住。

　　……

　　“可惜！让他们逃走了！”

　　张洋手一挥，时空领域将最后一片界幕碾压赶紧，看看周围破碎的虚空，不见一名魔王的踪影，这才有些遗憾的感慨一声。

　　“见过主人！”

　　“恭喜主人重生！”

　　“恭喜始祖大人重生！”

　　“哇！”

　　藤林等人都是环绕在张洋的身边，脸上带着喜色，出声恭喜道。

　　“嗯！”张洋点点头，心中略微有些唏嘘。

　　现在的张洋，是以此生的记忆为主，因而，并没有藤林等人相隔亿万年不见的这种激动。

　　而且，身份不同了，身为蛮王，是藤林等人的主人，自然不用多说什么。

　　旁边，藤林激动之情稍微平息之后，脸上稍微犹豫一下，这才开口问道：

　　“主人，您已经回归，只是，不知道张洋兄弟现在情况如何？”

　　藤林这句话一开口，藤远等人都是一阵沉默，抬头看着张洋，眼神中闪烁着忧伤，似乎在等着主人说什么不利的消息。

　　张洋见状，心中先是一阵安慰。看来，如此多时日的相处，藤林等人对自己也是有感情的。

　　当然，他并不据此认为，“张洋”在藤林等人心中的位置，就会高过原先的巫蛮始祖。

　　如果必须二选一的话，张洋毫不怀疑，藤林等人绝对会舍弃“张洋”，而选择他们的主人。

　　可是，藤林等人能够在这时候还关心“张洋”，张洋已经很满意了。

　　“你们放心！我就是张洋，张洋就是我！我并不是借体重生，而是，张洋原本就是我的转世体，我现在已经恢复了原先所有的记忆。只需要再获得其他几块儿血肉残骸，融合之后，实力就能够重回巅峰状态。”

　　“好！太好了！”

　　“恭喜主人！”

　　“这真是最完美的结局！”

　　藤林等人都是兴奋无比。


第六百五十五章 狼尊，青莲

　　咻——

　　天空中，一道流光几乎紧贴着地面，疾速飞遁着。

　　如果神识足够强大的话，就能够捕捉到，这是一头巨狼样的存在。在他的身后，妖光卷裹下，一名瘦小的人类修士紧随其后。

　　狼尊！

　　这道流光，正是狼尊本人。那个跟在他身后的，自然是翁清宇。

　　“嗯？”

　　感受到空中的法则波动变化，狼尊身形稍微一顿，抬头看看天空，以及万秀城方向的波动，脸上先是诧异，紧接着就是愤怒。

　　“天地绝杀大阵的威势正在继续减弱……这帮笨蛋们！竟然仅仅坚持了这么短时间，阵基就被接连攻破。看刚才的波动，恐怕就连坐镇阵眼的人，都被人家给击杀了！废物！废物啊！”

　　狼尊大声咆哮着，嗡隆隆的声音回荡在空中。

　　翁清宇则是在旁边佝偻着身体，眼睛滴溜溜乱转，想着说句什么来拍拍马匹。

　　还没有开口，狼尊就已经一声冷哼，继续说道：

　　“哼！既然如此，看来我也没有必要偷偷摸摸了。以他们这些废物，相信他们也没有胆量来阻拦本尊！”

　　一边说着，爪子一挥，一股妖气卷裹，携带着翁清宇，直接遁入天空，没入霞光之中。

　　……

　　隆隆隆——

　　阵阵波动，一个绝色女子盘膝而坐。在她的身下，一朵璀璨的莲花正在缓缓盛开，在盛开到最佳状态后，则是开始缓缓闭合。

　　就这样，先是盛开，再是闭合，不断循环往复着。

　　每一个循环，都是有一道道法则的波动，从莲花宝座之中，向着绝色女子身上氤氲而去。

　　突然，绝色女子骤然睁开眼睛，抬头看向天空。

　　“天地绝杀大阵的气势越来越弱……没想到，这么快又有阵基被攻破了。看来，那些废物根本就坚持不了多长时间了！”

　　“好在我已经强行炼化那几道灵魂。只是可惜没有再多时间进行融合。如果再给我千年时间，一切就都没有问题了。”

　　“至于现在嘛……只要我的灵魂不遭受重创，她们同样没有机会复苏。哼！当今的仙界，难道还有谁有实力重创我的灵魂？只要我尽快取得天地绝杀大阵的指挥权，就一切都没有问题了。”

　　这个绝色女子，自然就是青莲圣女无疑。

　　天地绝杀大阵的控制权就是一把双刃剑，在能够灭杀敌人的同时，也会对坐镇阵眼的人造成反噬。

　　正是因为这个特点，所以，修士们对于坐镇阵眼的态度截然相反。自认为实力足够强大，能够驾驭得了大阵的人，对于坐镇阵眼的机会求之不得。

　　而实力不够强大的人，对于坐镇阵眼视作灭顶之灾。

　　青莲圣女此时，则是自认为有足够实力，也就不再耽搁什么，立刻化作一道流光，没入天空的霞光之中。

　　……

　　于此同时，锦龙城上方，几道人影相对而立，一个个脸色凝重。

　　人妖两族几大封号强者齐聚于此。

　　从天地绝杀大阵铸成，到现在为止，也不过短短时间而已，可是，这几名强者的脸上，完全没有了当初的意气风发。取而代之的，是一个个阴沉着的脸色。

　　阿迦律陨落，德钦、熬敦、朝鲁和鹿剑灵遭到重创，短时间内不可能再有战斗力。

　　这一连串的变故，人妖两族坐镇阵基的九大封号强者中，有五名失去战斗力，而且，这五名，是两族中最强大的存在。剩下四个，除了战斗力未知的七彩鸾凤之外，其他人的战斗力更弱。

　　“蛮王……蛮王竟然回归了！”德钦小声嘀咕着，似乎不敢相信这个事实一般。

　　“蛮王回归，巫蛮余孽必定更加猖狂。原本单单一个魔族，就不是我们所能够应付得了的。现在连巫蛮余孽都开始猖狂起来……难道，真是上天要覆灭我们人妖两族？”朝鲁拳头紧握，满脸愤恨。

　　种族，是一名修真者存在的基础。真正强大的修真者，都是非常在乎自己的种族的。感情是一方面，更加重要的另外一方面，则是有种族做基础，身为“老祖”的他们，就能够节省很多时间。

　　修真者平时修炼，是需要消耗大量资源的。这些资源，都可以由种族来提供。种族之中，亿万修真者，搜集资源的效率，肯定比单纯一名修真者高。

　　当然，种族为老祖们提供资源，也是有着丰厚的回报的。既能够从老祖这儿得到保护，为族中树立起一张保护伞，让种族不至于有灭顶之灾；老祖在高兴的时候，随随便便传下一个功法，或者是指导一些修士的修炼，就能够让他们受用无穷。

　　总而言之，这是两相受益的事情。像张洋这样独行者似的修真者，必定是少数而已。

　　比如当初巫蛮始祖，就是借助整个巫蛮种族之力，才成为大能者的。

　　至于张洋本人，则是巫蛮始祖的重生体，一开始就借助了蛮王的修炼基础，否则的话，没有庞大资源支撑，他的修真之路绝对不会这么顺利。

　　……

　　说到灭族，人妖两族这几名强大的存在脸上神色更加抑郁了。

　　就在这时，先是熬敦，紧接着是其它几名修士，脸色都是一怔，紧接着露出不敢相信的表情。

　　“狼……狼尊大人？是狼尊大人？”

　　“青莲圣女！是青莲圣女回来了！”

　　脸上表情变幻，终于变为惊喜。

　　对！惊喜！

　　如果换做天地绝杀大阵刚刚铸成之时，狼尊和青莲圣女出现的话，他们几个肯定会比较郁闷，甚至联手抵制这两个远古大能也是有可能的。

　　因为，当时他们自信能够横扫两界，不愿意自己的成果被瓜分。

　　可是，现在已经注定失败，人妖两族走入末路，这时候有两大强者的加入，对于整个族群……对于他们几个来说，绝对是求之不得的事情。

　　“老夫回来了……哪个小儿执掌大阵，还不速速将老夫传送进阵眼之中？”

　　狼尊在遁入天空中霞光的瞬间，触碰到天地绝杀大阵的气息，立刻就被发现了。他也不再刻意掩饰自己的形迹，而是大吼一声，声音回荡在天空之中。


第六百五十六章 交出来吧

　　“多年不见，狼尊道友好大的威风！”

　　狼尊的话音刚落，就听到远处一个冷冰冰的女子声音传来。远处的天边，一道青色光芒一闪，一朵青色莲花台上，青莲圣女俏身站立。

　　“嗯？”狼尊稍微一怔，回头一看，脸上喜色一闪，“我道是谁，原来是青莲道友也恢复往日实力了，真是可喜可贺！”

　　“同喜同喜！”青莲圣女冷冷地一拱手，表情上却是轻松了几分。

　　仙界大劫已经开始，这是毋庸置疑的。人妖两族，从远古时期开始就是互为倚仗的盟友，在这关键时刻，盟友的实力增强，对于他们来说绝对是好事。

　　……

　　此时，锦龙城上方，人妖两族的几位封号修士早就喜作一团。

　　山穷水尽，柳暗花明。这简直就是对他们此时心情最好的诠释。

　　眼看着魔族和巫蛮一族的实力都是极强，人妖两族联手，依然处于最弱势，就要等着被人家灭族了。

　　可是，这关键时刻，先是狼尊出现，紧接着是青莲圣女出现……人妖两族的两大强者啊！

　　德钦等人虽然有的受到重创，但是，坐镇一座阵基，能够借助天地绝杀大阵的威势感应到，狼尊和青莲圣女的气息都是极为强大，远远在他们之上。

　　很明显，这两大强者的实力已经恢复了！

　　这可是真正的远古大能啊！即使在远古时期，蛮王最强大的时候，狼尊和青莲圣女虽然不是蛮王的对手，可是，也拥有跟蛮王正面对抗的实力，甚至在条件合适的情况下，还能够从蛮王手下逃得性命。

　　“是狼尊前辈，和青莲……前辈！”德钦眼中闪烁着喜悦的光芒，后一句话到口边，赶紧改为前辈。

　　修士之间的交往，一切以实力为尊。

　　青莲圣女的资格，比他们在场的诸位都要老得多。但是，自从远古一战之后，青莲圣女实力受到重创，不久前才刚刚灵魂重组复出，实力大损。

　　所以，德钦等人都是与其平辈相交。

　　而现在，眼看着青莲圣女气势磅礴，实力完全恢复，虽然依旧是封号境界，可是，论战斗力，明显足以横扫他们诸人。

　　这时候，青莲圣女的资格自然被提上来，哪怕同为封号强者，可是除了狼尊以外，没有谁胆敢跟她平辈相交了。

　　“欢迎狼尊前辈和青莲前辈！”

　　遭到重创后依旧掌控阵眼还没来得及交接的熬敦这时候也恭声说道，语气平淡，非常地自然。同时手中法决一捏。

　　哗啦！

　　霞光分开，像是一道巨浪卷裹一般，狼尊和青莲圣女两人都是分浪而出，脚踏霞光，遁速骤然加快。

　　咻咻——

　　两道流光，疾速遁入阵眼之中。

　　到了阵眼跟前，那笼罩着阵眼的气泡样防御光罩一闪，就像一张水幕一般，一穿而过。

　　唰唰！

　　狼尊和青莲圣女出现在阵眼中央，翁清宇弯腰弓背，一副奴才相，跟在狼尊的身后。不过，在看向德钦等人的时候，却是下巴扬起，一副倨傲。

　　“见过狼尊前辈！见过青莲前辈！”

　　德钦等人都是极为恭敬地上前行礼。

　　原本，除了坐镇阵眼的熬敦，和准备来替换他的鹤杖客两人之外，其它几位修士都仅仅是分出了一丝灵魂塑造分身在此会谈。

　　可是，在狼尊和青莲圣女出现的瞬间，他们的本尊都是纷纷从其它阵基之中赶过来。

　　现在，向狼尊等人行礼的，都是各人的本尊。面对这等强者，如果仅仅是用一丝分身来行礼，那是非常不礼貌的。动辄分身被灭杀掉，甚至迁怒于本尊都是很正常的事情。

　　“现在是什么情况？”

　　狼尊二人很坦然地接受了大家的行礼，然后开口冷声问道。

　　德钦立刻上前，恭敬地将最近发生的情况叙述了一遍。

　　在说到蛮王重生的时候，狼尊和青莲圣女互相对望一眼，脸色虽然变得阴沉，却是并没有多少惊讶。

　　德钦眼珠一转，似乎想到了什么，但是，很聪明地沉默没有说话。

　　叙述完之后，狼尊和青莲圣女没有开口，其他人自然也不会说话，周围陷入一片安静之中。

　　片刻时间之后，青莲圣女才幽幽地叹一口气，开口道：

　　“当初那一战，蛮王明明还没有力尽枯竭，却突然放弃抵抗，被我们斩杀……我总觉得有些诡异。看来，果然是如此了。战场迸裂开那么多空间裂缝，必定是他在知道不敌之后，冒险舍弃肉体，灵魂从那些空间裂缝中遁走了。”

　　“嗯！不错！不过，巫蛮一族，最强大的就是肉体。蛮王当年距离真正的不死之身也不过是半步之遥。他舍弃肉体遁走，即使重生，实力又能恢复几分？”狼尊的语气中充满了疑惑。

　　德钦等人脸上尴尬的神色一闪，看了看大家，开口说道：

　　“两位前辈，据晚辈等所知，巫蛮余孽在过去一段时间疯狂搜集蛮王的遗体残骸，现在已经拿去大半。我们与其近身作战，感受到蛮王的血脉之力虽然没有完全恢复，可是，也已经恢复了大半的样子。”

　　狼尊和青莲圣女闻言，脸上神色终于一变。

　　“这么说来，他已经恢复大半实力了？不过，幸亏他的实力没有完全恢复。接下来最重要的，就是要守好蛮王肉体的其它残骸，不要被其得到才好。否则的话，让蛮王实力尽复，我等可就完全没有生路了。”

　　狼尊说到这儿稍微一顿，目光在德钦等人身上扫过，问道：

　　“据本尊所知，当年蛮王陨落，肉体被天地绝杀大阵斩为一百零八块儿，在场诸位，似乎手中都有收藏吧？”

　　德钦等人互相对视一眼，这时候却是不敢说谎，同时开口道：

　　“是！”

　　“嗯！”狼尊点点头，“现在情势特殊。这遗体残骸如果被蛮王得去的话，对我们会极为不利。你们的实力，恐怕难保残骸安全无虞。都交出来吧！由我跟青莲仙子保存，会放心得多。”

　　“本该如此！”

　　德钦等人这时候自然没有反对的道理。


第六百五十七章 丢入空间乱流

　　大家的宝物都是随身携带，倒也方便。一个个翻手拿出。

　　“哼！”

　　在狼尊的示意下，翁清宇缓步走到众人面前。刚刚在狼尊面前还卑躬屈膝的模样，到了德钦等人面前却是鼻孔朝天。

　　强者，有强者之心。

　　而翁清宇上万年为奴，刻意讨好狼尊，性格早就已经扭曲。

　　德钦等人嘴角微微一抽。眼看着翁清宇这个只有金仙实力的家伙在自己面前猖狂。可是，看看狼尊平静的表情，他们自然没有胆子说什么。

　　残骸很快收集上来。

　　德钦4枚，朝鲁3枚，熬敦3枚，鹿剑灵5枚，鹤杖客2枚，还有另外两名封号妖修也各自有2枚，总共21枚。

　　几大封号强者手中总共有21块遗体残骸，总数并算不得多。只有鹿剑灵，手中竟然能拥有五枚残骸，这有些让人意外，狼尊和青莲圣女都是多看了他一眼。

　　鹿剑灵立刻露出恭敬的表情。

　　现在的他实力大损，要想自保，乃至于恢复实力，就要依靠狼尊和青莲圣女，因而，对二人不敢有丝毫违逆。

　　“嗯，不错！总共21枚。当初蛮王的肉体被斩为一百零八块，现在我们手中有21枚，也就是说，即使蛮王将剩下的全都融合，现在他的血脉之力距离巅峰时期也有很大的距离。既然如此，我们就没什么好害怕的。当初我们能够将全盛时期的蛮王斩杀掉，现在，我们就能够将这个实力更弱的蛮王斩杀掉！”

　　狼尊看看这些残骸，立刻变得有信心起来。

　　要知道，修真之路，差之毫厘谬以千里！越是到高阶阶段，一步之间的差距越大。现在，蛮王还有这么多枚残骸没有融合，他的肉体力量也就可想而知了。

　　狼尊的这种信心，和摆在眼前的事实，都是深深地鼓舞着众人，让几名修士眼神又变得明亮起来。

　　“至于这21枚残骸，本尊收下11枚，剩下10枚归青莲仙子……”狼尊说到这儿稍微一顿，犹豫一下接着说道，“当然，至于这一枚的损失，在下这里正好有些宝物，可以任凭青莲仙子挑选。还希望仙子不要介意才好。”

　　这最后一句话，完全就是针对青莲圣女个人来讲的。

　　显然，在狼尊的眼中，在场众人中，也只是将青莲圣女当做平辈相交的对象而已，做事都要顾虑到青莲圣女的感受。至于其它几人，则是直接被他忽略掉了。

　　再看德钦等人，却是没有丝毫不满，反倒一副理所应当的样子。

　　青莲圣女微微一笑，道：

　　“狼尊道友太过客气了。不过，小妹却是觉得，这么分配有些不妥。”

　　“哦？那依仙子的看法，这二十一枚残骸，该如何分配呢？”狼尊脸色一沉，语气有些不悦地问道。

　　他忌惮青莲圣女的实力，不愿意得罪青莲圣女是不错。可是，却谈不上害怕。如果青莲圣女做得太过分，说不得他也就没什么好顾忌的了。

　　“狼尊道友误会了！小妹并不是觉得狼尊道友多要一枚残骸有什么不对……而是，小妹认为，这些残骸，我们谁都不应该收取。”青莲圣女语气清脆。

　　“嗯？”这下，不光是狼尊，就连德钦等人，都是有些疑惑了。

　　“小妹认为，我们应该将这二十一枚残骸全都抛入空间乱流之中。”青莲圣女也不再掩饰，直接说道。

　　“嘶——”

　　德钦等几人都是倒抽一口冷气，互相对视一眼。

　　狼尊也是一愣，“青莲仙子莫不是在开玩笑吧？蛮王的血肉残骸，可是隐隐蕴含着一丝法则波动，不要说对于我等的弟子了，即使对于我等来说，如果集齐足够数量的残骸，参悟之下也能获得不少心得。我相信在场诸位能有今天的实力，甚至说，能够成为封号强者，这蛮王的血肉残骸，对你们的帮助不小吧？就这么扔了，是不是太过可惜？”

　　“嗯！”

　　德钦几人纷纷点头。

　　“狼尊道友认为，如果我们将这些残骸全都集齐起来，对我们能有多大的帮助？”青莲圣女反问道。

　　“这个……有这些残骸，对修为总是有些帮助的。”狼尊也说不太清。

　　因为，众位修士对蛮王血肉残骸的参悟，本就是一个懵懂的状态。动辄闭关数千年，能有所得就算不错了。当然，这也比单纯修炼要好得多。

　　“有帮助，但是，并不能立竿见影，一切，都是主要靠我们个人的修炼。”青莲圣女总结道，“可是，如果让蛮王得到这些血肉残骸，大家想想会有什么事情发生？”

　　狼尊等人眼神立刻变得凝重。

　　“立竿见影！蛮王只要融合了这些血肉残骸，立刻就会恢复到远古时期巅峰状态的战斗力，甚至，很有可能他留有什么后手，实力不愿先更强大，也是说不定的。诸位道友，难道你们愿意跟巅峰时期的蛮王一战吗？”青莲圣女先是看着狼尊，然后目光在众人身上扫过，问道。

　　只要想想远古时期蛮王的强大，众人都是忍不住一个寒战。

　　远古时期的人妖两族何其强大？光是狼尊和青莲圣女这等层次的高手，就拥有数名之多。借助近乎完整的天地绝杀大阵，依旧被蛮王灭杀数人，直接导致两族的衰落。

　　“对！无论如何不能让蛮王得到这些残骸！”狼尊立刻下了决心。

　　“血肉残骸固然重要，但是，对于我们的意义，和对于蛮王的意义来说，是完全不一样的。所以，我们无论如何也不能让他得到这些。”青莲圣女语气更加坚定。

　　“那就这么办！”

　　狼尊也不再犹豫。目光转向熬敦道：

　　“熬敦道友，将这坐镇阵眼的机会让与本尊可好？”

　　熬敦闻言立刻一副惶恐的模样，“狼尊前辈说笑了。晚辈等人的实力，坐镇阵眼简直就是等同自杀，绝对抵抗不住反噬之力。前辈肯出手，是我人妖两族的气运来了。”

　　一边说着，已经将神识退出。

　　狼尊则是神识幅散开来，开始掌控大阵。


第六百五十八章 重铸大阵

　　青莲圣女看了狼尊一眼，并没有多说什么。

　　“哈哈哈……就是这种感觉！多少年了，我终于有找到这种感觉了。天上地下，唯我独尊！哈哈哈……”

　　天空中，漫天霞光氤氲，凝聚成一头体型庞大至极的巨狼。狼尊嗡隆隆的咆哮声开始回荡在空中。

　　“主人万世无敌，定能横扫巫蛮余孽和魔族宵小……”翁清宇谄媚的声音适时响起。

　　不过，他的话刚说到一半，青莲圣女冷冰冰的声音已经响起，将其打断。

　　“狼尊道友，威风也抖够了吧？还不赶紧动手，难道要等的巫蛮余孽的实力更加强大我们才反击吗？”

　　狼尊坐镇天山绝杀大阵之后实力暴增是不错，可是，青莲圣女倒也不至于惧了他。毕竟，现在的天地绝杀大阵，跟远古时期的大阵是远远不能比的。

　　狼尊闻言，原本得意的表情稍微一滞。紧接着就是一笑。

　　“哈哈哈，是本尊糊涂了。多谢仙子提醒。当务之急，自然是灭掉巫蛮余孽和魔族宵小最为重要。”

　　翁清宇在旁边眼睛滴溜溜直转。他被青莲圣女打断，却是连一个屁都不敢放。因为他知道，对方可是连自家主人都要认真对待的强大存在，如果惹怒对方的话，万一对方随便伸出个小指头来惩戒自己，自己就要陨落掉了。

　　而且，相信主人也不可能为了自己去跟这个青莲圣女交恶。

　　所以，翁清宇除了选择沉默忍受以外，没有其它办法。

　　当然，他这种小人物的心思，狼尊和青莲圣女等人根本就没有看在眼里。

　　“看本尊来出手划开一道空间裂缝！”

　　狼尊说着，神识一动之间，空中那条庞大的巨狼立刻腾跃而起，一声咆哮中前爪狠狠向着虚空划下。

　　隆隆隆！

　　咔嚓！

　　爆脆的响声中，空间一阵波动，紧接着就是炽亮的光芒闪烁，破裂开来。

　　狼尊趁机往外一甩。

　　咻咻咻——

　　一道道流光闪烁，那那些血肉残骸已经被抛了出去，没入空间乱流之中。

　　仙界是个成熟的大千世界，界面之力极其强大，在遭到破坏的同时，就开始自我修复，这短短时间，就已经修复完成。

　　那道空间裂缝一闪而没，修复完整。至于那21枚血肉残骸，则是落入空间乱流之中，不知道被冲到哪里去了。

　　现在，就连狼尊自己，如果想立刻将这些残骸找回来的话，也是做不到的。

　　“哈哈哈……”

　　做完这件事情，众人相互对视一眼，立刻哈哈大笑起来。

　　“好！太好了！这下，蛮王永远不可能得到这些残骸，他的实力，就永远也不可能恢复到巅峰时期了。”

　　“而且，这些残骸在空间乱流之中，时时刻刻遭受空间乱流的切割之力，恐怕用不了多久就会被消磨干净……哈哈哈！”

　　其他人都是大笑着，只有青莲圣女脸色平静，“现在只是第一步而已，将这些残骸抛进空间乱流之中，只是相对削弱了蛮王的实力，让他没有机会恢复到巅峰。可是，要想彻底将其灭杀，还要我们自身实力提升才好。”

　　“仙子既然说出此话，难道有快速提升我等实力的方法？”狼尊问道。

　　“哼！狼尊道友这就是明知故问了。小妹就不信，以狼尊道友当年在族中的地位，难道手中就没有一些宝物不成？要知道，远古时期的仙界，不知道多少亿万年资源的积累，那可是非常富有的。就连当年建造天地绝杀大阵，也是在建成大阵之后，还剩余了很多材料。不知道狼尊道友当时分得了什么东西？”青莲圣女一声冷哼，毫不留情面地反问道。

　　“呵呵呵！”狼尊一笑，“既然青莲仙子都知道，那咱们就名人不说暗话。本尊当年确实分到一些宝物，而且，现在手中还有不少。怕是仙子手中也应该有不少宝物吧？”

　　“不错！七彩顽石，赤明精砂，这些炼制天地绝杀大阵必不可少的东西，小妹手中都有。现在也无需吝啬什么了，小妹愿意全都拿出来，重铸天地绝杀大阵，如何？”青莲圣女极其爽快。

　　“好！真是太好了！本尊也正有此意！联合起来，重铸天地绝杀大阵。以你我二人目前的实力，如果能够重铸天地绝杀大阵，只要能够发挥出五成以上的威力，我们就必胜无疑了。”狼尊语气兴奋。

　　两人对话之时，德钦等都是在旁边一言不发，心中的震惊，却是难以言喻。

　　封号强者灵魂之力强大，神思敏捷，狼尊和青莲圣女很快商量定细节，开始动手修复大阵。

　　只见两大远古强者同时出手，挥洒之间，大批珍贵材料被祭出，融入天地绝杀大阵之中。

　　隆隆隆——

　　天地绝杀大阵立刻翻滚着，开始重新凝聚起来。

　　……

　　天雄城上方。

　　人类张洋盘膝而坐，凌空悬浮。

　　僵尸张洋的突破，让人类分身也跟着受益，境界直接提升到封号强者的程度，再加上可以御使造化之气，战斗力比起普通封号强者来要强大得多。

　　只是，因为血脉之力上的差距，跟僵尸张洋之间的实力，根本就没有可比性。

　　此时，人类张洋盘膝坐在空中，在他的周围，是一片片破碎的绚烂霞光。这是在一场大战结束之后，万秀城阵基受到毁损，完全被破坏掉，周围这些天地之力失去控制，凝固在空中。

　　这些霞光，全都是天地绝杀大阵借助天地之力所凝聚起来的，极为纯粹。因为失去大阵的支撑，就如无源之水一般，随着时间的流逝，会慢慢地散去，直至消失不见。

　　而人类张洋此时，却是在御使着一群群的银翅魔蚁，在空中来回盘旋飞舞着，吞噬着这些霞光。

　　当然，张洋所御使的这些银翅魔蚁，只是普通的银翅魔蚁而已。至于那些巨型银翅魔蚁，一直是僵尸张洋的禁脔，平时随身携带。

　　银翅魔蚁无物不嗜，这些天地之力凝聚成的霞光一般生物吞噬不了，但是，对于银翅魔蚁来说，无疑是它们最好的食物。


第六百五十九章 修复

　　嗡隆隆——

　　就在大群银翅魔蚁疯狂吞噬的时候，满天霞光一阵微微波动。

　　“嗯？”

　　人类张洋立刻抬起头来。

　　银翅魔蚁是他用灵魂操控的魔虫，可以说跟他是心神相通的。就在这一瞬间，张洋明显地感觉到，这一阵波动之后，霞光仿佛突然变得有韧劲一般，银翅魔蚁吞噬的速度为之一减。

　　就在他还没有细想的时候，周围“嗡隆隆”的声音越来越响亮。漫天霞光波动的速度也随之变得剧烈。

　　“吱吱吱！”

　　银翅魔蚁们发出阵阵尖叫声，情绪极为不满。因为，在这些种波动之中，霞光仿佛凝固一般，变得越来越坚韧，银翅魔蚁虽然能够咬得动，可是，吞噬的速度已经变得极慢。

　　并且，周围那原本破碎成一片片的霞光正在快速凝聚着。凝聚和成长的速度，都是明显要比银翅魔蚁吞噬的速度快得多。而且，这个差距还正在快速地拉大着。

　　“不好！天地绝杀大阵的威势正在增强。有人在修复大阵！”

　　张洋眉头一凝。

　　恢复了巫蛮始祖的记忆，他对天地绝杀大阵的了解已经十分透彻，自然知道这种情况意味着什么。

　　“吱吱吱！”

　　天空中，银翅魔蚁一边吞噬着霞光，一边震动着翅膀，只是，周围越来越多的霞光聚集过来，像是粘稠的沼泽一般，将它们包裹起来，情势已经非常危急。

　　“到底只是普通银翅魔蚁，照这么发展下去，怕是用不了多长时间，就会被这些霞光所包括，成为人家的阶下囚了。”

　　张洋叹一口气。右手抬起，随手一挥。

　　咻咻咻！

　　大切割术施展开来，化为成千上百道的细碎光刃，向着天空中的霞光切割过去。

　　啵啵啵！

　　阵阵沉闷的响声中，那些包裹着银翅魔蚁的霞光立刻破碎开来。银翅魔蚁们趁机振翅，盘旋着飞回到张洋的身边。

　　大切割术，是依靠神识来催动的。人类张洋只是在肉体强度上比不上僵尸张洋，但是，双方本就是同一个人，在灵魂气息、神识方面，自然是完全相同的。因此，所施展出来的大切割术威力，比起僵尸张洋来丝毫不弱。

　　救出这些银翅魔蚁，人类张洋不敢再犹豫什么，袖袍一收，将这些一片黑云一般的银翅魔蚁收入到灵兽环中，然后，身体一顿，化作一道流光，向着远处遁去。

　　……

　　万秀城。

　　坐镇阵基的鹿剑灵已经被重创逃走，附近鏖战的几名魔王也被惊退。

　　但是，一场大战过后，漫天残碎的界幕，还有阵基的残余，都是一个问题。

　　张洋等自然没有什么好客气的，自然是将这些东西横扫一空。

　　那些界幕碎片如果不好好处理，一旦让几位魔王回归，借助着界幕主体，就能够很轻松地将这些碎片吸收掉，让界幕在短时间内重回到完整状态。

　　这，自然是张洋等人所不愿意看到的。

　　尤其是那座阵基，防御光罩已经被破掉，但是，整体的结构还在。尤其是其中的万千座小阵法，遭到破坏的并不多，只要稍加修复，就能够重新恢复。

　　破坏！

　　将这些东西彻底破坏掉！

　　张洋本尊不用出手，藤林等人则是大展神威，不断横扫着。

　　隆隆隆——

　　漫天空，阵阵可怕的声响，天崩地裂一般。

　　万秀城上空，一个土黄色的光罩笼罩，任凭外界的声势可怕，也没有波及到城中。只是，城中的生灵一个个战战兢兢，或是看着天空中的威势，或是缩在家中不敢出门。

　　对于他们来说，这就是世界末日。

　　“主人真是仁慈，虽然说一件神器不算什么，可是，保护这些人妖两族的族人，实在是没有什么必要！”

　　藤林一拳轰出，将面前的一块儿界幕残片轰击崩塌，狂暴的爆炸力冲击之下，周围空间也随之破裂。

　　一边出手，一边跟不远处的藤远交流。

　　至于他手中的蛮王斧，则是早就在张洋觉醒记忆之后，就交了回去。

　　蛮王斧，本就是蛮王巫蛮始祖的随身宝物。拿在藤林手中，根本就不能发挥出其威力。

　　“嗯，总感觉这次主人回归之后，跟以前有些不一样了！”藤远也点点头，跟着说道。

　　“不管那么多了，主人还是我们的主人，这一点是绝对错不了的。只要是主人的命令，我们就要丝毫不打折扣地去执行。不要说去救人妖两族这些族人了，就是让我们去死，我们也不能丝毫犹豫。”藤林语气中一副理所当然的样子。

　　他们在交流的时候并没有刻意遮掩什么，虽然周围天崩地裂的威势，但是，张洋的神识何其强大，自然将这番对话听得清清楚楚，嘴角不由一阵苦笑。

　　没错！他现在的性格，跟原先的蛮王比起来的确有所不同。一方面，是因为重生之后的灵魂占据了主要的位置。

　　蛮王重生了，可是，准确说来，蛮王又没有重生。

　　因为，现在的蛮王，更可以说就是张洋——从地球上诞生的那个张洋。

　　另一方面来说，是因为蛮王在上次远古大战之前，就已经濒临突破的境界。仙凡两界有传说，他是最有可能破碎虚空，彻底离开这个界面的人。甚至有一些强者怀疑，蛮王已经破碎虚空，离开过这方大千世界。

　　这个传言，当然是真的。

　　只是，以蛮王的实力，在空间乱流之中穿梭也做不到无限制，他只是去过周围几个大千世界，了解了一些在仙凡两界根本就了解不到的事情。

　　严格说来，在万千大千世界中，以仙界和修真界距离的紧密来说，其实是属于同一方大千世界的。

　　甚至，就连在仙界盛传的鸿蒙界，也跟仙界和修真界同属一方大千世界。

　　蛮王在几方大千世界中游历，最大的感悟就是，一个强者，不能脱离种族而生存。没有族群的强者，就如无根之木、无源之水一般，是很难取得大的成就的，甚至，在这浩瀚的亿万世界中，要想生存都是极为困难。


第六百六十章 种族，强者

　　一名强者，可以支撑起一个种族，没有强者的种族，是无法在万千大千世界中生存延续的。

　　而一名强者，同样需要一个种族来支撑。一方面来说，强者的修炼，需要大量资源。而这些资源，不能靠强者自己去搜集，去抢，那会将时间都浪费在无谓之中。

　　种族为强者提供修炼所需的大部分资源，强者为种族提供保护……这是一种良性的发展模式。

　　另一方面来说，种族的强大，孕育出更多的强者。强者们互相支撑，互为臂助，不论是争夺资源，还是御敌生存，都能够起到很大的作用。

　　解除了这些信息之后，巫蛮始祖的想法早就已经改变了。修真界和仙界，乃至于鸿蒙界，这都可以算作是同一方大千世界，在浩瀚的宇宙海之中，这三界的种族可以算作同族。

　　连同族都不能团结的话，这样的大千世界走出去的强者，是会受到歧视的。

　　只可惜，巫蛮始祖能够意识到这一点，其它强者却是不能。从始至终生活在一方世界之中，他们的见识和视野都受到了极大的限制。

　　巫蛮始祖外出游历回来，怀着整合三界的强大信念，却是一头撞在了人妖两族精心设计的天地绝杀大阵之中。

　　人妖两族在建造天地绝杀大阵的时候虽然精心设计，用心遮掩，可是，也并非没有迹象可寻。如果巫蛮始祖身在两界的话定然能够发现种种迹象，然后提前将其破坏掉。

　　可惜的是，一切都没有如果。

　　人妖两族用大阵困住巫蛮始祖以后，自以为得计，任凭巫蛮始祖如何解释，他们都是不放在心上，一场大战由此拉开序幕。

　　这一战，天地变色，日月无光，无数强者陨落。

　　战斗刚开始的时候，巫蛮始祖还有所留手，不愿意轻易下杀手，可是，很快，感觉到危机的他就只能全力出手了。

　　仙凡两界无数年的积累，孕育出的远古强者，几乎陨落殆尽。

　　肉体强大，种族血脉即使放眼整个宇宙海也能够算得上中等的巫蛮一族，也就此陨灭。

　　蛮王巫蛮始祖本人的肉体更是被斩为一百零八块儿，只有灵魂借机遁出，循着不久前游历的路线逃走，最终重生为张洋。

　　现在，蛮王回归。张洋有了这些记忆，自然是尽可能的保存人妖两族的族人。

　　从血脉传承上来看，人妖两族跟巫蛮一族的血脉是很接近的，只要有强大的炼体术，人妖两族的族人都能够成长起来，一代代之后，也许就会蜕变为巫蛮族人。

　　张洋的想法，藤林等人现在都还不知道。张洋暂时也还没有告诉他们的打算。

　　不了解宇宙海的情况，没有经历做基础，是很难理解这些思想的。只有跳出这方大千世界，身处其它环境之中，思想自然是立刻就改变了。

　　……

　　“嗯？”

　　僵尸张洋双眼一凝，抬头看向空中。

　　张洋两具分身，同一个灵魂，相互之间的关系，就如一个人的左右手一般。人类张洋在天雄城遭遇的情况，僵尸张洋自然是立刻就知道了。

　　只是，他还没来得及做出什么反应，就见一阵剧烈的波动由远及近，一闪而至。

　　嗡隆隆——

　　漫天原本破碎开来的霞光，骤然开始凝聚起来。翻卷着，波动着，以万秀城为中心，形成一个漩涡一般的存在。

　　藤林等人正在破坏着的举动立刻停止了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么事情？天地绝杀大阵的威势竟然在持续增强？”

　　藤林等人眼神疑惑中带着惊恐。

　　现在蛮王回归了，并且一击将一座阵基破坏掉。但是，远古时期那一战的情形，几乎是烙印进他们的灵魂中一般，天地绝杀大阵的可怕，也让他们感到无比的忌惮。

　　“不要停手，先将这座阵基破坏掉再说。否则，这漫天的霞光有了万秀城做支柱，恢复的速度就会增强很多。”

　　这时候，张洋的声音传来。

　　“是，主人！”

　　“是，始祖大人！”

　　藤林、藤远和伏仓都纷纷答应着，连同赤鱬，都是集体出手。

　　轰轰轰——

　　强大的攻击斩向万秀城上方的阵基，一座座小型法阵被破坏掉。

　　哗啦啦——

　　周围一阵阵波动，霞光快速翻卷着，想要将残存的阵法保护起来。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，出手了。

　　哗——

　　蛮王斧一挥，黄蒙蒙的浩荡气息带动下，滚滚向着万秀城上方的大阵碾压过去。

　　嘣隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　阵阵崩裂的声音中，一个个阵法闪烁着光芒，在这一击之下被破坏掉。

　　张洋既然已经出手，就不停留，紧跟着又是一斧劈出。

　　轰隆隆——

　　阵法继续崩裂。

　　张洋的强大，在蛮王斧的加持下，攻击力极为震撼，远超藤林等人的联手，片刻时间，整个万秀城上方所有大小阵法都已经被横扫一空。

　　隆隆隆——

　　天空中，漫天的霞光失去支柱，开始溃散开来。虽然遥远的天空中不断有更多的霞光支援过来，并且，霞光也变得越来越凝固，可是，威势比起刚才来，却是大有不如了。

　　……

　　锦龙城。

　　“蛮王果然不可小觑！”

　　狼尊坐镇天地绝杀大阵，神识之强大，超过德钦等人不知道多少，张洋对阵基的横扫，立刻感应到了。

　　“怎么？一个残废的蛮王，竟然还能让狼尊道友这么忌惮？”青莲圣女在旁边开口道。

　　“哼！不要说是一个残废的蛮王了，就算是蛮王的一个仆人，也不是随随便便能够小觑的。难道青莲仙子现在有胆量去向蛮王发动攻击吗？”狼尊翻个白眼，有些不悦地说道。

　　“哼！”青莲圣女一声冷哼，没有说话。

　　正如狼尊所说，即使是残废的蛮王，也不容得任何人小觑。

　　在天地绝杀大阵完全阵成之前，她可不敢出手。

　　狼尊脸上露出思索的表情，犹豫了一下，突然开口道：

　　“蛮王的强大，已经完全超出了我等的想象。以本尊的意见，不如我们先改变策略，先将魔族灭掉。以魔族的积蓄，有一些珍贵材料是很正常的，得到那些材料，用来加持阵法，增强阵法的威势，回头再对付蛮王如何？”


第六百六十一章 诡计

　　“灭掉魔族？哼！亏你想得出来！你以为蛮王会坐视不理，任由我们肆意行为吗？”青莲圣女一声冷哼，显然不看好狼尊的这个想法。

　　“哈哈哈……”狼尊突然放声大笑起来，“如果没有几分把握，本尊又岂会信口开河？”

　　“哦？”青莲圣女疑惑的目光看向狼尊。

　　“螟虫山脉！”狼尊嘴唇翕动，吐出四个字来。

　　青莲圣女闻言娇躯微微一震，脸上带着不敢相信的神色。

　　“螟虫山脉？你的意思是……”

　　“不错！掘开螟虫山脉，相信蛮王就不会有精力来跟我们为难了。”狼尊嘴角带着阴狠的笑容。

　　“不行！”青莲圣女一口否决。

　　“嗯？那青莲仙子是有更好的办法了？”狼尊反问道。

　　“没有！”青莲圣女直截了当地说道，“我没有更好的办法。但是，掘开螟虫山脉，绝对不是对付蛮王的好主意。螟虫的可怕，你又不是没有经历过。那根本就是整个界面的公敌，一旦将它们释放出来，让它们逮着机会，恐怕整个界面都会被它们吞噬掉也是说不定的。”

　　“那可说不定。别忘了当年螟虫群中有数只虫母，纵横两界，那才是真的可怕，最后不一样被蛮王给镇压了？螟虫群失去虫母，也就失去了繁衍的能力。没有了这最可怕的一点，螟虫群还有什么值得我们畏惧的？只靠着现在的数量，即使它们获得能量成长起来，也不足以对整个仙界造成致命危害。更何况，还有蛮王去对付它们，事情总不至于糟糕到这种地步。”

　　狼尊侃侃而谈地解释着。看到青莲仙子依旧是不赞成的样子，手掌在面前一抹，说道：

　　“仙子请看，相信你看完这个之后，就不会反对本尊的建议了。”

　　嗡——

　　面前的一片空间在微微波动之中，化为一张水镜，显现出一个画面。但见以蛮王张洋为首，藤林等人紧随其后，数道人影正在急速飞遁着，向着西南一个方向而去。

　　青莲仙子稍微一怔，就明白这是正在发生的实情，而不是幻境。

　　“西南方向……他们的目标是战锤城？”青莲圣女立刻明白。

　　“不错！我妖族的战锤城，正是天地绝杀大阵九座阵基之一。天雄城和万秀城的阵基已经被毁掉，剩下几大阵基，他们的目标明确，是战锤城。现在防守战锤城的，是龟兽熬敦。熬敦刚刚遭受重创，根本就没有防守的能力，即使有你我支援，仙子以为，有几分把握在蛮王一行的攻击下保住战锤城不失？”狼尊反问道。

　　青莲圣女沉默不语。

　　在蛮王和几大蛮仆的联手攻击下确保战锤城不失？

　　青莲圣女可没有这个把握。

　　“战锤城之后，就是距离最近的鬼谷，接下来是麒麟堡，然后是烈火城、混围城、罡沙城……我们的阵基会一座座地被摧毁掉。最后只剩下一座阵眼，孤立无援之下，也难以承受得了蛮王的攻击……远古时期那一战的结果会彻底颠倒。失败的，不是蛮王，而是我们人妖两族。我们当年在取得胜利之后，将巫蛮一族连根拔起，族人几乎屠戮干净，已经结下世仇。青莲仙子以为，蛮王这次在取胜时候，会善待我们的族人吗？”狼尊描述着那个可怕的结果，然后转眼看着青莲圣女。

　　青莲圣女目光闪烁，显然也有些心动了。

　　一旦战败，那结果就太过可怕了。

　　当年蛮王凭借着大法力，能够为自己留一条退路，得以重生。青莲圣女等人是不可能有那份实力的。

　　失败，等着他们的就是彻底的陨落，亿万年的修行毁于一旦，大道彻底无缘。

　　青莲圣女身体微微颤抖，显然，这种后果是他承受不起的。

　　“如何？青莲仙子还反对本尊的提议吗？”狼尊看着时机成熟，趁势问道。

　　“希望道友的提议不要误了我们整个界面才好。”青莲圣女叹一口气。

　　“哈哈哈……”狼尊闻言，知道青莲圣女已经赞成，当下哈哈大笑，“仙子放心，螟虫一旦被释放出来，它们可不会区分人妖两族，还是蛮王一族……不！当初它们的虫母都是被蛮王消灭的。以螟虫一族的特点，它们可是极为记仇的。这种仇恨，会随着它们的记忆传承，一代代地传下来。这导致它们固然有些畏惧蛮王，可是，它们对蛮王的仇恨也会积累到极点，一旦爆发出来，强大的力量，即使不能将蛮王撕碎，也足以让他手忙脚乱的了。”

　　“哼！螟虫脱困，恐怕最先遭殃的，就是我们两族的族人了。”青莲圣女心中总有些不舒服。

　　她当然没有为天下生灵操心的念头，只是，将可怕的螟虫放出来……总有些让人心里不踏实。纵虎归山放龙入海，都是极为容易的。可是，要想再擒拿住它们，还有那么容易吗？

　　青莲圣女轻轻摇摇头，尽量让自己不要想那么多。

　　“放心吧！螟虫的特点，几乎无物不嗜，并且成长速度极快。蛮王即使为自己考虑，也不可能放任这群对他有着极度仇恨的虫子们快速成长的。我们走吧！希望能够在蛮王一行到达战锤城前将螟虫山脉掘开。”

　　狼尊说着，灵魂脱离肉体遁出，向着螟虫山脉方向而去，周围霞光滚滚荡荡，威势浩大。

　　青莲圣女叹一口气，也紧跟着驾驭遁光而去。

　　……

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　深邃的地下，一个闭塞的空间中，一滴血珠在不断蠕动着。

　　心脏一般的韵律声中，这滴血在不断地成长着。

　　在这滴血珠旁边，三宝、桔薇、无影三人都是恭恭敬敬地站立着，满脸期待地看着那滴血液。

　　嗡隆——

　　一阵韵律的波动中，这滴血珠仿佛变成了一个红色的漩涡一般，周围的能量都是疯狂地向着这滴血珠之中灌输着。

　　那滴血珠开始不断地蠕动着，慢慢变大，进而变成人形……血红色的长发，修长的身形……

　　九婴！

　　九婴再次复活！


第六百六十二章 螳臂当车

　　战锤城上方。

　　熬敦满脸惶急的神色，急得团团直转。

　　在他的面前，一面水镜隐隐波动着，显示着数道光影正在疾速接近，正是张洋等几人。

　　唰！

　　熬敦旁边，霞光一阵波动，凝聚为一头体型庞大的巨狼。

　　熬敦脸上喜色一闪，紧接着就是凝固。以他的修为，自然感应地清楚，眼前的并不是狼尊的本尊，而只是一道灵魂之力凝聚而成。

　　这种凝聚成的分身，思想等跟本尊毫无二致，但是，论战斗力，却是连万分之一都比不上，在他们这等级别的战斗中，根本就起不了任何作用。

　　饶是如此，熬敦也是丝毫不敢怠慢，脸上不满的神色只是一闪而逝，就以惶急的口气开口说道：

　　“狼尊前辈。蛮王一行正在向着战锤城而来，很快就会到达。晚辈的灵魂在前一次战斗之中已经遭到重创，如果蛮王等到达的话，晚辈恐怕没有抵抗之力。晚辈陨落不要紧，可是，战锤城被毁掉，天地绝杀大阵再失去一座阵基，威力就要更加受损了。还请狼尊前辈快快前来支援。”

　　“不必着急！本尊的本体正在办一件事情，如果此事成功的话，不用你动手，蛮王自己就会立刻撤去。你现在要做的，就是尽量拖延时间。你的灵魂虽然受到重创，但是，在阵基的作用下，还是有着不弱的战斗力的。我看蛮王等人已经进入战锤城阵基控制的范围之内，你可以立刻出手发动攻击，即使不能让他们停下来，也要延缓他们前进的速度。我们现在需要的是时间，只要有足够的时间，胜利就属于我们了。”狼尊眼中自信的光芒一闪。

　　攻击？向蛮王等人发动攻击？

　　熬敦心中一阵腹诽。

　　以他现在的实力，要想阻拦蛮王等人的前进，根本就是螳臂当车。延缓蛮王的前进速度……或许能够做到。但是，蛮王又不是死人，他只要受到阻拦，必定会在第一时间发动反击，熬敦遭受的反噬之力，甚至有可能让他本就已经重创的灵魂湮灭掉。

　　看着熬敦脸上为难的表情，狼尊又哪里能够不知道是怎么回事？

　　不过，关系到螟虫山脉的事情实在是太过重要了。仙界中凡人、甚至是普通修士或许仅仅知道螟虫山脉是禁地，不能够深入。可是，熬敦等从远古时期活到现在的老家伙们却是知道螟虫的可怕的。

　　它们绝对拥有毁天灭地的威能——当然，现在没有了母虫，这种威能或许差些，可是，放出螟虫的消息，在事成之前，狼尊也是不会随便乱说的，哪怕对方同为妖族的封号强者。

　　“你尽管放心大胆的去攻击，只要留下一些灵魂之力守住肉体就行。等蛮王等接近战锤城的时候，你就可以通过传送阵退回到阵眼之中，不必跟他们正面对战。至于你这次战斗中损伤的灵魂之力，本尊自然不会让你吃亏，会跟青莲仙子商量，给你适当的宝物弥补的。”狼尊的语气充满着不可拒绝的威严。

　　熬敦心中暗恨。他现在的灵魂本就已经受到重创，如果再遭重创的话，根本受到损伤，哪里是宝物能够弥补的？

　　不过，现在狼尊的语气很明确，根本就不是商议，而是接近于命令——或者说，是赤裸裸的威胁。

　　出手拦截蛮王等人，灵魂再遭重创，可是，能够保得性命，在蛮王等人接近的时候，及时通过传送阵逃走。

　　不出手拦截蛮王等人的话，熬敦毫不怀疑，狼尊绝对会立刻关闭掉战锤城阵基通往阵眼的传送阵。

　　权衡利弊，熬敦只能咬牙答应。

　　“好！晚辈遵命！”

　　答应一声，立刻手中法决一捏，强行调动灵魂之力，天空中霞光翻卷着，凝聚为一只体型庞大的龟兽，四肢游动，天空中霞光立刻一阵波动，这只龟兽已经出现在遥远的天边。

　　眨眼间，跟蛮王等人距离越来越近。

　　这只龟兽并不敢直接上前跟蛮王等人对战，而是大口张开。

　　呼——

　　狂暴的风云喷射而出，周围漫天的霞光都是被搅动。

　　狼尊和青莲圣女开始修复天地绝杀大阵之后，到现在已经使用了大量珍贵材料，刻画出一大批阵法。大阵的作用得到加持，天空中的霞光都变得凝固而威力倍增。

　　现在，这些凝固的霞光，被这道风暴所搅动，立刻形成一个绚烂的龙卷风，直接向着张洋等人席卷而去。

　　这等威势，看上去倒也惊天动地，极为强悍。

　　但是，张洋见状，只是冷冷一笑，口中吐出四个字：

　　“螳臂当车！”

　　神识一动之间，张洋全身亮光闪烁，大切割术施展开来，化为无数细碎的光刃，环绕在身遭。

　　乍一眼看过去，就仿佛张洋全身被一层光芒笼罩着一般。

　　而那道霞光凝聚成的龙卷风，则是在触碰到这层光芒的瞬间，就是溃散开来。犹如劈荆斩浪一般，形成一条通道。

　　藤林等人自然非常自觉地跟随在张洋的身后，享受着主人在前面开路的成果。

　　原本张洋等人共同前进，张洋飞遁的速度要远远快于藤林等人。只能有意减缓，不能完全施展开来，以免将藤林等人抛下。

　　现在有霞光龙卷风暴拦路，张洋的速度受到影响，可是，依旧是快于藤林等人。也就是说，他们现在飞遁的速度，依旧是按照藤林等人的最大速度来的。

　　熬敦显然没有想到蛮王竟然这么强大，看到对方的速度并没有像想象中那样减缓，而是很快劈开风浪向自己冲来。

　　熬敦一惊之下，自然不敢跟张洋正面交手。龟兽庞大的四肢快速游动着，身体迅速后退。

　　同时，大口继续喷吐出一道道的风浪，靠着这种形势给张洋造成一些小麻烦。

　　他已经打定主意了，就这么坚持到战锤城上方，就算是对狼尊有所交代，能够逃到阵基去就能暂时保住性命了。

　　至于狼尊所说的能够让蛮王自己撤退的妙计，熬敦暂时不报什么希望。


第六百六十三章 破坏

　　“哼！在本尊面前还想逃走？”

　　张洋一声冷哼，眼中厉色一闪，神识一动之间，背后一双赤红色的羽翼爆彭而出。

　　用力挥动之下，“咻！”整个人仿佛一柄出鞘的利剑一般，锋利的剑刃直接向前破开。

　　哗啦！

　　漫天霞光凝聚成的漩涡，在张洋强大的威势面前竟然像是纸糊的一般脆弱，触之即溃，轻松豁开一条大大的口子。

　　张洋本人，一闪之间已经到了那只龟兽面前，毫不客气地翻手祭出蛮王斧，直接向着回龟兽砍了下去。

　　哗！

　　长长的斧影从天而降，当头斩下。

　　“不——”

　　熬敦一声惨嚎，根本连躲闪或者逃避都来不及，就已经正正中招。

　　啵！

　　轰——

　　气息的爆炸声中，那只龟兽轰然崩散。前面那个霞光凝聚成的漩涡，也是随之崩溃，甚至，周围天空中的霞光，在这一刻都是为之一散。

　　张洋威势极大，一击之下，将熬敦神识凝聚为的那头龟兽彻底灭杀掉。

　　战锤城上方阵基光罩之中，狼尊的眼角一阵哆嗦。

　　噗！

　　旁边，熬敦的灵魂遭到如此重创，连肉体也跟着受损，一口精血喷出，气息为之一萎。强打起精神来，语气中带着惧意地向狼尊开口道：

　　“狼尊前辈，您也看到了，蛮王实在是太过强大，不是晚辈不努力，是晚辈根本就拦不下他！哪怕跟他造成阻碍也做不到！”

　　狼尊眼中神色一阵流转，突然嘴角一咧，露出了难看的笑容：

　　“哈哈哈，没关系。现在大计马上就成，你的任务也勉强算是完成了。我们走吧！相信蛮王很快就会对这座阵基失去兴趣了。哈哈哈……”

　　狼尊大笑着，身形渐渐溃散。

　　这只是狼尊的一丝神识凝聚而成，即使损失了，对他的实力也是丝毫没有什么影响的。

　　熬敦脸上不解的神色一闪，看看越来越近的蛮王，不敢多做耽误，立刻进入阵基的传送大阵之中，一阵炽亮的光芒闪烁，熬敦的身体消失不见了。

　　……

　　螟虫山脉。

　　荒芜的山脉，放眼之处尽是枯黄之色。荒凉，无尽的荒凉。赤突突的山脉，灵气极度匮乏，可以看到山脉上，是连绵的洞穴，一只只狰狞凶残的虫子在这些洞穴中爬进爬出。

　　啪啦啪啦！

　　振翅声中，天空中时而一片黄色乌云一般的存在快速飞过，那是一群群的飞行螟虫……

　　狼尊和青莲圣女在距离螟虫山脉不远处的外围凌空悬浮，放眼看着这一幕。

　　“你真的决定要将这些螟虫释放出来？”青莲圣女脸上带着凝重，开口问道。

　　“为什么不？你看这些虫子，全都是一些最最普通的虫子，不要说母虫了，连当年那些能够跟普通封号强者对战而不处于下风的人面虫都没有……我们有什么好害怕的？将它们释放出来，只要不给它们成长的机会，它们最多就只能给我们——哦，不！是给蛮王，添些麻烦而已。”狼尊的嘴角，带着阴险的笑容。

　　青莲圣女的眉头皱了皱，没有说话。在她的内心中，总是有那么一些隐隐的不安。

　　“青莲仙子，不要犹豫了，一起出手吧！蛮王当年留下的阵法虽然已经残破不堪，可是，凭借我一个人的实力，总是不够从容。”狼尊开口说道。

　　“好！”青莲圣女只能点点头。

　　“嗷——”

　　狼尊率先一声咆哮，眼睛之中血红色的光芒一闪，整个气势一变，身体一摇。

　　呼！

　　天地绝杀大阵之力下，周围漫天霞光立刻向着狼尊身上凝聚而来，形成强大的威势。

　　吼！

　　狼尊再次咆哮一声，身体一纵，向着螟虫山脉扑去。

　　青莲圣女也不含糊，手中法决一捏，纤纤玉指往前一指，口中暴吐一个字：

　　“去！”

　　咻！

　　脚下踩踏着的莲花座立刻激射而出，疾速旋转着，向着螟虫山脉砸去。

　　一前一后，两道攻击。

　　嗡——

　　就在狼尊的攻击接近的时候，螟虫山脉外围，一阵嗡鸣之后，立刻有一道道奇特的黄色铭文凭空出现，一个个地向着狼尊身上印去。

　　同时，空气中一阵阵奇特的波动散溢开来。

　　吱吱吱！

　　叽叽叽！

　　这奇特的波动，像是无形的灵魂攻击一般，只是，似乎攻击力不过够强大，螟虫山脉中的虫群受到刺激，却并没有几个死亡的。而是一个个面目变得更加狰狞，全是疯狂的神色，或是在空中打着旋儿乱飞着，胡乱碰撞着；或是在地上乱爬，香水汹涌的波涛一般。

　　而狼尊本人，在被这些铭文印中的瞬间，也是发出一声惨嚎。

　　滋滋滋！

　　仿佛烧红的烙铁印在皮毛上一般，狼尊的身体上冒着一阵阵浓烟。

　　不过，也仅此而已。狼尊表现虽然痛苦，却是很轻易地抗下了这波攻击，锋利的爪子，借助着强大的冲势继续撞向螟虫山脉。

　　轰——

　　碎石乱飞，狼尊这一次扑击，螟虫山脉最外围的一座山峰立刻被扑倒，随时乱飞。

　　青莲圣女的攻击已经随后而来。

　　轰——

　　绚烂莲座的攻击，威势同样惊人。

　　嗡——

　　螟虫山脉一座山峰倒塌，周围不论是天空中还是地面上，都是有越来越多的铭文冒了出来，仿佛无穷无尽一般。

　　这些铭文都是纷纷向着狼尊和青莲圣女印去。

　　至于螟虫们，则是仿佛对这些铭文有着极大的恐惧一般。虽然张牙舞爪地跃跃欲试，但是，没有哪只胆敢真正地冲上去。

　　……

　　嗷吼！

　　狼尊双目赤红，一声咆哮中，双爪往前一挥。

　　嗡隆——

　　天地绝杀大阵之力被调动，漫天粘稠的霞光，像是一条彩色匹练一般从天而降，向着这些铭文卷裹而去。

　　啵啵啵！

　　这些铭文，每一个印在彩色匹练上，都像是一个气泡爆炸，在匹练上留下一个小洞。

　　可是，周围的霞光，很快就将这个小洞弥补。

　　在狼尊的掌控之下，漫天的匹练仿佛无穷无尽，跟那些铭文对耗着。

　　那些铭文初时很离开，爆发开来之后漫天都是，可是，不一会儿的时间，随着对耗，数量开始变得越来越少。


第六百六十四章 破封

　　吱吱吱吱！

　　螟虫山脉中，铺天盖地的虫子发出兴奋的尖叫声。刺耳的声波弥漫开来，近距离之下，即使以狼尊和青莲圣女的强大，也是感到一丝烦躁。

　　啪啪啦啦！

　　除了尖叫声，入耳的，还有翅膀振动的声音。漫天的虫子们，都是异常的激动。打着旋飞着。

　　地面上的虫子们，也是一个个速度极快，在光秃秃的山脉上飞速爬行着。

　　不管是飞行的虫子，还是爬行的虫子，都有要向外冲出来的冲动。不过，无一例外的，只要刚刚接近螟虫山脉周遭的那些铭文，一个个都露出恐惧的神色。

　　狼尊和青莲圣女甚至能够感应到这种恐惧的情绪。

　　“真不知道蛮王当年使用了什么手段，竟然让这些虫子们畏惧到了这种地步。亿万年下来，传承记忆中的恐惧，还消之不去。”狼尊见状，一声冷哼。

　　“或许，不一定是传承记忆。这些虫子的寿命可都是极长的，如果不被人消灭，就没听说哪只虫子是寿元耗尽后死掉的。它们从远古时期存活到现在，也是有可能的。”青莲圣女的声音冷冷传来。

　　“嗯，不错！的确有这种可能！而且，没有了母虫，它们的繁衍速度已经降低到极低的地步，现在螟虫山脉中这么多虫子，的确有更大的可能是从远古时期存活到现在的。”狼尊也点点头。

　　在仙界和修真界，原本就是有螟虫的存在的。不过，在之前，螟虫的数量并不多，它们的繁衍形式也很简单，就是分裂。

　　螟虫从出生那一刻起，就具有不错的战斗力，然后不断成长，当它们的实力达到一定程度之后，就不再成长，而是积累能量，分裂自己的身体。

　　这，就是螟虫的繁衍方式——分裂。一个分裂成两个，然后，这两个再同步成长。

　　当然，只是一个极其漫长的过程，一只螟虫，要想达到分裂的条件，需要摄入大量的物质和能量。

　　因而，无数年下来，螟虫也只是两界之中非常普通的一个物种而已。

　　可是，在远古时期，不知道什么情况下，螟虫之中突然诞生了一批母虫。这批母虫的繁衍速度极其可怕，一次性能够排出成千上万的虫卵。

　　虫卵的生存能力也是极其强大，能够快速孵化，孵化出来的幼虫就具有不错的战斗力……

　　当两界众人反应过来的时候，螟虫已经形成规模。这，就是仙界的一大灾劫。

　　后来，是蛮王以大法力，将虫母击杀干净。各族修士齐齐出手，将普通螟虫清理掉大半，剩下一部分，则是被蛮王封印在了螟虫山脉之中。

　　狼尊和青莲圣女两人都是这段历史的见证者，知道螟虫的特点。

　　两位大能之士，神识都是极其强大的，只要分出一丝神识，就能够完成相互之间的交流，并不会影响到对螟虫山脉铭文的攻击。

　　在他们两人的攻击下，眼看着铭文的数量越来越少，天空中，闪耀着的铭文光芒越来越稀薄。

　　吱吱吱！

　　终于，稀薄的铭文，再也约束不了那些螟虫。一部分体型比较大些的螟虫尖叫着，透露出疯狂地情绪，一头向着外面冲去。

　　嗡！

　　轰！

　　螟虫群刚刚向外冲过来，那些残存的呃铭文就是一阵剧烈的闪烁，直接印到螟虫身体之上。

　　防御强大的螟虫，在这铭文面前，竟然丝毫没有抵抗力的样子，直接化为灰烬。

　　不过，螟虫的数量实在是太过庞大了。这一次冲击，像是吹响了号角一般，所有螟虫都失去了顾忌，纷纷尖叫着，振动着翅膀，狠命地向外撞去。

　　嗡！

　　轰！

　　那稀薄的铭文，很快就被消耗干净。这下，螟虫们彻底失去了束缚，兴奋的情绪中，漫天四散飞开。

　　“走！”

　　看到计划成功，狼尊不敢多做耽误，一声招呼下，跟青莲圣女二人化作一道遁光，向着远处遁去。

　　……

　　咻——

　　张洋一行疾速飞遁着，眼看着前面一个绚烂的光罩越来越近，战锤城已经近在眼前。

　　“这是第三座阵基了。我们破坏的速度，比人妖两族建造的速度要快得多，只要再破坏掉这座阵基，他们的速度就会受到更大的影响，跟我们之间的差距越来越大了。”藤林笑道。

　　大家都是一副轻松地表情。

　　没办法，不能不轻松。自从主人回归之后，几乎是以横扫之势，将人妖两族的天地绝杀大阵，还有魔族的界幕都是直接击败。

　　到现在，不论是人妖两族，还是魔族，都是跟主人正面一战的勇气都没有。只能龟缩起来，等着主人带领大家打上门去。

　　痛快！

　　这真是太痛快了！

　　自从远古一战之后，巫蛮一族就成了丧家之犬一般，到处被人追杀，藤林等人更是隐匿形迹……现在，主人一回来，大家就又开始在仙界横行，这岂能不让人感到爽？

　　“嗯？”

　　张洋原本嘴角也是挂着笑容，可是，感应到一股奇特的气息，笑容立刻凝固。

　　唰！

　　身形一闪，停滞下来。

　　唰！唰！唰！

　　藤林等人都是紧跟着停下来，看向张洋，紧跟着，也感应到了什么，也是脸色纷纷一变。

　　“不好！是螟虫山脉！”藤远一声惊呼。

　　“哼！可恶的家伙们，竟然将螟虫山脉的封印打开了。”张洋一声冷哼。

　　“主人，我们该怎么办？不久前，我们去螟虫山脉查看过，那些螟虫本就开始不安分，封印的力量已经减弱。这次人妖两族恶意攻击封印，那些虫子肯定已经被释放出来。”藤林脸上带着焦急。

　　“自作孽，不可活！如果我所猜不错的话，人妖两族的家伙们一定是赌定我们会先出手对付螟虫，想让我们跟螟虫对战。我们两败俱伤最合他们的心意。即使不能两败俱伤，也会为他们修复天地绝杀大阵赢得时间。他们这个打算原本没有错。不过，竟然将螟虫释放出来，他们已经不配做保护种族生存的强者了！”张洋眼中寒光一闪，显然对人妖两族释放螟虫的这种做法恼怒之极。


第六百六十五章 螟虫

　　“螟虫的可怕，不是人们能够想象的。现在它们脱困，绝对不能给它们成长的机会，否则的话，不要说仙凡两界了，恐怕就是其它界面，甚至整个宇宙海都会受到波及也是有可能的。我们先去对付螟虫，至于那些试图投机的宵小之辈……哼！他们试图靠着这种方式来取得胜利，连放手一战的勇气都没有，失去了强者之心，他们的成就也是极为有限的。他们，已经不配做我的对手。”

　　张洋语气铿锵，眼神中不屑的神色一闪。

　　一名封号强者，连跟同阶修士一战的勇气都没有，失去了锐气，失去了强者之心，再想有所突破，那就千难万难了。

　　“走！我们先去对付螟虫！”

　　张洋一声命令，神识一动之间，背后赤红色的羽翼爆彭而出，用力挥动之下，一阵旋风卷裹，携带着藤林等人，直奔螟虫山脉方向而去。

　　……

　　“哈哈哈，我们的计划成功了。蛮王已经放弃战锤城，往螟虫山脉方向去了。”

　　狼尊大笑着，一副得意无比的模样。

　　“我们也要抓紧时间，赶紧灭掉魔族。看这些螟虫，数量虽然不少，可是，实力跟远古时期可是不能相比啊！”

　　青莲圣女远远看着那些刚刚冲出螟虫山脉正在四处肆虐的螟虫群，冷声说道。

　　“嗯！这些螟虫被封印在这里这么多年，灵气匮乏，更是没有其它资源，已经被大大削弱，的确不足为患了。相信蛮王出手，很快就能将它们灭掉，我们要做的，就是赶在蛮王之前，将魔王们灭掉，将魔族积蓄的资源全都掳取过来。”

　　狼尊也跟着附和道。

　　“走！”

　　两人说着，立刻出发。

　　与此同时，作为天地绝杀大阵阵眼的锦龙城上方，狼尊的一丝灵魂之力正凝聚成一个分身，将人妖两族尚存的几位大能之士召集起来。

　　“接下来的一战，将关系到我们人妖两族的命运。成功的话，我们就能够荡平魔族和巫蛮一族，到时候，不但仙缘大陆，就连魔之大陆，甚至还有修真界，都将是我们的领地。失败的话，不论是魔族，还是巫蛮一族，都断不可能放过我们。以蛮王的强大，即使我们想要找个地方隐匿起来苟且偷生恐怕也是做不到的。所以，我们毫无退路，唯有一战！”

　　狼尊眼中冒着凶光，跟几位封号强者做着战前的动员。

　　“对！我们唯有一战！这是生存之战，谁都没有退路！”

　　德钦等虽然遭受过重创，这时候也对危机有着很清醒的认识。

　　随着蛮王和狼尊、青莲圣女等强者的出现，以及螟虫的释放，仙界大战的激烈程度早就超出了众人的想象。

　　现在的战争，早就不再是争夺资源那么简单了，而是生存之战。胜，则有生存的权利；败，无数年的修行毁于一旦，身陨道消。

　　看到众人脸上决然的表情，狼尊也是暗暗满意。

　　“现在，本尊的本体，还有青莲仙子，正在赶往去与魔族一战。诸位道友也请尽快行动起来吧！德钦道友，鹿剑灵道友，熬敦道友和朝鲁道友，你们几位在过去的战斗中已经遭到重创，这次就不用出击了，你们留下来，重点监视蛮王跟螟虫之间的战斗，只要有什么情况，立刻通知我们可好？”狼尊的用词看起来是商量，但是，语气完全是命令的语气。

　　“是，狼尊前辈！”

　　德钦等答应一声，心中虽然暗暗腹诽，却是不敢表露出丝毫的不满。

　　监视蛮王跟螟虫群之间的战斗，这危险性比跟魔族战斗可要高得多。

　　跟魔族战斗，有狼尊和青莲圣女出手，再加上天地绝杀大阵相助，绝对不会有什么风险的，料想会以碾压之势粉碎对方。

　　可是，如果是监视蛮王的战斗的话，以蛮王的实力，被监视哪里有发现不了的可能？

　　德钦等人要想完成狼尊的任务而又不想陨落的话，唯一的办法，就是每次分出一丝灵魂之力，一旦发现就让蛮王灭掉。这根本就是一种近乎自残的方式。

　　“你们现在立刻出发，跟本尊的本体以及青莲仙子会合，向魔族发动攻击。”狼尊一双阴狠的小眼睛在实力没有受损的鹤杖客以及另外两名妖族封号强者身上扫过。

　　“是，狼尊前辈！”

　　三人自然不敢犹豫，立刻答应一声，分别驾驭遁光而去。

　　……

　　啪啦啪啦！

　　振翅声声，一只只螟虫打着旋儿飞着，冲出螟虫山脉之后，这些飞行类螟虫的速度最快，一个个眼睛都是赤红的，所到之处，不论是动物还是植物，一律都是疯狂吞噬干净。

　　即使最恐怖的蝗灾，也赶不上螟虫灾害的万分之一。

　　漫天飞行螟虫，像是乌云一般，遮天蔽日。地面上，爬行的螟虫则是像黄色的洪水一般，席卷过处，只剩下光秃秃的土石。

　　昂——

　　嗷——

　　到处都是兽吼之声，一只只猛兽或者妖兽受到螟虫恐怖气息的惊吓，疯狂地向着远处逃走。

　　可是，螟虫的速度明显要比妖兽快得多，很快就赶了上去。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　地面震颤声中，一头推山兽像是肉山一样狂奔着，在它的脚下，一些体型较小的兽类在狂奔中直接被它践踏成肉泥。

　　吱吱吱！

　　身后的天空中，阵阵尖叫声中，一团灰黄色的乌云俯冲下来，只要是落后的兽类，在这片乌云过后，全都消失一空，地面上哪怕是被踏成泥的兽类尸体，也很快被吞噬干净，连骨头都不剩。

　　啪啦啦！

　　一只数米长的螟虫拍打着翅膀，直接从天而降，盘旋着向着那头推山兽俯冲过去。

　　昂——

　　推山兽凭仗着庞大的体型，脑袋一挺，头上一根尖角想要刺向那只螟虫。

　　吱吱吱！

　　那只螟虫尖叫着，翅膀高速震动，身体在空中绕着璇儿，光影一闪之间，就已经躲过那头推山兽的攻击，同时锋利的爪子在推山兽脖子上轻轻一带。

　　噗！

　　血光飞溅之中，推山兽硕大的头颅已经抛飞而起。庞大的身体在惯性之下还向前迈了几步，这才向着地面一头栽倒。


第六百六十六章 异常

　　啪啦啦！

　　那只螟虫一击杀死一头推山兽，翅膀震动，在空中打个璇儿，折返飞回来，锋利的爪子一把将推山兽的身体抓起。

　　后面，已经有更多的螟虫飞了过来，另外一只螟虫一个俯冲，已经将推山兽抛飞在一边的头颅抓了起来，一边振翅在空中飞着，一边低头，大口大口地将这个头颅吞了下去。

　　那边，那只数米长的螟虫，抓着比自己的身体大了十倍以上的推山兽，飞行起来速度却是不受影响的样子，其力量之强大，由此可见一斑。

　　那只螟虫一边飞着，一边低头大口吞吃着爪子中抓着的推山兽尸体。螟虫吞噬的速度很快，眨眼间就在推山兽的尸体上吞吃出相当于自己身体两倍大的一个缺口。

　　而相当于自己身体两倍大的血肉吞下肚去，螟虫的身体竟然丝毫没有变化，也不知道它的身体是什么结构，竟然能够轻松容纳得下。事实上，在螟虫对周围的生物进行祸害时，有的能够吞下相当于它们身体上百倍的食物。

　　而看这只螟虫的样子，明显意犹未尽，还要继续吞噬。周围早有其它螟虫冲上来，“叽叽叽叽”的尖叫声中，纷纷毫不客气地冲上去一阵疯狂抢夺，推山兽庞大的体型，瞬间被争抢干净，连根毛都没剩下地都被吞噬下去。

　　啪啦啦！

　　吞噬完眼前的食物，这些螟虫丝毫没有吃饱的模样，再次振翅向前飞去。

　　只是，在这些吞吃了大量血肉或者植物的螟虫身上，隐隐有一层层的能量光晕波动。一股不可察觉的奇特波动中，一股股能量被传送回螟虫山脉之中，被一个个可怕的未知存在所吸收……

　　同时，它们的身体，也在一点点的变大。

　　有极少数一部分，身体在长到一定程度之后，更是开始缓缓地分裂开来。仅仅片刻时间，一只螟虫就分裂为两只。

　　这两只螟虫虽然比原先的独体弱小，可是，动作灵敏，爪牙犀利，战斗力也是不错的样子。

　　食量大，只要有食物，吞吃到一定程度之后就会疯狂成长，达到一定程度之后就会分裂……这，就是螟虫的可怕之处。

　　唰！

　　人影一闪，张洋等人出现在不远处，凌空悬浮，看着那漫天风暴一样的螟虫。

　　“吱吱吱！”

　　阵阵尖叫声刺耳，螟虫群感应到张洋的气息，立刻露出恐惧和仇恨的复杂情绪。

　　啪啦啦！

　　一只只螟虫振翅飞舞着，竟然不敢靠近张洋等人，原本正在疯狂扩张到处肆虐的螟虫群，在这个方向上停止了前进。

　　肉眼看去，就像是天空中一张黄色幕布，原本以遮天之势向前倾覆，却骤然止住一般。

　　“出手吧！不能给它们机会了！螟虫太可怕了！它们成长的速度，远远超过我们成长的速度。时间拖得越久，对我们就越不利！”

　　张洋开口说道。

　　“是，主人！”

　　藤林等答应一声，立刻出手。几人蛮力激发，纷纷腾空而起，身体卷裹着黄色的光芒，向着螟虫群中扑去。

　　轰轰轰——

　　很快，螟虫群中响起一阵阵爆炸声。

　　藤林等人个个如猛虎入狼群一般，一举手一投足，都有大量螟虫被灭杀。

　　张洋也不犹豫，手一翻，蛮王斧祭出，直接一道斧影劈出。

　　哗啦！

　　所到之处，螟虫只要触碰到，都是纷纷化为齑粉。

　　在妖兽等面前不可一世的螟虫，在张洋的手下，完全是不堪一击。

　　出手得利，张洋等人脸上却是丝毫轻松的表情都没有。

　　螟虫的可怕之处，从来不是在于它们个体的强大，而是在于它们数量的恐怖。灭杀螟虫看起来轻松，可是，每杀死一只螟虫，都要消耗一定的法力或者蛮力。

　　螟虫群可怕的数量，足以将普通封号强者的法力轻松耗尽。而一旦法力耗尽，不论是多么强大的存在，在螟虫群面前也只有任凭宰割了。

　　……

　　啪啦啦！

　　满耳充斥的，都是螟虫震动翅膀的声音。张洋等人的出手，就像是点燃了火药桶一般，飞行螟虫就像是漫天黄云，向着它们席卷而来。

　　有一部分飞行螟虫，却是配合着爬行螟虫四散开来，到处肆虐，所到之处，不论是动植物，还是凡人或者修士，都是一律难逃被吞噬的下场。

　　每时每刻，都有大量螟虫被张洋等人所消灭，而也有大量的螟虫在吞噬够足够的能量之后，开始分裂开来，由一个变为两个，增加着螟虫的数量……

　　战争，陷入胶着。

　　……

　　螟虫山脉虽然不是仙缘大陆的腹地，周围灵气相对匮乏，但是，也有大量人类的城镇。

　　一些人类人类修士和士兵，甚至都不知道发生了什么事情，就被大量的螟虫所淹没。

　　人妖两族的大能之士不出面，其它族人在这种毁灭性的灾害面前，根本就连反抗的机会都没有。

　　一座座人类城镇，即使有着悠久的历史，有一些防御的法阵，可是，在螟虫的无尽攻击面前，也会很快崩溃掉。

　　人类，也成了螟虫们的口中之食。

　　吞噬了越来越多的能量，螟虫留下一部分能量供给自己成长的同时，有一部分能量却是通过奇特的波动，传送回螟虫山脉中央地带，被一些未知的强大存在所吸收。

　　同时，在螟虫山脉之中，却是有着大量的螟虫在源源不断地从地下爬出，数量之庞大，如果狼尊和青莲圣女还在这里的话，绝对也会感到绝望。

　　这些新出现的螟虫，很自觉地分工好，一部分向着张洋等冲过去，围攻张洋等人。另一部分，则是四散开来，开始在大陆上肆虐。

　　“情况有些不对！螟虫山脉中的螟虫数量不应该有这么多才对。而且，以我们现在的攻击手段，灭杀的速度应该远远超过螟虫裂变产生新虫子的速度才对。怎么我感觉周围的虫子，似乎有越杀越多的趋势？”

　　看看周围漫漫黄色潮水一般的螟虫，自己就好像陷入了一片海洋中，张洋立刻发现事情的异常了。


第六百六十七章 诡异尖塔

　　“有古怪！”

　　张洋小声嘀咕一句，眼中蓝色光芒一闪，向着螟虫山脉望去。

　　稍微犹豫一下，背后赤红色的羽翼用力一挥，“哗！”整个人化作一道流光，直接从周围黄色海洋一样的虫群中冲了过去，同时向藤林几人神识传音，让他们在这里抱团坚守。

　　螟虫群庞大的数量对张洋造不成威胁，可是，如果藤林几人落单而又一心战斗不逃走的话，就有陨落的危险了，张洋不得不提前做出交代。

　　……

　　啵啵啵！

　　张洋以极速直线前进，所过之处，一只只螟虫挡路。张洋以这种速度飞行，自然是来不及躲闪的，只能直挺挺地撞上去。以他强大的肉体力量来说，那些螟虫对他而言，就相当于小飞虫撞在凡人身上一般，虽然有些烦人，甚至让张洋的速度都降低了，但是，对张洋的肉体却是没有什么损伤。

　　哗！

　　身形一闪，仅仅片刻时间，就已经到了螟虫山脉上方，凌空悬浮。

　　眼中湛蓝色的光芒闪烁着，张洋目光在螟虫山脉范围内扫过。但见连绵的山脉，光秃秃的没有一丝植被，连灵气都是十分的匮乏。

　　虽然螟虫山脉周围的铭文已经被破除掉，仙缘大陆周围的灵气开始往这里补充，但是，亿万年的消耗，这里的灵气已经极度的匮乏，一定时间内，这里最短缺的依旧是灵气。

　　在螟虫的滋养下，连周围的土地都发生了变化，仿佛看不到什么泥土，而全都是黄楞楞的石头，石山。石山上，是一个接一个的洞穴，潮水一样的螟虫，正在从这些洞穴中爬出，密密麻麻，仿佛无数蚂蚁窝连在一起一般。

　　张洋见状，脸色越来越凝重。

　　有问题！一定有问题！

　　张洋现在还不知道问题出在哪里，但是，一定是有问题这是毋庸置疑的。

　　“吱吱吱！”

　　啪啦啦！

　　张洋身形停顿的瞬间，已经惊动了周围的螟虫，无数虫子尖叫着，震动着翅膀，向着张洋冲了过来。

　　心中有疑惑，张洋这时候可没有心情跟这些虫子们浪费时间，神识一动之下，直接领域释放开来。

　　轰隆隆——

　　仿佛阵阵闷雷一般，暗黑色的领域辅散开来。

　　时空领域，一定范围之内掌控时空。即使一般修士的视力望过去，也不会有视线反射回来，因而，这时空领域看在大家的眼里，就是一片昏暗和未知。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵轻微的爆炸声，时空领域覆压之处，那些螟虫就像是被亿万吨重压压迫一般，纷纷爆裂开来。

　　螟虫们却是悍不畏死，更多的虫子们冲上来，在进入时空领域的瞬间，就是同样爆破开来……

　　张洋的眉头微微皱起。

　　“这些虫子，真是太难缠了。我的领域虽然强大，可是，要碾压这些虫子们，对神识也有不小的消耗。”

　　“如果是其它生物的话，光是这飞蛾扑火般的牺牲，就能让他们畏惧退却，可是，这些虫子们悍不畏死地冲上来，还真是有些麻烦。”

　　张洋感叹一声，再感受到神识消耗的剧烈，不敢有所耽误，两只手分别捏个法决，往太阳穴上一抵。

　　嗡——

　　手指接触太阳穴的位置蓝色亮光一闪，紧跟着，眼中湛蓝的光芒大炽。

　　原本因为大量螟虫的存在，神识受到极大限制，在这蓝色视力光芒下，周围的一切都尽收眼底。

　　低头俯瞰之下，只见连绵的洞穴深入地下，曲曲折折，就像是一环扣一环的锁链一般。而一条条的“锁链”，又相互交织在一起，极为复杂的地下洞穴几乎将整个地面都给掏空了，像是一个马蜂窝。

　　一只只的螟虫，正在这个大马蜂窝里面爬来爬去。

　　张洋不敢放过任何一丝线索，视力所看到的东西，都映射进识海之中，经过分析。

　　“嗯？”

　　很快，张洋的眉头一皱，只见在地面深处，一个尖锥状的塔状存在正横亘在那里。这个尖塔上也有大量的洞穴，一只只的螟虫正从这些洞穴中爬出来，然后通过地面连绵的洞穴向外爬出……当张洋试图透过尖塔的塔壁看进去的时候，却是发现视线被阻隔，根本就难以看透。

　　似乎周围大量的虫子，都是从这个尖塔中爬出来的。而看这个尖塔的体积并不大。

　　“难道这里面有一方小千世界？”

　　“不管怎样，这座尖塔看来就是螟虫数量越来越庞大的罪魁祸首了。还是先将它摧毁掉的好！”

　　张洋一边想着，一边已经开始动手，手掌一番，土黄色光芒一闪，蛮王斧出现在手中。

　　双手用力紧握，蛮力激发下，蛮王斧上一个个铭文闪烁，用力劈下。

　　蛮王斧斧刃波及之处，螟虫纷纷化为齑粉，更不要说那些首当其冲的虫子了，更是连灵魂的废渣都没能留下。

　　轰——

　　一声爆响，斧刃劈在大地上，立刻天翻地覆，山石崩裂，一道巨大的裂缝直贯数十万里之长，地面崩裂开来，地底深处，那座尖塔立刻呈现出来。

　　吱吱吱！

　　在这座尖塔裸露出来的瞬间，周围的螟虫就像是发疯了一般，疯狂尖叫着，乱飞着，一部分向着张洋冲刺，另一部分则是向着那座尖塔飞去，围绕着尖塔形成一层层的虫子墙一般。

　　这种情形下，张洋自然知道这个尖塔的重要性，毫无疑问，这绝对是虫群的核心存在。

　　“一定要灭掉它！”

　　虫群对尖塔的重视，更加坚定了张洋要灭掉它的决心。

　　看中目标，就不再有所保留，手一扬。

　　呼！

　　一枚白玉大印甫一祭出，立刻迎风而涨，眨眼变为一座极其庞大的山峦大小，悬浮在那儿，几乎要将整片天空都遮蔽了一般。

　　而这枚巨大无比的白玉大印身遭，更是有一层蓝色的冰焰不断跳动着，气息恐怖。

　　哔哔叭叭！

　　一阵阵清脆的响声中，白玉大印还没有主动发出攻击，周围一群螟虫已经被蓝色冰焰冰封，化为一个个冰雕，向着地面坠去。

　　张洋手中法决一捏，向下一指。

　　呼！

　　白玉大印携带着巨大的威势，直接向着尖塔印去。


第六百六十八章 吞噬玄凌冰焰

　　轰！

　　白玉大印威能强大，势不可挡，所过之处，拦路的螟虫全都被碾为齑粉，一闪之间，已经到了尖塔近前。

　　吱吱吱！

　　突然，几声格外尖锐的叫声，几道黑光一闪，从尖塔的洞穴中射出，横亘在尖塔和白玉大印之间。

　　轰！

　　白玉大印正正印在这几道黑光之上，并没有向以前那么直接碾压过去，而是印身一晃，被拦了下来。

　　再看时，那几道黑光却是几只长着坚硬甲壳、四根锋利的爪子、虫身人脸的怪虫。

　　在当下白玉大印的瞬间，白玉大印周遭的玄凌冰焰也已经席卷着将它们缠绕起来，这几个怪虫周身都是跳跃着淡蓝色的冰焰，一层层冰霜凝结。

　　“吱吱吱！”

　　这几只虫子的人面上，竟然闪现出极其人性化的痛苦神色。

　　“人面虫！竟然是人面虫！”

　　张洋为之一惊。突然，像是想起什么一般，扭过头再看那座尖塔，眼中疑惑的神色一闪，紧接着就是极为震惊的神色，喊道：

　　“母虫！这座尖塔必定是母虫无疑！”

　　“人面虫，从来都是跟螟虫虫母伴生的，是保护虫母的强大近卫。它们单独一个的战斗力，甚至都能够达到封号强者的实力，麻烦的是，它们相互之间能够共存联击，让实力暴涨。”

　　“有人面虫的地方，就必然有虫母。只是，这只虫母竟然以尖塔的形式出现，有些出乎我的意料。”

　　“宇宙海之中有传言，螟虫一族的母虫形态千变万化，果然如此！”

　　“哼！远古时期那一战，出现的母虫都是同一形态，这倒是让我大意了！”

　　“难怪螟虫山脉中涌出的虫子竟然像是无穷无尽一般！这就能够解释清楚了！原来是有母虫！母虫啊！”

　　张洋此时心中的震惊，远远超过了他看到天地绝杀大阵以及看到界幕时候的心情。亲身经历过远古时期那一战，对于有母虫存在的螟虫一族的可怕，张洋的认识是比谁都清楚的。

　　“既然有第一只母虫出现，说不得还会有第二只，第三只，甚至更多。”

　　张洋开始着急起来，立刻向着藤林等人神识传音：

　　“速速向螟虫山脉突击，这里有母虫出现！”

　　“母虫？”

　　“什么？螟虫山脉之中，竟然有母虫？”

　　“是，主人！”

　　藤林等人也都是大吃已经，不敢再有什么保留，纷纷展开最强攻击，不顾一切地开始向着螟虫山脉之中突围。

　　如果没有母虫的存在，他们采取保守的战斗方式，结阵自保跟螟虫对耗，这是没有错的。

　　可是，跟有母虫存在的螟虫群对耗，那就是最最愚蠢的做法了。

　　不顾一起地将母虫铲除干净，这才是对付螟虫群的好办法。

　　……

　　绚烂的天空下，一道流光正在急速飞遁。

　　身形一顿，现出形体，正是人类张洋。

　　此时，人类张洋眼中也是焦虑的神色，看了看螟虫山脉的方向。

　　“母虫！母虫再次现世，如果让它们逃出螟虫山脉，整个大千世界恐怕都要被毁掉了！甚至，让它们成长起来的话，整个宇宙海都会有一场灾劫。”

　　“人妖两族那些家伙们，你们到底知不知道你们放出了多么可怕的存在？”

　　“该死！”

　　口中嘀咕着，张洋却是不敢多做耽误，一道遁光向着螟虫山脉而去。

　　……

　　咻——

　　刚刚恢复肉体的九婴，也正驾驭着遁光向着螟虫山脉方向飞遁。

　　至于奔雷三宝等人，则是继续守护着一处新的洞府。那座洞府之中，一个刻录着神秘铭文的盒子中，隐隐有血气浮动——那是九婴的另一滴本命精血，也是他一旦陨落，再次复活的资本。

　　……

　　“吱吱吱！”

　　几只人面虫尖叫着，相互之间一阵隐隐的能量波动。

　　这种能量波动很神秘，连张洋对法则感悟之深，也只是隐隐感应到这种波动的存在而已，不要说将其参透了，根本就连一点头绪都捕捉不到。

　　而且，这种波动来得快，去得也快。一闪之间，就已经消失不见。

　　伴随着这股波动的消失，几只人面虫的气势都是一阵暴涨。

　　哔哔叭叭！

　　周围蓝色的冰层都是瞬间破裂开来。

　　这几只人面虫摆脱了困扰，立刻一只只地张开口来，竟然开始向着身遭的冰焰咬了下去。

　　“咔哧！”

　　“咔哧！”

　　眼看着这些变态的人面虫，每一口下去竟然都能够在冰焰上咬下一口来，然后肆无忌惮地吞下肚去。

　　那含有造化之气的冰焰，竟然成了人面虫的美食。

　　虽然这些美食也不是那么好吞下的，每一缕冰焰下肚，人面虫身遭都是一层蓝色的冰晶浮现，甚至能够看到整个身体似乎都有那么一瞬间变为蓝色一般。

　　可是，人面虫显然不在乎这个桎梏，甚至还有些享受的样子。

　　张洋脸色变得愈加凝重，却是没有多少吃惊的表情。

　　玄凌冰焰，还有造化之气，当初，张洋就是靠着融合其中的造化之气，成为“伪封号”强者的。

　　能够被祭炼为造化神器的变态存在，却是被人面虫当做食物，以张洋对螟虫的了解，并不感到吃惊。因为他知道，螟虫随着进化，随着吞吃一些珍贵资源，会不断变异，渐渐诞生出更加强大的存在，到了最后，甚至能够将一方大千世界都当做食物给吞噬掉……

　　这么可怕的螟虫，将玄凌冰焰当做食物，也就不难理解了。

　　只是，看到这几只人面虫吞下玄凌冰焰，张洋眼中的杀机立刻一炽。

　　螟虫的特点，如果只是吞吃普通物质的话，成长会有一个极限，达到这个限度，就会分裂，一个变两个……这很可怕，但是，算不上恐怖。

　　但是，一旦他们吞下珍惜资源，就有可能产生变异。变异后的螟虫，跟以前相比，就相当于晋级一般，而且，谁也不能预料到它们会晋级为多么恐怖的存在。

　　而玄凌冰焰，无疑肯定是拥有让人面虫晋级的潜力的。想想现在这么可怕的人面虫有可能产生变异，张洋就是不寒而栗。


第六百六十九章 母虫发威

　　绝对不能让这几只人面虫活下来！

　　张洋在瞬间就下定了杀心。原本就有封号战力的人面虫，如果再吞噬玄凌冰焰这种奇物产生异变的话，天知道它们会厉害到什么地步？

　　轰！

　　张洋全身蛮力瞬间爆发，强大的气势，土黄色的气息蒸腾，像是突然爆炸开一般，身遭仿佛一道烈烈赤炎燃烧着。

　　咔嚓！

　　天赋神通驭电爆发开来，整个身体化作一道闪电，一闪之间，已经出现在人面虫面前。双手紧握，蛮王斧狠狠劈下。

　　叮！叮！叮！

　　一连串清脆的声音，张洋动作之快，瞬间已经劈下数斧，接连命中那几只人面虫。锋利的造化神器，斧刃劈中人面虫，竟然发出金铁交击的声音，看那几只人面虫，只是被强大的攻击力远远撞飞，肉体竟然丝毫无损。

　　当然，这些清脆的声音，也只有强大如封号强者才能够听得清楚，其它修士不要说听清楚了，这动作之快，他们就连看都看不到。

　　……

　　张洋眉头微微一跳，这几只人面虫的强大，甚至还要在他的预料之上。

　　吱吱吱！

　　那几只人面虫虽然没有被劈开，可是，张洋的全力一击，显然并不是那么好承受的。一个个发出痛苦的叫声，“啪啦啦”振动着翅膀，身体分别打着旋儿向着张洋发动了反击。飞行速度之快，一闪之间就已经到了面前。

　　这几只人面虫的速度都是极快，相互围绕盘旋着，诡异的气息形成互补，变得更加强大。螟虫善于群体联击，一出手之下气势果然非凡。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，手指一捏，神识一动之间，天赋神通时间流缓施展开来。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，那几只人面虫原本极其迅捷的速度骤然之间变缓。

　　时空流缓，让这几只人面虫的时空法则改变，流速比周围要慢得多。时间流缓变慢，它们的一切动作都是随之变慢。

　　张洋毫不犹豫地紧接着出手，蛮王斧再次挥出。

　　叮！

　　最当先的一只人面虫直接被劈飞。

　　哔哔叭叭！

　　一只人面虫被劈飞，它们组成的联击之势立刻被破掉，群体攻击的气势大减。

　　一阵清脆的响声中，张洋又是接连出手，将其它几只人面虫也劈飞。

　　张洋现在的肉体力量不及巫蛮始祖，但是，在法则感悟上，甚至是神识上，都是超过巫蛮始祖原先的境界的。磅礴的神识，天赋神通时间流缓施展开来，威势极强，知道攻击结束，时间流缓的效果依旧没有结束。

　　看着那些被劈飞后动作慢吞吞的人面虫，张洋微微一笑，丝毫同情都没有立刻出手。

　　这次，直接施展灵魂攻击，刺魂锥。

　　张洋双手手指捏个法决，紧抵太阳穴，立刻，一道灵魂锥刺直接刺向距离最近的一只人面虫。

　　唰！

　　一道无形的神识之力，瞬间刺穿那只人面虫。张洋能够明显地感觉到，那只人面虫在时间流缓下原本就缓慢的动作为之一滞，身体瞬间失去动力，翅膀停止挥动，眼神涣散，漂浮在空中不动了。

　　刺魂锥一击得手，一只人面虫被杀死。

　　张洋得理不饶人，紧接着数道刺魂锥发出。那几只人面虫中了时间流缓的招数之后，生活在比这方世界流速缓慢数十倍的世界中，根本就没明白发生了什么事情，就已经陨落掉了。

　　这一场对决，叙述起来麻烦，其实是在一瞬间就结束了的。

　　张洋手一挥，将几只人面虫尸体收了起来。这种肉体防御坚硬的尸体，绝对是炼制法宝的好材料，回头送给夜臣和石开来，一定能把这两人乐得找不到北。

　　……

　　地面深处，那座尖塔正旋转着缓缓升起，向着相反方向要遁走的样子。不过，这座尖塔明显不太擅长飞遁，在封号强者眼中看来，只能说速度非常慢。更多的螟虫涌过来，拦截在张洋跟尖塔之间。

　　灭杀了人面虫，这些普通虫子自然不被张洋放在眼里，直接手中法决一捏，原本被人面虫挡下的白玉大印再次呼啸着涨大，向着尖塔印了下去。

　　嗡——

　　在这千钧一发之际，就见那座尖塔上几个仿若窗口样的黑点，突然浓郁的能量一阵波动。其波动之强大，让张洋眼角都是一跳。

　　“不好！”

　　张洋心中暗道一声不妙，身形一闪，就要遁走。

　　可是，已经迟了。

　　兹啦——

　　尖塔上那几个窗口都是炽亮的光芒一闪，数道强烈的能量柱瞬加撕破空间，分别向着白玉大印和张洋射了过去，一闪之间就已经到了近前。

　　张洋一阵强烈的心悸，恐怖的气息，他能够预感到，一旦被这几道能量柱命中，以他肉体防御之强大，恐怕也有陨落的可能。

　　更加糟糕的是，他能够感觉到，自己的气息已经被数道能量柱锁定，这么仓促之下根本就难以避开。

　　哗！

　　几乎是下意识地，蛮王斧已经挡在面前，蛮力激发之下，蛮王斧上铭文闪动，发出土黄色的光芒，将张洋遮蔽的严严实实。

　　轰——

　　刚刚做好防御，能量柱已经到了近前，直接击中蛮王斧。

　　瞬间，张洋感觉就像被一座大山迎面撞上一般，强大的力量，张洋的身体直接向后抛飞而去。

　　轰轰轰——

　　紧接着，又是数道能量柱接连命中。蛮王斧周遭的光芒一阵阵闪烁，那些铭文闪烁不定，却是没有几个破裂，最终抵挡了下来。

　　可是，这攻击的威势实在是太强大了，周围的空间都是寸寸崩塌。

　　能量柱的攻势并没有被蛮王斧完全挡住，张洋庞大的体型此时成了负担，裸露在蛮王斧外面的那部分身体直接承受能量柱的攻击，寸寸皮肤龟裂开来，紧接着连血肉都是分崩离析，在脱离身体的瞬间，就化为齑粉。

　　隆隆隆——

　　强大的威势渐渐变弱，只留下一片残破的空间，到处都是崩塌的裂缝。

　　张洋一脸凝重的表情，凌空悬浮。四肢上，都有明显的伤残，甚至右臂半条手臂都消失不见了。


第六百七十章 灭杀

　　“可恶！”

　　张洋低头看看自己身体的伤势。那些伤口，正在缓缓蠕动着，以肉眼可见的速度迅速弥合着，只是，那条断掉的手臂却是没有再生。

　　肉体越是强悍，再生的难度就越大。张洋现在只需要神识一动，就能够重新长出半条手臂来，但是，这种迅速生长出来的手臂，除了看上去好看些之外，在战斗力上并帮不上多大的忙。相当于仅仅起装饰作用而已。

　　对于张洋这等强者来说，装饰作用自然是不需要的。

　　这些事情，都是在电光火石之间发生。母虫的炮台攻击一击得手，立刻紧接着能量凝聚，一阵阵磅礴的波动。

　　张洋自然不可能给它发动第二次攻击的机会，手中法决一捏，天赋神通时间流缓施展开来。

　　嗡——

　　强大的韵律波动中，母虫周遭时空法则瞬间改变，但见那尖塔一样的母虫身上原本一个个蠕动着的小黑点，速度骤然变缓。

　　张洋抓住时机，身形一闪，到了近前，左拳紧握，蛮力激发下，黄蒙蒙的光芒包裹着。同时，在这黄蒙蒙的光芒外，则是一道道耀眼的细碎白光。

　　大切割术！

　　大切割术是靠着神识支撑，跟蛮力的物理攻击相辅相成。

　　轰！

　　重重一拳轰击在尖塔的塔身上。

　　隆隆隆——

　　张洋对大切割术的运用，可用得心应手来形容。无数道细碎的光芒疯狂地向着尖塔切割着，尖塔的表面寸寸剥离。

　　大切割术，无物不破！

　　张洋现在虽然还不能发挥出大切割术的真正威力，可是，要切割开母虫尖塔般的虫体，却是能够做到的。

　　大切割术细碎的光刃将母虫表面的防御剥离开来，张洋拳头的蛮力紧跟着爆发出强大的一击。

　　轰！

　　直接在尖塔上撕开大大的一个口子。

　　哔哔叭叭！

　　张洋一连串的攻击结束，周围空间似乎爆发出阵阵玻璃破裂的声音，时间流缓的效力这才结束。

　　吱吱吱！

　　母虫遭到重创，刚刚酝酿的炮台攻击溃散开来。周围的螟虫立刻像是发疯了一般，不顾一切地向着张洋冲了过来。

　　哔哔啵啵！

　　头顶悬浮着的白玉大印立刻神威大发，玄凌冰焰释放开来，周围数十万里之内，瞬间冰封，变为一片湛蓝色的世界。螟虫群，则是变为一个个的冰雕。

　　噼噼啪啪！

　　近距离内，被冰封的螟虫像是雨点一般向着地面坠去。而稍远的地方，那些螟虫在被冰封仅仅片刻时间后，就张开大口，纷纷开始吞噬那蓝色的冰层。

　　显然，玄凌冰焰也困不了螟虫多长时间，更不要说灭杀它们了。

　　张洋对这种情况早有预料，并不慌张。

　　神识一动之间，蛮王斧祭出，单手擎着巨大的蛮王斧，斧刃闪烁之间，一个个铭文明灭不定，直接向着尖塔破损的部位斩落。

　　咔嚓！

　　张洋的蛮力，在蛮王斧强大的造化之力加持下，被激发到了极点，锋利的斧刃直接将尖塔劈开。

　　这一瞬间，整个世界仿佛都陷入静止中一般。

　　张洋心中警兆一生，蛮王斧往身前一挡，同时驭电神通施展开来，“咔嚓！咔嚓！”接连几次闪烁，身形像是闪电一般向着远处遁去。

　　轰隆——

　　身后，尖塔已经轰然爆炸开来，狂暴的能量波，直接将周围空间完全撕裂开来，一片片空间轰然崩塌，并且，这崩塌的区域在迅速地向外绵延着，所到之处，那些原本被冰封，还正在努力试图挣脱的螟虫们算是倒了大霉，立刻兵解开来，在连空间都能直接横扫崩塌的强大威势下，直接化为齑粉。

　　方圆万里之内，瞬间变为一片黑洞样的区域，狂暴的空间之力波动着。

　　张洋远远逃开，驻足观望着，回想起来依旧阵阵心悸，暗暗庆幸自己动作的迅速。否则的话，被这种程度的爆炸波席卷进去，张洋自忖即使能够逃脱，也会元气大伤。

　　“主人！”

　　“始祖大人！”

　　这时候，藤林等人恰好赶到，看着前面强大的爆炸威势，脸上都是震惊之色。

　　“这只虫母已经被灭杀，但是，以螟虫一族的特点，极有可能还有其它虫母的存在，现在趁着虫群的混乱，你们立刻去搜寻，一旦发现其它的虫母，不要与其交手，立刻向本尊示警。”

　　张洋表情凝重地向众人发布命令，同时神识一动之间，已经将虫母的形象传递给他们。

　　虫群发出的干扰波，以及爆炸造成的阶段波动，让神识和视力都受到极大限制，连张洋也很难保证在虫群中直接找到虫母。

　　“是，主人！”

　　藤林等人答应一声，立刻飞遁开来，开始行动。不过，他们并没有分散开来，而是继续结阵而行。

　　面对磅礴的虫群，以他们的实力，一旦分散开来，就是等同于送死。

　　张洋则是单独一人，向着跟他们相反的方向开始搜寻。一路斩杀拦路的螟虫，同时眼中蓝芒闪烁，搜寻着其它虫母的存在。

　　……

　　那只虫母被灭杀的瞬间，在螟虫山脉其它遥远些的方位，地下连绵的洞穴中，一座尖塔突然阵阵蠕动着开始向地面升起，拱开一片片的土石。

　　如果神识能够覆盖整座螟虫山脉的话，就会发现像这样从地底向地面升起的尖塔并不是一座，而是总共有十几座之多，分散在螟虫山脉各个部位的地下。

　　整个螟虫群的虫母，竟然有十几只之多。

　　虫母之间显然有着某种特殊的联系，第一只虫母被灭杀，让其它虫母感到惊恐，纷纷开始从地底逃出。

　　隆隆隆——

　　土石纷飞中，一只虫母从地底遁出。甫一出现在地面，立刻缓缓悬浮起来。

　　“嗯？”

　　不远处，藤林等人恰恰飞遁过来，正好看到这一幕。

　　“主人！虫母！这里有虫母！”藤林立刻捏碎手中一枚玉简，向张洋发出示警。

　　同时，按照张洋的吩咐，几人立刻向后退去，不跟这只虫母发生冲突。

　　不过，藤林等人发现了这只虫母的同时，这只虫母也已经发现了他们。


第六百七十一章 藤林陨落

　　嗡！

　　就在藤林几人身形爆退的同时，母虫也开始行动了。尖塔一样的身体上，那一个个黑色的小窗口都是纷纷蠕动着，能量快速凝聚。

　　强大的能量波动，让藤林等人都是一阵阵的惊惧。

　　“快走！不要让我白白做出牺牲！”

　　藤林一声暴吼中，法天相地之术施展开来，身形一晃之间骤然变大，迈出一步，挡在了藤远等人的前面。

　　同时，随手一抛，漫天的各种宝物如雨点一般挡在了面前。

　　那一声暴吼运用了灵魂之力，藤远几人都是感觉到像是一声炸雷在识海中爆响一般。他们这等修为，神识强大，相对应的反应也极快，自然是瞬间就明白发生了什么事情。

　　藤林施展开法天相地之术，身体骤然变得庞大，无疑是要牺牲自己，为他们遮挡住那一轮的攻击了。

　　一想到这一点，藤远、伏仓，包括蛮兽赤鱬在内，都是满脸惊怒。

　　不过，感受着尖塔上那强烈的能量波动，藤远等人也明白，他们留下来丝毫作用也起不到，只会让藤林做出的牺牲白白浪费。

　　走！

　　这些念头只是一闪之间，他们就做出了决定，一个个将速度飙到极致。

　　这瞬间时间内，母虫炮台的能量凝聚已经完成，发动攻击。

　　兹啦！

　　兹啦！

　　一道道能量柱划破空间，直接向着藤林轰击过去。

　　能量柱撕裂空间，眨眼间就已经到了藤林面前。

　　啵啵啵！

　　一阵阵清脆的响声，藤林面前那些宝物们首当其冲，在触碰到能量柱的瞬间就是纷纷爆裂开来。

　　藤林无数年的积累，身家何其之庞大，祭出的这些宝物足足有十数万件之多。其中品质不错的法器占到了大半，另外有数万件法宝，甚至还有数千件仙器，一击数件神器。

　　面临生死关头，藤林这时候也顾不上是防御型的还是攻击型的宝物，一股脑全都抛了出来。

　　可惜的是，母虫炮台能量柱强大的威势，连近乎不死之躯的张洋的身体都能够撕开，更不要说这些宝物了。

　　除了那数件神器之外，其它宝物都是在一瞬间就化为齑粉。

　　至于那数件神器，也是在下一刻裂开一道道裂纹，抛飞开来。

　　能量柱再无阻碍，直击藤林的身体。

　　轰轰轰！

　　藤林强悍的身躯，在母虫炮台的狙击下，就如纸糊的一般不堪一击。能量柱很轻松地就将藤林庞大的身躯撕开。

　　隆隆隆——

　　天崩地裂一般的声音中，藤林的身躯随之化为齑粉。

　　炮台能量柱将藤林的身体撕碎，并没有就此打住，而是继续以不可阻挡之势，直接向着远处的藤远等人轰去。

　　好在，经过这数次阻碍之后，能量柱的威势已经被大大削弱。

　　藤远、伏仓和赤鱬，两人一兽，各自在抛出所有的宝物之后，三人同时出手。

　　嗡——

　　一道土黄色的光芒笼罩，三人的蛮力连为一体，三点连成一个半球形。

　　轰——

　　能量柱轰击在这个半球上，一阵激烈的对抗之后，趋势越来越弱，终于消散掉。

　　藤远三人顾不得为藤林的陨落而悲伤，更没有因为这次成功抵御掉能量柱攻击而欣喜，而是毫不犹豫地纷纷展开身形，向着远处遁去。

　　嗡！

　　母虫处，那一个个的黑色窗口再次缓缓蠕动，能量凝聚，下一波的攻击开始酝酿。

　　“孽障该死！”

　　这时候，一声咆哮，从相反的方向传来。只见一道身影，像是闪电一样快速接近。

　　人类张洋，在这关键时刻赶了过来。接连施展天赋神通驭电，身形化作一道闪电赶路，速度之快，周围的螟虫还没有反应过来，他就已经从一道道的缝隙中穿梭过来。

　　甫一接近，立刻天赋神通大切割术施展开来。

　　哗！

　　一道炽亮的光刃犹如从天而降的银河一般，突然向着母虫斩落。

　　啪啦啦！

　　无数螟虫纷纷震动着翅膀，像是肉盾一般，阻挡在母虫的面前。

　　啵啵啵！

　　那道光刃极其犀利，以不可匹敌之势，一连将无数螟虫切开，直接站在母虫的塔身上。

　　叮！

　　被削弱的光刃余势不足，击打在母虫的身上，不足以破开母虫的防御，但是，强大的冲击力，却是撞击的母虫向着远处抛飞开来。

　　同时，那正在酝酿着的炮台攻击，自然是无疾而终。

　　“主人！”

　　“是主人！”

　　“哇！”

　　远处的藤远三人都是激动无比。

　　“主人，藤林已经陨落！”

　　藤远神识传音，充满着悲愤。

　　“放心！血债，需要血尝！”

　　人类张洋眼中寒光一闪。直接袖袍一挥。

　　嗡！

　　一阵阵嗡鸣声中，一片黑云向着母虫笼罩过去。

　　银翅魔蚁！

　　人类张洋自认为论攻击手段和肉体防御强度，都是远远不如僵尸张洋。就连僵尸张洋，也是几乎手段尽出之后，才将那只母虫灭杀掉的。人类张洋知道，面对这种强大的存在，如果稍有不慎，就可能陨落在炮台攻击之下，因而，一出手就祭出底牌银翅魔蚁。

　　数量大约在八十万只左右的银翅魔蚁，像是一团黑云一样向着虫母笼罩过去。

　　人类张洋本就已经冲进了极近的距离，再加上这些普通银翅魔蚁也曾经吞吃过雷球，身体中蕴含着一定的雷电法则，速度极快，一闪之间，就已经到了虫母面前，毫不客气地落在虫母尖塔一样的身体上，密密麻麻黑压压一层。

　　吱吱吱！

　　周围的螟虫感应到虫母的危机，纷纷振动着翅膀，盘旋着向着那些银翅魔蚁发动了攻击。

　　“动手！”

　　人类张洋一声暴喝，率先出手，大切割术施展开来，细碎的光刃形成一张光幕，像是不要钱似的，向着螟虫群倾泻而去。

　　啵啵啵！

　　张洋强大神识的掌控下，每一道大切割术光刃都能够精准地命中一只螟虫，将其切割开来。一时间，张洋面前残肢断体乱飞。

　　螟虫生命力强悍，一般情况下即使被拦腰斩断，一时之间也不会立刻就死。但是，张洋的大切割术能够切割一切，是连灵魂都一起灭杀的。

　　凡是被切开的螟虫，立刻就生命力陨落，雨点一般向着地面坠去。


第六百七十二章 吞噬与变异

　　藤远、伏仓和赤鱬得到命令，也是翻身杀回。他们三人在面对母虫的炮台攻击时不堪一击，可是，对付那些螟虫却是绰绰有余。全力出手下，眨眼间就将一定范围内的螟虫灭杀干净。

　　虽然周围的螟虫很快补充过来，但也为银翅魔蚁群争取到了一定的时间。

　　最终逃过张洋几人的扑杀成功支援母虫的螟虫数量并不多，看上去稀稀落落。

　　不过，这些螟虫却是十分凶悍，普遍数米、十数米，甚至数十米长的身形，拳头大小的银翅魔蚁在它们面前绝对是名副其实的小不点。

　　只见这些螟虫一个俯冲落在母虫身上，犀利的大口张开，一口咬住一直银翅魔蚁，锋利的牙齿张翕不断，用力咀嚼着。

　　嘎吱！嘎吱！

　　螟虫锋利的牙齿，即使是法宝在它们口中，也是被轻松咬断，可是，咬住银翅魔蚁，使劲儿咀嚼下发出令人齿寒的声音，却是没有那么轻松咬碎。

　　叽叽叽叽！

　　被螟虫咬在口中的银翅魔蚁们发出阵阵痛苦的尖叫声，同时，并没有放弃抵抗，而是开始张开小口，啮咬螟虫的牙齿。

　　更多的银翅魔蚁，则是对飞过来的这些螟虫不管不顾，只是一味在母虫尖塔似的身体上肆意地啮咬着。

　　饶是银翅魔蚁的吞噬能力相当可怕，要想破开尖塔的体表，也不是那么容易的。好在，那一个个缓缓蠕动着的炮口，这时候反倒成了突破点。

　　附近的银翅魔蚁爬行过去，或者直接钻进黑洞样的窗口之中。

　　嗡！

　　一阵阵波动之中，母虫意图凝聚能量，发动炮台攻击。

　　不过，无物不嗜的银翅魔蚁，直接将刚刚凝聚起来的能量当做了可口的食物。它们直接撕咬尖塔的塔体有些困难，可是，吞噬这些能量就非常容易了。

　　炮台的能量刚刚您举起来，就被吞吃干净。就像是蜜糖招引蚂蚁一般，越来越多的银翅魔蚁蜂聚而来，拴着炮口爬了进去。

　　咯吱咯吱！

　　很快，塔体内传来刺耳的咀嚼声。

　　呜——

　　母虫尖塔样的身体发出阵阵轻微的嗡鸣声，周围气息一阵紊乱。显然，银翅魔蚁的破坏已经起到了效果。

　　啪啦啦！

　　周遭的螟虫们像是发了疯一样开始向着母虫方向扑去，甚至对于张洋等人的攻击，都是置之不理了。

　　很快察觉到这种情况，张洋等人开始肆无忌惮地展开攻击，只保留很少一部分神识，用来防御。

　　成片的螟虫被灭杀，而接近母虫塔体的螟虫数量也是越来越大。

　　可是，一切都已经来不及了。钻进塔体中的那些银翅魔蚁肆意地破坏着，片刻时间，那只母虫突然动作停滞，炮台的能量不再继续凝聚。

　　滋滋啦啦！

　　一连串的火花直冒，母虫庞大的塔体，直接失去动力，向着地面坠去。

　　人类张洋趁机袖袍一挥，将这座尖塔收了起来。

　　嗡——

　　一阵嗡鸣声中，却是原本钻入塔体中的那部分银翅魔蚁振翅飞了出来。

　　短短时间，这些银翅魔蚁明显收获极丰。只见一个个体型饱满，摇摇晃晃的飞行着，已经达到了进化的标准。

　　人类张洋手一招，一只灵兽环悬浮，这些银翅魔蚁盘旋着，飞入了灵兽环之中。

　　张洋神识感应的清楚，这些银翅魔蚁在进入灵兽环中之后，立刻团成一团，化为卵状，开始进化。

　　张洋心中暗暗满意。母虫的塔体内，肯定有一些特殊的物质，对银翅魔蚁极为有用，让它们达到了进化的状态。

　　“嗯，达到进化状态的有近万只之多。先让这些进化完毕，看看效果如何。如果战斗力强悍，而我又能够轻松控制的话，就让其它银翅魔蚁也完成进化，或者，让巨型银翅魔蚁进化也是可以考虑的。”

　　银翅魔蚁的可怕，哪怕身为主人的张洋，也是不敢掉以轻心。

　　从种族上来讲，银翅魔蚁所属的魔虫一族，也属于虫族的分支。它们具有跟同族一样的特点，那就是吞噬够足够的资源之后，就会进化成为更加强大的存在。

　　当然，也存在一定的几率，吞噬了不该吞噬的东西之后，战斗力可能会变弱，可是，相应的，会有其他方面变得强大也是有可能的。

　　根据所吞噬资源的不同，变异的程度和方向也不同。

　　张洋同时掌控数量庞大的银翅魔蚁，是需要消耗大量神识的。如果这些银翅魔蚁同时变异，张洋没有十足的把握能够继续掌控它们。

　　毕竟，银翅魔蚁的威名，可不是白给的。

　　因而，他也不敢多做冒险。就像先让一部分银翅魔蚁进化为巨型银翅魔蚁一样，现在再分出一部分银翅魔蚁做实验，这也是张洋的计划。

　　收好这些银翅魔蚁，战场上其它银翅魔蚁正陷入跟螟虫的战斗之中。双方都是防御力极强，都很难破开对方的防御。

　　相对来说，银翅魔蚁的啮咬力更强，能够撕开螟虫的防御，可是，体型上的劣势，将这方面的优势给抵消掉了。双方陷入混战，牺牲的数量却并不多。

　　张洋神识只是一扫，就察觉到，那近八十万只银翅魔蚁，现在也才仅仅陨落了一千多只而已，几乎可以忽略不计了。

　　消灭了母虫，张洋也没有兴趣跟这些普通螟虫多做纠缠，袖袍一挥，一只只银翅魔蚁振翅飞回。

　　然后，张洋浑身气息暴涨，一道流光，卷裹着藤远、伏仓和赤鱬，向着远处遁去。

　　……

　　“看来，螟虫山脉方向的战斗相当激烈啊！”

　　感受着来自螟虫山脉方向的强大波动，狼尊眼神复杂。

　　他希望蛮王跟螟虫斗个两败俱伤，可是，这远远传来的气势之强大，超出了他的想象。对方两方的实力竟然都是如此强悍，这又是狼尊所不愿意看到的。

　　“你确定螟虫山脉中没有母虫？”青莲圣女看着螟虫山脉方向，眼神灵动，没有回答狼尊的话，而是反问一句。

　　“我们两人可是亲自查看过的。如果有虫母的存在，螟虫又岂会被困在螟虫山脉，亿万年不得脱困？”狼尊语气有些不悦地回答道。


第六百七十三章 促战

　　“不错！如果有母虫存在的话，虫群的确应该不可能被困在螟虫山脉中这么长时间才对。只是，看现在的战斗余波，哪怕远在我们这里，也能感觉到强大的波动。如果只是普通螟虫就有如此威势的话，虫群的实力也改过恐怖了。”

　　青莲圣女叹一口气，显然认同狼尊的说法，但脸上担忧的神色不但没有稍减，反倒更加浓重了。

　　“本尊在锦龙城留有一丝灵魂分身，这就再去催促那几个蠢货！好歹也是几名封号强者，在蛮王等人面前连一战的勇气都没有也就罢了。现在让他们去监视战场情况，一个个竟然也都胆战心惊，不敢接近！耻辱！这真是我人妖两族的大耻辱啊！”

　　狼尊愤恨地咆哮着。

　　不错！德钦等人现在的确不敢接近螟虫山脉方向的战场。

　　原本，他们得到狼尊的命令之后，是各自派出了一丝灵魂分身前往螟虫山脉方向进行探查的。

　　可是，螟虫山脉的封印遭到破坏，无数螟虫四散逃开。

　　成群的螟虫，就像是过境的蝗虫一样，所到之处凡是活物一律进行攻击，甚至一些矿物资源，也都是统统吞噬掉。

　　德钦等人的灵魂分身还没有接近螟虫山脉，就无可避免地撞上了螟虫群。螟虫群可不管你是不是封号强者的灵魂分身，直接上前撕咬吃个干净。

　　接连损失了数道灵魂分身之后，德钦等人就再也不肯行动了。

　　“就是因为这个原因？”

　　听完德钦等人的叙述，狼尊语气冰冷，凌厉的眼神在德钦等人身上扫过。

　　“哼！”

　　狼尊身后，翁清宇尖锐的声音紧跟着一声冷哼，狐假虎威的态势，很是让人厌恶。

　　“是的，狼尊前辈！”德钦声音尴尬地回答道。

　　眼前的狼尊只是一道灵魂塑造出的分身，饶是如此，德钦等人在说话的时候也是极其恭敬，丝毫不敢失礼。

　　“螟虫群的确不好对付！但是，如果你们的本尊出动的话，要想接近螟虫山脉应该不是问题吧？”狼尊反问道。

　　“这个……”德钦几人都是脸色一变。

　　“怎么，你们不愿意？”狼尊沉声问道。

　　德钦几人一阵沉默，互相看看。

　　本尊出动，去螟虫山脉探查战况？

　　要知道，他们几人之所以留在大阵之中，没有跟狼尊一起去攻击魔族，就是因为他们的本尊已经遭到重创。

　　螟虫山脉战斗威势之可怕，他们都是亲自感受到了的。以遭受重创的本尊去探查那里的战斗情况？

　　几人同时出发的话，或许会成功。可是，只要稍有不慎，就会有人陨落在那里。

　　这可是本尊啊！一旦陨落掉，无数年的修炼毁于一旦，身死道消……太可怕了！

　　只是，摄于狼尊的威严，大家心中不愿意，却没有人胆敢说出来。

　　德钦向着旁边熬敦和虎啸大仙朝鲁两人示意一下。说到底，狼尊属于妖族的大能，熬敦和朝鲁同属妖族，说话总要方便一些。

　　朝鲁见状，硬着头皮开口说道：“狼尊前辈明鉴，不是晚辈等不愿意，而是……”

　　“闭嘴！”

　　朝鲁话刚说到一半，狼尊已经出手了，直接一巴掌拍过来。

　　嘭！

　　一声闷响，朝鲁被拍得打着滚甩出去。

　　狼尊这道分身的实力并不强大，但是，朝鲁又哪里敢反抗？堂堂封号强者被人像是皮球一样拍出去，不但不敢反抗，就连一丝不满都不敢流露出来，很快爬起来，重新回到狼尊的面前，一脸恭敬和惶恐的模样。

　　“主人，打得好！这帮贪生怕死的懦弱货们，就该好好收拾一下！”

　　旁边，翁清宇跳着脚大骂着。

　　上万年的时间，当张洋在追求强者之路上越走越远的时候，翁清宇却是为了生存，而在狼尊面前卑躬屈膝，一副奴才相。上万年下来，他的性格早就已经改变，被奴化，做出这种动作，一点奇怪都没有。

　　朝鲁眼中羞愤的神色一闪而逝，很快掩饰好。好歹，他也是堂堂一名封号强者。在狼尊回归之前，他甚至是族群中当之无愧的最强者，受尽人们的尊敬。

　　现在狼尊回归，作为更强者来教训他也就罢了。翁清宇勉强只有金仙修为，却也在旁边对自己进行羞辱，这，就是对强者尊严的践踏了。

　　狼尊竟然对此视若不见，任凭一名奴仆来践踏自己的尊严，朝鲁心中的不满可想而知。

　　可是，这种不满他一点都不敢表现出来。

　　狼尊的实力太强大了，即使他在巅峰时期，也不敢挑战狼尊的尊严，更何况，他现在灵魂遭受重创？如果惹得狼尊不高兴，对方本尊回归之后，一个手指就能将自己灭杀得连渣都不剩。

　　生存是第一位的。在生存面前，一切所谓的尊严等都是虚无。

　　“现在，是种族生死存亡的关键时刻，你们竟然还胆怯畏战？这一战，如果我们输了，人妖两族都将不复存在，就像当年巫蛮一族被我们抹杀一样，人妖两族也会被蛮王所抹杀。至于你们，你们以为蛮王会给你们躲藏起来，东山再起的机会？当年你们发现不了蛮王隐蔽的手段，可是，蛮王要想找到你们，恐怕不会太难吧？胜，则我们都能生存！败，则失去生存的权利！难道，到了现在你还没有搞清楚这一点吗？无须多说，现在立刻出发，你们可以分成几路，前往螟虫山脉探查战况。尤其要注意一点，看看有没有母虫的存在！”

　　狼尊虽然在跟青莲圣女对话时一口咬定不可能有母虫的存在，可是，想想战斗波的强大，其实他已经不太确定了。

　　朝鲁几人闻言心中暗暗腹诽，狼尊的话的确有道理，这场战斗，只有胜利，他们才有生存的权利。可是，前提是他们要在战斗中活下来。

　　否则的话，即使战斗胜利了，但他们却在战斗中陨落了，那对于他们来说还有什么意义？

　　本尊出动去监视螟虫跟蛮王的战斗，这根本就是九死一生的事情。


第六百七十四章 资格

　　道理，大家都明白。可是，面对狼尊一番大义凛然占据了道义制高点的话，再加上狼尊绝对实力的当头碾压，朝鲁几人只能假装糊涂，一个个脸上露出惭愧的神色：

　　“狼尊前辈教训的对，是我等目光短浅了！”

　　“就好！去吧！”狼尊也懒得多说什么，袖袍一挥。

　　“是，狼尊前辈！”

　　朝鲁率先答应一声，不多说什么，转身化为一道遁光，从阵眼防护光罩中遁出。

　　“狼尊前辈告辞！”

　　德钦同样毫不犹豫，紧跟着离开。

　　熬敦和鹿剑灵则是稍微犹豫了一下，脸上一副不情愿的表情。等狼尊凛冽的眼神扫过来，这才叹一口气，转身遁走。

　　“主人英明！这些怯懦的家伙们，就是要用威势压迫他们才行！”翁清宇尖锐的声音，立刻开始拍马屁。

　　“哼！”

　　狼尊一声冷哼，眼中，是丝毫没有感情的眼神。显然，在他的眼中，这些灵魂遭到重创的封号强者，在接下来的大战中很难起到作用，让他们去探查战场状况，已经是榨干他们最后的利用价值了。

　　……

　　咻——

　　几道流光在天空中飞遁着。朝鲁几人在遁离阵眼防御光罩之后，很快汇合在一起。

　　“德钦道友，难道我们真要去螟虫山脉不成？现在螟虫群已经四散逃开，到处都是。以我们现在的实力，不要说撞上蛮王等人了，就算是撞上稍微有些规模的螟虫群，我们都有陨落的可能。以我等的身份，如果最后竟然陨落在一群虫子的嘴里，连肉体都不得保全，情何以堪呐！”鹿剑灵语气悲愤。

　　灵魂接连遭受重创，实力大损，现在又要被逼迫到螟虫山脉去查探战斗状况，这根本就是十死一生。

　　想想天地绝杀大阵刚成时大家的意气风发，再看看现在的落魄，不光是鹿剑灵，其它几人又何尝不是满腹郁闷？

　　“狼尊前辈刚才的态度，诸位道友也是看到了的。你们以为，现在还有我们选择的余地吗？去螟虫山脉，我们是九死一生；不去螟虫山脉，我们是十死无生！该当如何，诸位自己考虑吧！在这里我们就要分散开来，接下来是死是活，诸位各凭手段了！”

　　德钦说着，浑身法力激荡，径自化作一道流光，竟然就那么去了。

　　“这……”鹿剑灵语气一滞，显然没料到德钦会这么做，“德钦道友这是何故？现在我们不是应该同进同退才对吗？螟虫群可怕，我们如果单独行动，哪里还会有活命的可能？”

　　“呵呵，德钦道友的选择不错，我们分开，然后各安天命也是好的。既然这样，本尊也先行一步了，两位道友保重。”

　　朝鲁说着，同样化作一道流光遁走。

　　这样一来，鹿剑灵脸上露出思索的神色，跟旁边同样有些迷茫的熬敦对视一眼。

　　仅仅片刻时间，熬敦脸上迷茫的神色一闪而逝。

　　“鹿道友难道还不明白吗？如果真的陷入螟虫群的围攻，或者遭遇蛮王，我们单独行动和一起行动又能有多大的分别？一样都是陨落的下场。德钦道友擅长推演，他如果单独行动的话，推演好行进路线，能够大大降低被发现的可能。至于朝鲁道友，本体是虎妖，在隐匿行踪上也有不错的感悟，独行活命的几率，也要高于我们。他们选择分开走，不过是为了活命而已。”

　　“嗯，不错！”鹿剑灵叹一口气，点点头，“德钦道友和朝鲁道友都有各自的手段，在下的底牌，却是在万秀城一战的时候就已经用尽了，看来现在只能听天由命了。不知熬敦道友是如何打算的？”

　　“在下自然也是没有什么底牌的。这么说来，我们两人如果结伴而行的话，倒是可以有个照应，利大于弊的了。”熬敦开口建议道。

　　“好！诚如道友所言！”

　　鹿剑灵也有这个打算，听到熬敦的建议，自然是一口答应。

　　一人一妖，两人结成临时盟友，驾驭遁光向着螟虫山脉方向而去。

　　……

　　霍拉！

　　空间裂缝闪烁中，一道人影从中一闪而出。

　　这是一个人形怪物。全身呈现黄绿色，长满了一个个圆形的斑点，全身上下没有一根毛发，大手大脚，长长的鼻子，背后一双巨大的肉翼。

　　司冥魔王！

　　这个人形怪物，赫然就是司冥界的塑造者，魔王司冥。

　　“不是！这个也不是！”

　　“我能感觉到，这方小千世界应该是位于仙界和修真界两大界面之间，位于界面壁垒之中。这里距离修真界应该是极近的，壁垒非常薄。”

　　“可惜我的实力不够强大，否则的话，在这里打开一条通道……一切问题都解决了！”

　　司冥魔王满脸遗憾的表情。

　　“我的司冥兽！我的司冥兽啊！”

　　“这么多年，虽然没有打理，相信司冥兽也已经自然繁衍到极其恐怖的数量了。有这么庞大的生命能量做后盾，我司冥还有什么好害怕的？”

　　司冥魔王的语气中充满着偏执的疯狂。

　　“嗯？”

　　突然，他的语气一怔，抬头看向螟虫山脉方向。

　　“那里……是螟虫山脉？”

　　“难道说，有人将那群虫子释放出来了？”

　　“这么可怕的气息，距离这么远还能清除地感应到。”

　　“这种级别的战斗，以我现在的实力，肯定没有参与的资格。”

　　“可恶！我可是司冥魔王啊！什么时候竟然沦落到了这种地步，一场战斗，连参与的资格都没有！”

　　司冥的语气愤恨。更多的是失落和不平。

　　“不过，我司冥不会永远这样的。总有一天……总有一天，我会成为让你们仰望的存在！”

　　司冥魔王放下几句狠话，身形一闪，向着远处遁去。

　　最近一段时间，司冥魔王一直在几方残破的小千世界中寻觅，试图找到从仙界通往修真界的道路，对仙界的战况并不是太了解。

　　不断有人从修真界飞升到仙界，这给了司冥魔王极大的刺激和信心，可是，真要想在茫茫仙界找到通往修真界的通道，也不是那么容易的。


第六百七十五章 谈判

　　魔之大陆。

　　灰黑色的魔气浩浩荡荡，充斥着整片天地。这里，没有仙缘大陆上赏心悦目的青山绿水，多的是灰色的山石，以及一些类似大型海藻类的植物。

　　当然，这些植物不是生长在海中，而是长在陆地上，看上去甚是诡异。

　　一名名体貌特征奇异的生物在陆地上穿梭着，或者是在空中飞行。这些生物，不论是在地上的，还是在空中的，大多是没有毛发，魔族气息明显。

　　咻——

　　两道流光划破虚空，狼尊和青莲圣女向着远处快速遁去。周围的那些魔族生物，哪怕是这两道流光从身边穿过，也没有发现的样子。

　　顶多一些实力稍微强大些的魔族生物有所感应，脸上露出茫然的神色。只是，他们甚至连有人接近过自己，并且从自己身边遁走都不知晓。

　　他们只是感觉到哪里似乎有点不对劲，仅此而已！

　　在封号强者中都属于一流存在的狼尊和青莲圣女两人，他们疾速飞遁之下，只要不是刻意施为，哪里是普通生物能够察觉得了的？

　　……

　　远方的天空中，一座凌空悬浮的岛屿上，几大魔王正围在一起，看着一张水幕。那张水幕上，正是狼尊和青莲圣女快速接近的身形。

　　“是人族的青莲圣女，和妖族的狼尊！竟然是他们两个！”四蹄异兽德尔斯的神色异常凝重。

　　“狼尊在远古时期那一战不是已经陨落了吗？为什么还会出现在这里？而且，看他的气息，还有青莲圣女的气息，明显已经完全恢复到巅峰时期了……这……这怎么可能？”人形山羊角的黑皮肤老者哈尔巴满脸都是不可思议的表情。

　　“连蛮王都已经出现了，狼尊当年的陨落本就有些蹊跷，这在仙界也不是什么秘密，他为什么不能出现？”拉布牙相对淡定一些，惊讶之色只是一闪而逝，很快就恢复淡定。

　　“青莲圣女的实力也恢复了。经过远古时期那一战，我以为我们魔族终于能够跟人妖两族鼎足而立了。没想到，这两个老怪物一出现……嘿嘿！诸位殿下，现在两个老怪物马上就到了，你们可有跟他们一战的勇气？”人身蛇体壮汉奥盾葛嗡隆隆的声音响起。

　　“青莲圣女和狼尊，他们在远古时期就已经威名赫赫，这可是能够跟巅峰时期的蛮王相对抗而仅仅落于下风的存在啊！蛮王的实力，大家也都是见识过的，那还不是巅峰时期的蛮王，我们几人联手祭出的界幕，在他面前也是被横扫的下场。现在青莲圣女和狼尊两个老怪物联手，我们如果正面出战的话，简直就是自寻死路了。”翼龙样魔王亚尔曼小三角眼中充满了无奈。

　　其它几位魔王也是一阵沉默。

　　没错，虽然还没有交手，但是，强大如他们，自然有方法感应到青莲圣女和狼尊的实力——这两个老怪物，根本就没有一丝要掩饰的意思，直接释放开气息，几乎是以碾压之势而来，这简直就是在示威！他们想不清楚对方的实力都不行。

　　“我的一缕分身马上赶过去，跟青莲圣女和狼尊两人进行谈判。如果他们肯就此罢手，哪怕我们付出些资源也是可以的。如果他们一心要赶尽杀绝，我们就打开界幕通道，宁可同归于尽。”拉布牙眼中狠疾的神色一闪。

　　几名魔王都是看过去，只见面前的那张水幕上，狼尊和青莲圣女两人遁光一滞，现出身形。

　　在他们不远处，一道流光飞遁过来，在不远处身形一凝，凌空悬浮，不是拉布牙却又是谁？

　　拉布牙的本尊跟几位魔王同在一处，他们自然清楚，水幕中的拉布牙只是一道灵魂分身而已。

　　……

　　“两位道友一路辛苦，拉布牙在此等候多时了。”

　　因为是一道灵魂分身，在面对狼尊和青莲圣女的时候，拉布牙也没有多少顾忌，语气不卑不亢，以平辈相称。

　　狼尊和青莲圣女的实力虽然强大，可是，同样属于封号强者之列。拉布牙跟他们平辈相称，勉强倒也讲得通。他为了在接下来的谈判中能够为魔族争取到平等的地位，自然不能现在就落了下风。

　　至于人妖两族的德钦等人，因为实力远远不如，又有同族的关系，有很多地方要倚仗狼尊和青莲圣女，自然是以晚辈自居。

　　简单一个称呼问题，这些老怪物们也都是经过深思熟虑，在合理的前提下，选择对自己最有利的称呼。

　　轰！

　　拉布牙的话音刚落，一道巨大的爪影已经拍了过来。一声巨响，拉布牙连反应的时间都没有，身形直接被攻击地溃散。

　　好在，那道爪影攻击的力度把握地很好，看到拉布牙的身影溃散掉之后，并没有继续对其进行剿杀。

　　拉布牙溃散的身影一阵扭曲，又重新汇聚起来，只是，看气息，比刚才还要虚弱了几分。脸上一阵愤怒，却是不敢爆发，恭敬地凌空悬浮，没有多说什么。

　　刚才出手攻击的狼尊见状，这才一声冷哼，开口了：

　　“哼！算你识趣！如果敢有一句不满，本尊立刻灭了你这道分身。你的本体都不被本尊放在眼里，现在小小一道灵魂分身而已，竟然胆敢在本尊面前开口闭口道友相称，真是不知死活！如果不是想听听你说什么，这道分身也不用留着了！”

　　“是，道友宽宏大量，在下佩服！”

　　拉布牙低头答应一声。语气中充满了恭敬之意，但是，站定了平辈相交的“道友”这个称呼，却是不肯让步了。这是接下来谈判的基础。

　　“你来是何意？”狼尊也没有过多计较，开口问道。

　　“请两位道友手下留情，不要再进攻我们魔族。”拉布牙也不绕弯子，直接开口说道。

　　“哦？”狼尊跟青莲圣女对视一眼，紧接着就是哈哈大笑。

　　拉布牙却是如什么都没有看到一般，面色平静。

　　狼尊笑声突然一滞，眼中狠疾的神色一闪，紧盯着拉布牙说道：

　　“哼！你是来请我们手下留情，可是，本尊却是在你身上看不到一点诚意啊！”


第六百七十六章 界幕开启

　　“连本体都不敢出来，谈什么手下留情？”

　　狼尊一边说着，身上气息涌动，就要再次出手。

　　“道友手下留情！”拉布牙的语气中终于出现惶急，这丝分身也是消耗了一道灵魂之力塑造而成的，损失了固然十分可惜，更加重要的是，一旦谈判失败，将要面临的情况就更加危险了。

　　“我们魔族愿意献出族中所储存的资源，任凭两位道友挑选，只求两位道友能够不与我魔族为敌。现在，蛮王重生，在下以为，两位道友的头号敌人不应该是我魔族，而应该是巫蛮一族才对……”

　　拉布牙还要继续说下去，狼尊却已经失去倾听的兴趣了。

　　“哈哈哈，笑话！你魔族在我们面前，根本就没有一战之力，灭杀了你们，你们所有的资源都是我们的，我们为何要对你们手下留情？”

　　拉布牙脸色一变。

　　“两位道友不要逼迫太甚，我们魔族并非没有一战之力。两位应该能感觉到，我们的界幕，其实是一个时空隧道，能够连通另外一方更加强大的大千世界。如果被逼入绝境，我们宁可打开这时空隧道，让那方大千世界的强者降临仙界。到时候，我们之中将没有赢家，大家都会死！都会死！”

　　说到最后，拉布牙的声音已经几近咆哮。因为，他感觉到狼尊似乎并没有将他的话放在心上，而是举起一只利爪，能量凝聚，一爪又拍了过来。

　　“聒噪！”

　　这次，狼尊并非是单纯的攻击，而是直接要将拉布牙擒下的样子，巨大的爪子抓过去。

　　在攻击发出的瞬间，就是强大的威压碾压过去，周围世界仿佛立刻变得凝重。

　　拉布牙的眼神一呆，瞬间反应过来，毫不犹豫，立刻自爆。

　　轰！

　　一声爆响，这具灵魂分身化为灰灰，干净利落。

　　“可惜！”狼尊眼中遗憾的神色一闪，“这个拉布牙，竟然如此决绝！刚才只要他稍微犹豫一下，本尊就能擒住他，虽然只是一丝灵魂分身，可记忆应该是完整的。灵魂搜索一番，就能知道他刚才说的话有几分是真了！”

　　青莲圣女微不可查地点点头，显然认同狼尊的话。

　　“那现在我们怎么办？总不能因为他的这一番威胁就罢手吧？”

　　“嘿嘿，我们两人的身份，气势汹汹而来，如果仅仅因为他们的一番威胁就罢手，恐怕用不了多久这件事情传出去，我们就是两界的笑柄了。更何况，我们同样是没有退路的。魔族虽然愿意向我们妥协，可是，他们的妥协也是有底线的，想要让他们交出界幕，那是不可能的。没有界幕，即使有其它资源……嘿嘿，天地绝杀大阵实现不了质的飞跃，就战胜不了蛮王，我们同样难逃陨落一途。”狼尊嘿嘿冷笑着。

　　“那就走吧！既然决定战斗，就不要给魔族喘息的机会。”

　　青莲圣女也是果断之人。这个小插曲只是让他们稍微停顿了一下，就继续向前飞遁。

　　……

　　“呼！可怕！太可怕了！”

　　拉布牙的本体长舒一口气，脸上一副犹有余悸的模样。

　　滋滋滋——

　　眼前的水幕，在狼尊释放出威压的时候，就变为了一片雪花，根本就什么都看不见。因而，其它几个魔王都不知道刚才发生的事情。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？狼尊把你那道灵魂分身灭杀了？”

　　这些魔王一个个都是开口问道，十分关注。

　　“狼尊想要生擒我那道灵魂分身，强大的威压释放出来，那一瞬间，我的思维甚至都凝固了。如果不是我早就做好了自爆的准备，时刻警惕着，并且最后关头丝毫犹豫没有的话，恐怕现在已经被其擒拿住了。”拉布牙脸色还有些难看。

　　狼尊要擒拿他的灵魂分身，目的自然是十分明确的，那就是进行灵魂搜索。大能者施展灵魂搜索，一旦施展开来，虽然是在灵魂分身上进行搜索，可是，为了得到更加全面的信息，他们往往会有一些特殊的手段，根据那一丝灵魂，探查到本体的灵魂……搜索完之后，本体灵魂会大大受损，甚至灵智被抹杀都是有可能的。

　　拉布牙不确定狼尊是否有这种霸道的手段，但是，他也不敢拿自己的灵魂去搏这一把。因而，灵魂分身没有被擒住，在拉布牙看来，只有庆幸。

　　“强大！太强大了！狼尊比我们想象的还要可怕！我那虽然只是一丝灵魂分身，可是，论境界，却是跟本体一样的。狼尊的威压能够让我的灵魂分身在瞬间失神，就能够让我的本体在瞬间失神。刚才那些时间，如果不是为了生擒，已经足够狼尊出手灭杀我了。”

　　拉布牙的语气还有着惊惧。

　　拉布牙，是众多魔王之中实力顶尖的存在，连他在狼尊面前都可能被秒杀，其它魔王就不问可知了。

　　苦心经营亿万年，到头来遭逢天地大劫才发现，原来他们根本就是连自保的实力都没有，更不要说搅风搅雨了。

　　“打开时空隧道吧！让另一方大千世界的邪恶存在们过来，我们现在已经没有退路了！”德尔斯魔王眼中都是疯狂的神色。

　　“对！让那些邪恶的强大存在们进来，说不定这反倒是我们的生路。我们可以投靠那些强大的存在，我们为他们引路的功劳，相信他们不一定会灭杀我们！”

　　“那些邪恶的强大存在要想通知这方大千世界，也需要一些帮手。我们做他们的手下，说不定反倒能得到好处。”

　　既然已经决定打开界幕的通道，几位魔王只能自我安慰着，同时心里也有一丝丝的期盼。

　　或许，他们真的因祸得福也是有可能的？

　　狼尊和青莲圣女飞遁的速度极快，他们没有更多犹豫的时间，既然已经决定，就立刻动手。

　　巴德鲁、德尔斯、拉布牙、哈尔巴、奥盾葛、亚尔曼……几大魔王围成一个椭圆形，各自都是双臂前倾，举过头顶，五指箕张。

　　手掌处，一股股强大的能量波动开来。


第六百七十七章 吉赛亚

　　这是一片诡秘的世界，一望无垠地，入眼处全都是一片赤红之色。

　　地面上，看不到任何的植物，甚至看不到正常的土壤，全都是赤红色的沙砾和秃山。狂猛的大风席卷，飞沙走石，恐怖无比。

　　天空中，偶尔一道流影遁过，在大风之中一闪而逝。

　　地面上，类似蝎子或者长蛇的生物在沙砾之间来回爬行着，互相捕食。

　　唰唰唰！

　　一只小猪大小的老鼠样生物在地面上快速爬行着，猛烈的风沙吹过，对它似乎没有什么影响。

　　只是巨型老鼠一边走着，一边鼻子嗅着，吞吃着地上的小生物，丝毫没有注意到，在前面不远处重叠嶙峋的巨石后面，一条长长的赤蟒正瞪着一双大眼睛，紧紧地盯着它。

　　巨型老鼠很享受自己的美食，距离那块儿巨石越来越近。

　　突然一阵回旋的大风从巨石方向吹过来，巨型老鼠身体突然停住，小眼睛看向巨石后面，露出恐惧的神色。

　　不待其有什么行动，那条赤蟒已经动了，身体弹射而出，像是一道闪电一般，一口咬住那只巨型老鼠。

　　吱吱吱吱！

　　巨型老鼠发出痛苦的声音，努力挣扎着。可是，赤蟒的毒牙已经嵌进它的身体中，任凭它怎么挣扎也摆脱不了，动作反而越来越慢，片刻时间，就已经停止挣扎，眼神涣散，显然毒素已经发作。

　　赤蟒慢悠悠地将巨鼠一点点吞下去，开始享受自己的美餐。

　　就在这时，天空中一道流光降下，长河匹练一般将这条赤蟒席卷而去。

　　昂——

　　赤蟒大吃一惊，使劲儿挣扎着。上百丈的庞大身躯，一旦挣扎起来，全身扭曲，巨大的力量可想而知。

　　可是，那道流光却是非常坚韧，根本就挣不破，甚至连速度都没有受到影响。

　　空中，只见一道巍峨的身影正凌空悬浮，类似人形，全身赤红色，头长两根山羊角，背后一双巨大的羽翼，一条长长的尾巴缓缓摆动着，手里拿着一根三叉钢叉。

　　那道匹练，正是这个怪物所发出的。眼看着赤蟒越来越近，这只怪物手中钢叉直接祭出。

　　噗！

　　钢叉化作一道流光，一下将那只赤蟒钉死。

　　赤色怪物一招手，钢叉携带着赤蟒已经落入手中。

　　上百丈长的巨蟒，在这个怪物面前竟然如一根面条一般。赤色怪物张开血盆大口，一口就将这条巨蟒吞了下去，舔舔舌头，意犹未尽的样子。

　　磅礴的神识幅散开来，赤色怪物双翅一振，向前飞去。

　　忽然，前面不远处，空间一阵波动，吸引了这个怪物的注意，立刻加快速度，向着那阵波动之处飞遁过去。

　　嗡——

　　拿出快弄个见波动越来越剧烈，先是空间阵阵扭曲，紧接着出现一道道的裂缝。肉眼看上去，电闪雷鸣，仿若世界末日一般恐怖。

　　再然后，“嘣隆隆”，巨大的声音响彻天地，那处空间轰然崩塌。

　　这是真正的塌陷开来，而不是空间裂缝那么简单。

　　崩塌的空间疾速旋转着，渐渐化为一道巨大的漩涡。

　　那个赤色怪物从头到尾目睹这一幕，眼中的神色由惊讶变为震惊，接着疑惑，进而惊喜。

　　“这是……界面通道！”

　　“竟然是界面通道！”

　　“难道说，这里竟然是一处远古遗迹？”

　　在这方大千世界中，同样存在着很多远古遗迹。有的远古遗迹本身就是一方小千世界，存在亿万年。因为某些原因，一方小千世界跟大千世界之间原本封闭着的通道轰然崩塌，这也是非常有可能的。

　　“奇遇！我吉赛亚寿元即将耗尽的时候，竟然能有此机缘，真是太幸运了！磔磔磔！”

　　这个赤色怪物吉赛亚磔磔怪笑着，几乎没有任何犹豫，一头向着这个新生成的空间通道扎了进去。

　　……

　　同样是这片诡异的世界中，距离界面通道数十亿公里之外，一座连绵的山脉上，另外一只赤色怪物矗立山巅，举目远眺。

　　这片诡异世界，竟然是难以想象的广阔，相距数十亿公里的距离，连这方世界的一个小角落都算不上。

　　这座山脉，也是庞大的超乎想象，赤色怪物庞大的身形矗立其上，就如一个凡人站在普通山脉上的比例一般。

　　“这种强大的空间之力波动，难道说，是有空间通道开启？”

　　“这是吉赛亚的领地。这个老东西，眼看着寿元将尽，难道会有什么大机缘不成？”

　　“不行！我要去看看，有机缘的话，一定不能错过。”

　　嘀咕几句，这只赤色怪物双腿在地上一蹬，身体腾跃而起，同时背后羽翼用力挥动，化作一道流光，向着空间波动方向遁去。

　　同时采取行动的，还有距离远近不一的数只赤色怪物。

　　……

　　仙界。

　　隆隆隆——

　　遥远的前方，黑色漩涡缓缓旋转着，强烈的空间波动远远传开。

　　“可恶！竟然真的是时空通道！只是不知道这个通道是通往哪里，不会是通往一方小千世界，这些魔王们要逃走吧？”

　　狼尊一双眼睛紧盯着那个远处的那个漩涡。

　　“看这种波动，哪里是沟通一方小千世界的威势？看来，拉布牙并不是凭空恐吓我们！”青莲圣女脸色凝重。

　　“无论如何，我们都要尽快赶过去，即使不能阻止他，也要搞清楚状况。”

　　“走！”

　　两人毫不犹豫，立刻加快遁速。

　　……

　　几位魔王满脸期待的表情，各自举着双手，浑身魔力不要钱一样地输出，一块儿块儿界幕，都是被激发出最大能量，凝聚在一起，化为一个巨大的漩涡。

　　磅礴的时空之力弥漫开来。

　　他们都能够清楚地感觉到，这方时空之力，正在沟通遥远某个神秘的界面。

　　霍拉！

　　这个漩涡似乎微微一阵奇异的波动。

　　“嗯？”

　　拉布牙首先反应过来，感觉到身后似乎有些异样，扭头，只见一个体型庞大的赤色怪物不知道什么时候已经出现，一双血红的眼睛正紧盯着几人，尖锐的牙齿滴着涎液。

　　“这……这是……”

　　这种变故，其它几位魔王也很快发现，一个个脸上都是震惊的神色。


第六百七十八章 搜魂

　　“这个界面通道，是你们打开的？”吉赛亚逼仄的声音响起，一双小眼睛在几位魔王身上扫过。

　　他们这等强者，可以随意用神识交流，语言自然不会有丝毫的障碍。

　　这句话问出，几位魔王立刻感觉周围空气似乎都骤然凝固一般，强烈的压迫感，让他们有喘不过气来的感觉。

　　拉布牙的体会最为深，就连刚才在面对狼尊和青莲圣女的时候，也没有这么不堪。非得要说的话，似乎……只有在远古时期，当他还仅仅是一名金仙的时候，在面临封号强者，似乎才会有这种感觉。

　　这……甚至可以说是一种跨越不止一个等级的强大威压。

　　毫无反抗之力！

　　如果对方想要抹杀他们的话，他们将毫无反抗之力！

　　几位魔王很快得出这么一个让人惊恐的结论。

　　“是！是晚辈等打开的通道，恭迎前辈降临仙界！”

　　拉布牙率先反应过来，立刻恭敬地说道。

　　“恭迎前辈降临仙界！”

　　其它几位魔王也是纷纷恭声行礼。

　　“仙界！这里竟然是仙界？”

　　吉赛亚眼中惊喜的光芒一闪，张开双臂，神识完全释放开来，畅快地感受着范围内的情况。

　　魔之大陆不能跟仙缘大陆充沛的灵气相比，但是，浓郁的魔气，是能量存在的另一种形式，这一感受之下，让吉赛亚眼中的惊喜变为了狂喜。

　　“磔磔磔！果然是仙界！传说中的仙界啊！”

　　吉赛亚肆意地大笑着，突然想起什么一般，脸色一凝，转向拉布牙问道：

　　“现在仙界的情况如何？你们几人的实力，在仙界处于什么水平？”

　　看到面前这个赤色怪物有问题问他们，拉布牙先是一喜。只要有存在的价值，估计对方就不会毁灭掉他们吧？

　　“回前辈，我们几人是魔族的魔王……”

　　“不用麻烦了！”拉布牙话刚说到一半，吉赛亚已经伸手打断。

　　拉布牙一怔，抬起头来，紧接着像是突然发现什么，脸色立刻变为惊恐，大吼一声：

　　“快走！”

　　然后身形一闪，就要爆退而去。

　　可是，已经迟了，吉赛亚手一抬，“咻！”一道流光，手中三叉钢叉划破虚空，直接出现在拉布牙的面前。

　　噗！

　　巨大的钢叉，中间的叉尖直接刺破拉布牙的身体，像是牙签钉肉一样，将拉布牙钉了起来。

　　“啊——”

　　拉布牙发出痛苦的嘶吼声，努力挣扎着，却是丝毫不能挣脱。魔力运转之间，没有凝聚起来，竟然像是决堤的洪水一般，顺着身体被洞穿的口子，向着钢叉宣泄而出。

　　肉眼可见，拉布牙的身体瞬间被抽空，不光是魔力，就连血肉也是被抽走，眨眼变得干瘪，只剩下一具近似骷髅的存在，却是一时间不死。

　　“啊！”

　　“走！”

　　“快走！”

　　其它几位魔王大惊之下，纷纷四散逃遁。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　吉赛亚眼中寒芒一闪，双拳一握，双臂弯曲。

　　轰——

　　强大的威势爆发开来，一道奇异的波动，那几位魔王刚刚要遁起的身形都是一滞，仿佛陷入泥淖中一般。

　　唰唰唰！

　　这时候，拉布牙背后肉翼挥动，身形接连闪烁。

　　噗噗噗！

　　一阵阵血光闪烁，拉布牙肉体虽然近乎被毁，灵魂却是完整，神识隐隐约约捕捉到，那个赤色怪物速度极快地先是出现在四蹄异兽德尔斯面前，长长的尾巴甩出去，仿佛瞬间变为一根管状一般，尾尖部则是一个漏斗样的存在，一下将德尔斯包裹住，吸了进去。

　　紧接着一闪，就已经出现在哈尔巴面前，同样是长长的尾巴甩出，将巴尔哈也吸了进去。紧接着是奥盾葛、亚尔曼……

　　几大魔王在吉赛亚面前不要说反抗了，就连逃跑的机会都没有，眨眼间就被全都吸收进了身体之中。

　　而吉赛亚，在吸收了这几个魔王之后，则是身体周遭一阵诡异的能量波动着，长舒一口气，脸上露出极其舒坦的表情。

　　“磔磔磔！真是舒坦！好久没有这么舒坦过了！这些魔王的味道，比那些蛇虫们可要好多了！而且能量更加充沛，好！好！”

　　吉赛亚的尾巴来回缓缓摆动着，最终绕一个圈，缠在了腰里。

　　“为……为什么？是我们打开界面通道将你放出来的，你为何要对我们出手？”拉布牙枯干的身体被穿插在叉子上，一时未死，满脸都是愤恨和不解的表情。

　　此时，他心中的后悔可想而知。

　　“磔磔磔！难道仙界的生物都是这么幼稚，你以为你打开界面通道放我过来，我就要对你感激不成？相信你之所以打开界面通道，目的也不过是想要为自己获取好处而已！不要说那么多了，既然已经落在本尊手中，你就认命吧！”

　　吉赛亚说着，手掌伸出，向着拉布牙覆盖过去，随着接近，手掌迅速缩小，正好能够包裹住拉布牙的脑袋，像是两个红色的肉片一般。

　　“啊——”

　　脑袋被手掌触碰到的瞬间，拉布牙立刻一声惨嚎，瞪大了眼睛，明显在承受着极大的痛苦的样子。

　　一道道奇异的波动闪烁着，大量的灵魂气息涌动。

　　吉赛亚，竟然是在强行对拉布牙进行灵魂搜索。

　　瞬间时间，拉布牙的眼神已经涣散掉，原本就干枯的身形，更是化作一片片的飞灰，消散干净。

　　灵魂搜索的结果，就是吉赛亚获得拉布牙的记忆，而拉布牙则是魂飞魄散。

　　“磔磔磔！这些魔王，竟然是这片大陆上顶尖的存在，比他们强大的，也不过只有蛮王和狼尊、青莲圣女几人而已。”

　　“这个仙界资源如此丰富，竟然没能孕育出几个强者。这里生物的实力还真是弱啊！”

　　“蛮王和狼尊几人的实力，也只是比这几个魔王高一阶而已，跟本尊比起来，应该是远远不如的。”

　　“磔磔磔！这么说来，我岂不是这个界面最强大的存在了？”

　　“不过，为了保险起见，还是要将那几个有可能碍事的家伙灭杀的好！”

　　吉赛亚磔磔怪笑着。抬头看看头顶，那几个失去支撑魔王魔力支撑的界幕所化成的漩涡正在缓缓消散。


第六百七十九章 通道关闭

　　“仙界只需要有我吉赛亚一个就行了，这个界面通道，已经失去存在的意义。”

　　吉赛亚嘴角挂着一抹邪恶而得意的微笑，巨大的手掌一挥。

　　哗！

　　那个黑色的漩涡像是黑色长河一样倾泻而下，落入他的手掌之中，消失不见。

　　与此同时，在界面通道的另一面，另一头赤色怪物堪堪接近，看着空中流动着的漩涡，脸上的表情越来越是激动。

　　“界面通道！磔磔磔！竟然是界面通道！”

　　“不管通向哪里，都比这个资源枯竭的摩羯界要好得多。每天靠吞吃其它生物来获取能量，对我这个级别的存在来说，只不过能够维持自身消耗而已，想要晋级那是千难万难。”

　　“离开这里！没什么好犹豫的！”

　　这头赤色怪物背后肉翼用力挥动，速度飙到极致，快速向着界面通道冲去。

　　可是，当距离原来越近的时候，却见那个界面通道的漩涡越来越小。

　　“不好！”

　　那头赤色怪物看得清楚，立刻脸色大变。

　　在其它方向，有另外几头赤色怪物同样看到了界面通道，一个个也是毫不犹豫地就要向着通道冲去。

　　“是界面通道！”

　　“看这种气势，分明是通往其它大千世界的界面通道，一定不能错过了！”

　　“说不定，这是我们离开摩羯界唯一的机会了！”

　　“哪怕是通往一方小千世界，那也是我等的机缘！”

　　“不能错过了！”

　　“千万不能错过了！”

　　一个个赤色怪物，这些夜叉们，都是存在了无数岁月的强大存在。哪怕是最白痴的头脑，有了这么庞大的经历和记忆，也会变得睿智起来。只是一瞬间，他们就分辨清了其中的利弊。

　　可是，在他们距离还相当远的时候，通道已经开始迅速变小。

　　“不好！”

　　赤色怪物们个个都是大吃一惊。

　　通道变小的速度很快，一闪之间，就已经消失，哪怕是距离最近的那头赤色怪物，也是没能赶上在通道消失之前冲进去。

　　“怎么会这样！”

　　“怎么会这样！”

　　第一个赶到的赤色怪物几乎要发狂了一般，浑身爆发出极其可怕的气息，简直有要把空间撕裂的冲动。

　　可是，他也知道，即使他现在动手把空间撕裂，出现在他面前的也只会是空间乱流。

　　时空漩涡消失，就连那残留的空间波动也正在缓缓消失，赤色怪物眼中的疯狂渐渐变为绝望。

　　“拉赫曼，这是怎么回事？”

　　“刚才的界面通道怎么会消失？”

　　其它几头夜叉也先后赶到，一个个都是很难平静的样子。

　　“我怎么知道？这里是吉赛亚的领地，我也只是刚刚才赶到而已！”

　　第一头赶到的夜叉，正是叫做拉赫曼，此时也是满腹怒火无处发泄。

　　“吉赛亚呢？吉赛亚在哪儿？”

　　人们刚才全都专注于界面通道，似乎直到现在，才想起这里的主人吉赛亚。

　　“我感应到界面通道的气息，就立刻往这里赶，一路过来，并没有看到吉赛亚的身影。”拉赫曼目光流转。

　　“刚才我一路过来，并没有感应到吉赛亚的气息。”

　　“我也是。”

　　“我也没有感应到。”

　　“这么说，吉赛亚已经不在领地内了。”

　　“我们夜叉各自有自己的领地，只能在自己的领地上觅食，没有特殊情况，一般是不会擅自离开的。现在他不在领地，这么说来，十有八九他是已经进入这个界面通道了。”

　　“甚至，是他进入这个通道之后，才将这个通道毁掉也是有可能的。”

　　几头夜叉纷纷猜测着，一个个脸色都是很不好。

　　想想也对，在这个资源匮乏的世界里，眼睁睁地看着一个离开的通道在面前消失，这可是跟大机缘擦身而过啊！相信换了谁都不会太高兴的。

　　“有界面通道出现，而且看刚才的气息，极有可能是跟一方大千世界相连，这可不是小事，我们应该去向王报告。”

　　“嗯，留在这里也没用了。界面通道已经消失，就不会再出现，现在去向王报告才是聪明的选择。”

　　几头夜叉倒也果断，看到事不可为，立刻飞遁离开，向他们的王报告去了。

　　……

　　咻——

　　两道流光，狼尊和青莲圣女正在向着界幕方向快速接近。

　　突然，两人身形一凝，停滞下来。

　　前方，界幕的漩涡一闪之间，竟然消失不见。

　　紧接着，就是一股强大的邪恶气息迎着两人飞了过来。

　　“嗯？”

　　刚才因为有界幕气息的遮掩，两人并没有感应到吉赛亚的气息，现在界幕消失，吉赛亚的气息立刻暴露出来。

　　“这……怎么会有这么邪恶而强大的气息？”

　　“难道说，魔族的那些家伙们这么快就将其它界面的强者给接引过来了？”

　　“这么短时间，即使打开另外一个界面，要想在那个界面找到强者，恐怕也没那么容易吧？”

　　“是啊！越是有强大存在的界面，空间就越是庞大。你我已经是仙界顶尖的存在，如果有比我们更强大的存在，那个界面的空间，也会比仙界大得多。那么大的空间，小小一个界面通道随机出现在某个地方，哪里有那么巧，正好出现一个这么强大的存在？”

　　“除非，那是一方远超我们仙界的大千世界，比你我强大的存在遍地都是，那才有可能！”

　　“会有这种大千世界吗？遍地都是比你我强大的存在，这怎么可能？”

　　“管不了那么多了，眼前这个强者，就不是你我所能够对付得了的。快走！”

　　“分头走！”

　　“早知道这样，我们无论如何也不会来招惹这些疯子们！”

　　“是啊，后悔啊！”

　　这些话说起来长，但是，狼尊和青莲圣女两人都是神识交流，连瞬间时间都没有耗费，就已经完成交流，然后两人立刻分头遁开。

　　这时候，他们的肠子都要悔青了。

　　他们知道界幕通道可以打开另外一方大千世界。可是，他们没有料到事情的后果竟然会这么严重，仅仅片刻时间，就已经有邪恶的强者过来了。


第六百八十章 诞子追杀

　　“分开了？磔磔磔！这些小虫子们，真是太天真了，你们不会以为分开就能有一个人逃走吧？”

　　吉赛亚磔磔怪笑着，身形一滞，腹部一阵蠕动，先是鼓胀起来，像是一个充气的大气球一般。

　　紧接着，这个充胀的大气球缓缓向上蠕动，过了喉咙部分……

　　吉赛亚突然张开大口。

　　哇！

　　哇！

　　接连两口，吐出两个大大的肉球来，带着令人恶心的粘液，直接坠落在地面上。

　　吉赛亚在吐出这两个大肉球之后，气息为之一弱。显然，吐出这两个肉蛋来，对于他来说也不是一件轻松的事情。

　　嘭！

　　嘭！

　　这两个肉球之中，似乎有个什么存在在努力挣扎着，在肉球壁上顶起一个个的小包来。这种情形，给人的感觉就像是孵化即将出壳的小鸟，在用力敲打着蛋壳，努力要出壳一般。

　　啵！

　　啵！

　　很快，两声破裂声，肉球上破开两个口子，两只肥肥胖胖的小生灵爬了出来。

　　当然，这个“小”字是相对于吉赛亚旁大的身体来说的。其实它们的身长也都有数百丈，属于绝对的庞然大物。

　　这是两个跟吉赛亚有些类似的生物，只是身体要肥胖的多。跟吉赛亚最大的不同，吉赛亚身体直立，更加类似于人形；而这两个小生物虽然肥胖，身体却是几乎要趴在地上，结构更加近似长着四肢的西方巨龙。

　　他们身上的气息，自然是跟吉赛亚一样，充满了一股邪恶。

　　刚刚从肉球中出来，这两个生物连走路都是晃晃悠悠地，身体看上去也很软的样子。但是，他们成熟的速度极快，眨眼间，身体就变硬，走起路来也“腾腾”有声。

　　片刻时间，就开始挥动着翅膀，飞了起来。

　　眼中带着初生后的惊喜，到了吉赛亚面前，口吐人言。

　　“父亲！”

　　夜叉没有雌雄之分，只要成长到一定的境界，就能够产子。但是，它们产子的代价，就是消耗自身的能量。

　　所以，一般夜叉对于产子之事，都是十分谨慎的。

　　吉赛亚刚刚来到仙界，急于掌控整个大千世界。而且，根据他从魔王拉布牙的头脑中提取的信息，刚才那几个魔王，在整个仙界中已经属于接近顶尖的存在，比他们实力强大的存在不超过数人。

　　这是一个低武的世界！但是，这个低武世界中能量却是十分充沛，生物资源也很丰富，如果不是界面面积太小的话，相信会诞生出很多了不起的强者。

　　吉赛亚得出结论之后，就开始变得放心大胆地产子。现在他需要帮手，至于产子后消耗的能量……反正这个界面资源如此充沛，很容易就能补充回来。

　　“很好！你们是我吉赛亚所产的第一对儿后代，现在，我给你们命名苏尔和索尔！”

　　吉赛亚分别指着两人说道。

　　“谢父亲！”

　　两只新生的飞人恭敬地答应一声。

　　“现在，你们立刻去追赶这两个人，杀死他们，然后再赶过来跟我会合！”

　　夜叉吉赛亚伸手一指，苏尔和索尔立刻意会。

　　“是，父亲。”

　　答应一声，肉翼一挥，分作两个方向，分别向着狼尊和青莲圣女追了过去。

　　“区区两只小虫子而已，有苏尔和索尔出手已经足够了。这方大千世界的最强者，听说是一个被称作蛮王的家伙……磔磔磔！本尊倒要去看看他有什么实力，竟然胆敢以‘王’相称。希望不要像这些狗屁‘魔王’这么不堪一击就好，那就太让本尊失望了。”

　　吉赛亚嘀咕几声，肉翼一挥，向着仙缘大陆而去。

　　……

　　“嗯？身后这股气息也很庞大，但是，明显不是刚才追赶我的那个。”

　　“还好，刚才那个可怕的家伙没有选定我为追赶目标。青莲圣女恐怕要凶多吉少了……”

　　狼尊舒一口气，很显然，在他看来，那个可怕的家伙既然没有来追自己，肯定就是去追赶青莲圣女了。

　　“刚才追赶我的那股气息，让我有一种绝望的感觉，甚至都兴不起抵抗的念头。这道气息就要好得多了。”

　　“即使如此，我也能够感觉到，这股气息同样比我强大……大约，跟蛮王的气息差不多吧？”

　　“不能力敌！”

　　狼尊瞬间做出决定，遁速丝毫不减。

　　可是，显然他低估了身后敌人的速度。

　　任凭狼尊将速度飙到极致，可是，身后那道气息竟然是越来越近的趋势。

　　“可恶！”

　　“真是太可恶了！”

　　“怎么会这么快？”

　　“连这位存在的速度都这么快，第一次出现的那个更加恐怖的家伙速度会多快？青莲圣女岂不是连一丝生机都没有了？”

　　“或者说，这位存在的实力虽然弱些，却是更加擅长空间法则，速度更快些？”

　　狼尊心中惊疑不定。

　　“不能再跑了！再这样下去，我根本就连仙缘大陆都到不了，就会被追赶上，那就只有死路一条了。”

　　“要做些准备。不求打败身后那位存在，只要能让他知道我的实力，让他知道要想杀死我也要付出代价就可以了。或许对方因此就会知难而退。”

　　看看前方滚滚灰黑色的海面上，一座岛屿若隐若现。狼尊一头扎了下去。

　　神识覆盖下，整个岛屿连同周围的情形全都映射进识海之中，强大的威压毫不掩饰。

　　这座岛屿面积不大，只有方圆万里的样子。岛上生活着大量的魔族生灵，在狼尊的威压下，一个个浑身战栗，趴在地上不敢行动。

　　就连飞行魔兽，也是收起翅膀，落在地上。一些低等的生灵，更是便溺满地。

　　狼尊现在根本就顾不上这些。神识一扫之间，就已经选定岛屿中央的一座山脉，手指连弹。

　　咻咻咻！

　　一道道流光闪烁，一面面小旗帜，一柄柄飞剑，都是没入岛屿各处。

　　仅仅片刻时间，狼尊就布下数百个大阵，既有攻击型的，也有防御型的。这些大阵，都是狼尊历年在闯荡之中所得到的。能让狼尊看在眼里，并且收藏起来，这些大阵虽然是瞬发型的，可是威力也是不容小觑的。


第六百八十一章 狼尊陨落

　　如果是一名金仙存在，陷入任何一座大阵之中，都是必死无疑的下场。哪怕是大罗金仙级别的强者，也会十分的麻烦。

　　可是，数百座这种层次的大阵，却是不能让狼尊有丝毫的安全感。

　　咻——

　　远处，一道流光已经破空而来，眨眼就到了近前。

　　狼尊不再犹豫什么，手中法决一捏，口吐一个“起”字。

　　嗡——

　　一阵阵霞光流转，数百座大阵连绵相接，同时启动。

　　唰！

　　人影一闪，索尔肥胖的身体出现在大阵上方，肉翼轻轻挥动，维持着身体的平衡，小三角眼闪烁着凶狠的光芒，在大阵上一扫，立刻发出磔磔怪笑。

　　“无知蝼蚁！区区阵法而已，竟然向拦挡住本尊？这就让你来见识一下本尊的厉害。”

　　索尔话音刚落，大口突然张开。

　　咔嚓！

　　一道火红色的闪电从口中喷出，狂暴的能量狂泻而下，直接轰击在大阵上。

　　轰——

　　光芒一阵闪烁，首当其冲的数座大阵瞬间爆破开来，被彻底掀翻。

　　而索尔并没有停歇，大口又是一张，第二道火红色的闪电已经再次喷射而出。

　　狼尊的眼睛瞬间瞪大，他早就预料到这些阵法根本就奈何不了后面这个怪物。可是，却没有想到，竟然会如此的不堪一击。照这么下去，恐怕片刻时间这些大阵就会被完全完全摧毁掉，让对方知难而退……这根本就是一厢情愿罢了。

　　“攻！”

　　饶是如此，狼尊也不愿意放弃最后的希望，手掌五指箕张，往前一推。

　　嗡——

　　数百座大阵中，半数攻击型大阵启动，一道道闪烁着的光芒，或是风刃，或是光刃，或是雷电之力，或是烈火之力，或是冰锥……如漫天雨点一般，向着半空中的索尔倾泻而下。

　　啵啵啵！

　　一个个攻击点在索尔身上爆炸开来，索尔庞大的身体却是纹丝不动。

　　“磔磔磔！这种层次的攻击，简直是太儿戏了！不过是给我挠痒痒而已！如果你只有这点本事的话，本尊也没有兴趣陪你玩儿下去了，游戏该结束了！”

　　狼尊脸色铁青。他自信如果亲自出手的话，发出的攻击威力绝对要比这些阵法大得多。可是，这么多阵法同时发出这么庞大数量的攻击，竟然被索尔如此轻松地承受下来，这让狼尊感到有些难以接受，心中的信心已经被彻底摧毁。

　　“走！”

　　狼尊不敢再打其他的算盘，手掌往上一抬。

　　隆隆隆——

　　岛屿上所有的防御阵法同时启动，能量波动，凝聚为一张巨大的光罩，兜头向着索尔罩了下去。

　　同时，狼尊身体能量爆发，化作一道流光，就要向远处逃去。

　　“区区手段，就想困住本尊？”

　　索尔一声冷哼，肉翼用力一挥，肥胖的肉体直接向着光罩撞去。眼看着即将要触碰到光罩的时候，身体一荡，抬起爪子向着光罩一划。

　　啵！

　　闪烁的光罩上，立刻破开一条硕大的口子。索尔趁势一头钻了出去。

　　狼尊费尽心机布置的阵法，一个束缚索尔的手段，竟然这么轻易地就被破坏掉了。

　　哗——

　　索尔既然已经脱困，肉翼用力一挥，向着狼尊追了过去。

　　一前一后两道流光，而后面那道流光，明显比前面那道要快得多。

　　同级别的修士，一般来说，感悟空间法则进阶的修士，要比感悟普通法则进阶的修士遁速快；从肉体形式上来看，身体上长着翅膀的，自然是比没有长翅膀的遁速要快。

　　狼尊并非靠感悟空间法则进阶，在实力上比索尔也要差得多，再加上索尔那双硕大的肉翼明显是极其擅长飞行的，两者的速度自然不能相比。

　　肉眼可见的，索尔越追越近。

　　狼尊的脸色，也是愈加惊恐。

　　打，打不过！

　　逃，逃不掉！

　　这明显已经陷入绝境之中。

　　哗——

　　终于，索尔再一次肉翼挥动，已经到了攻击范围之内，大口一张。

　　咔嚓！

　　一道火红色的闪电，直接向着狼尊轰击过去。

　　索尔看似随意的攻击，狼尊也是不敢轻视，立刻停止飞遁，身形一滞，回身双掌叠加为盾牌。

　　轰！

　　红色闪电强大的威势轰击在狼尊的手掌上，巨大的力量，直接将狼尊远远抛出。狼尊的一双手掌，更是被轰击的鲜血淋漓，手指都飞掉大半。

　　唰！

　　狼尊还没有反应过来，人影一闪，索尔已经出现在面前，四只锋利的爪子当头抓下。

　　吼！

　　狼尊终于出离愤怒，一声咆哮，化身原型，一条巨大的灰狼眼冒凶光，义无反顾地发动反击，凝聚全身力量，向着索尔反扑过去。

　　“找死！”

　　索尔眼中寒光一闪，锋利的爪子毫不犹豫地划下去。

　　“噗！噗！”

　　血肉飞绽，索尔的爪子轻轻带过，狼尊的前肢立刻离体而飞。

　　嗷——

　　狼尊惨叫声刚刚出口，索尔的尾巴已经回卷，一下将狼尊身体紧紧缠住，大口张开，“咔哧”一口，将狼尊的脑袋咬了下来。

　　“前辈手下留情！晚辈愿意投靠前辈，成为前辈征服仙界的马前卒，为前辈效劳！”

　　狼尊的强大，没有了头颅自然不会陨落，惊恐的声音从没有头颅的身体中传出。

　　“磔磔！父亲统一仙界，只要有我们就行了，不需要你们这些废物！”

　　索尔根本就不给狼尊机会，血盆大口张开，锋利的牙齿一口咬住狼尊的身体，“咔哧！咔哧！”咀嚼着，鲜血从嘴角流出。

　　“啊——”

　　这时候，强大的生命力反倒成了一种折磨。索尔咬住狼尊的身体，强大的神通下，自然是连灵魂都不放过。狼尊的灵魂试图从身体中脱出，竟然是做不到。

　　索尔微微眯着眼睛，享受着鲜血和破碎的灵魂在唇齿间弥留的味道。品味够之后，才一口吞了下去。

　　狼尊，连同灵魂一起被吃下肚去，彻底陨落。

　　噗！

　　索尔张口吐出一个空间戒指。

　　失去了主人，空间戒指成为无主之物，索尔的神识释放开来。

　　“咔嚓！”一声，空间戒指上残存的神识破碎，索尔立刻探查到其中储存的宝物。

　　“磔磔！这是我的第一笔财富了！”

　　索尔磔磔怪笑着，一口将空间戒指吞了下去，收藏在了体内。

　　……

　　与此同时，青莲圣女也已经陷入危机之中。

　　脚下九色莲座色彩绚烂，急速飞遁之下犹若一道长虹划破天空。

　　青莲圣女，就是靠着成名宝物九色莲座，才被冠以“青莲”称号的。当然，那是当初青莲圣女在弱小的时候，只有修炼出青色这一瓣莲花。

　　现在，她已经能够调动九色莲花。而这九色莲座，乃是造化神器，集攻击、防御和飞遁于一体，端地强大无比。

　　饶是如此，青莲圣女也没有胆量跟身后那位存在一战，而是跟狼尊一样，在第一时间就选择了逃跑。

　　只是，青莲圣女的遁速比狼尊要快得多，即使跟身后紧追不舍的怪物苏尔相比，也仅仅是慢了一线而已。

　　可就是慢了这一线，也让双方的距离在渐渐拉近。青莲圣女眼中的焦躁之色越来越重。

　　“糟糕！现在身后的敌人远远不能跟刚开始那个存在相比，已经快把我逼到绝境了。”

　　“刚开始那股令人心悸的气息十有八九是去追狼尊了。如此说来，狼尊肯定难逃罹难！”

　　“怎么办？这么下去，我迟早也会在回到仙缘大陆之前被对方追上的！”

　　青莲圣女正自暗暗心焦，突然想起什么来，俏眉一舒，翻手拿出一枚玉简，手指连点，伸手一弹，破碎开来。

　　……

　　滚滚荡荡的外海上，鹤杖客和两名妖修正在并肩急速飞遁。

　　“我总感觉前面的气息有些不对，刚才似乎有一股邪恶气息波动，让我感到阵阵心悸。”鹤杖客眉头皱起。

　　“我刚才似乎也有些感应，是不是界幕的力量？”旁边，是一名头角峥嵘的妖修。

　　“界幕的力量已经消失了！我现在根本就感应不到！”另一名身体肥胖的大河马瓮声瓮气地开口了。他直接以本体现形，根本就懒得化形。

　　“我有一种不好的预感，恐怕今天我们会凶多吉少！”鹤杖客语气颤抖，暴露了内心的不平静。

　　“仙界大灾劫已经开始，波耶道友和阿迦律道友先后陨落，连德钦大师和熬敦道友、朝鲁道友，以及鹿剑灵道友，这些比我们实力高强的道友都先后遭受重创，命运不受自己控制，我们又哪里有实力掌控自己的命运？”

　　“是啊！除了按照狼尊前辈的吩咐行事，我们没有其他路好走！”

　　“希望狼尊前辈不要轻易将我们当做弃子才好！”

　　“应该不会！我们人妖两族的大能之士，要么陨落，要么遭到重创，现在能够帮得上狼尊前辈和青莲前辈的，也只有我们几人而已，怎么会被轻易放弃？”

　　“……”

　　几人一边飞遁，一边神识交流。

　　突然，“咔嚓！”一声脆响，鹤杖客腰间的一枚玉简破碎开来。

　　“嗯？”

　　鹤杖客神识一扫，立刻一声轻咦。

　　“是青莲前辈传来的命令，让我们到落云岛集合。”


第六百八十二章 肉盾

　　“落云岛？落云岛似乎在东南方向吧？诸多魔王的悬空岛屿可是在西方！不会搞错吧？”那头大河马语带怀疑。

　　“怎么可能！这是我人族专用的传信玉简，青莲前辈的传信，我怎么可能搞错？不管你们怎么想，反正我是要遵循青莲前辈的命令的。”

　　鹤杖客语气坚定，暗地里却是轻轻舒了一口气。

　　到悬空岛屿群去跟魔王们作战，想想那强大的界幕，他就有些不情愿。现在有机会避开那里，他自然是十分乐意，求之不得的。

　　“青莲前辈现在跟狼尊前辈同在一处，青莲前辈的命令，就是狼尊前辈的命令，本尊也愿意遵循。”头角峥嵘的妖修立刻跟着说道。

　　大河马眼光流转，很快想清楚利弊，点点头道：

　　“既然两位道友已经决定，在下自然也是跟随的。现在人妖两族的封号强者，除了狼尊前辈和青莲前辈以外，就只剩下我们三个，我们自然是要共进共退的。”

　　三人既然已经决定，纷纷驾起遁光，向着悬空岛方向而去。

　　……

　　唳——

　　接到玉简传信的，不光是鹤杖客三人，更有留在天地绝杀大阵之中的七彩鸾凤。

　　作为封号级的神兽，七彩鸾凤的实力虽然比不上狼尊和青莲圣女，却是比鹤杖客等人要强大一些。

　　尤其，七彩鸾凤是飞禽，而且天然对空间法则有感悟，遁速是相当快的。

　　青莲圣女如果能够成功跟七彩鸾凤汇合，就有九成以上把握能够摆脱掉身后的敌人逃生。

　　所以，青莲圣女在传信给鹤杖客的同时，也传信给自己的座骑，让七彩鸾凤以最快的速度迎着自己飞遁过来。

　　一人一禽相对飞行，快速接近着。

　　……

　　哗——

　　苏尔用力挥动着肉翼，眉头也是紧紧皱起。

　　“真是糟糕！索尔竟然已经得手了，我却还在这里被这只蝼蚁领着在大海上兜圈子……可恶的家伙，逃跑的速度倒是挺快，害得我第一次执行任务就输给索尔。”

　　“不过，你也逃不了多久了，等我抓住你，一定将你抽魂炼魄，否则难消我心头之气！”

　　苏尔脸色愤恨。

　　同为夜叉吉赛亚所诞下的后代，苏尔和索尔之间有着天然的联系。在这种距离上，能够清楚地感应到对方的存在和情绪。

　　……

　　“以鹤杖客几人的速度，他们现在距离落云岛不远，我的遁速远超他们，可是，距离相对也远些。所以，应该是他们先一步到达。”

　　“这样的话，我在落云岛上方遁过。现在身后那位存在追赶我这么长时间还没有追上，肯定已经暴怒异常，看到三个封号强者，绝对不会放过他们的。”

　　“鹤杖客三人的实力太弱，肯定拦不住身后那位存在，可是……总能为我争取到一些时间。这一些时间的差异，能够加大我跟七彩鸾凤会合的几率。”

　　“只要跟七彩鸾凤会合，我就能够成功遁走。”

　　“以后，仙缘大陆的事情就跟我没有关系了。我找一方小千世界隐匿起来，任凭这些外来的生物再强大，也不可能找得到我！”

　　“只是可惜仙界，恐怕要落入这个未知的生物手中了……蛮王的实力虽然强大，恐怕也不会是这位存在的对手。”

　　青莲圣女精心的算计着，遁速却是丝毫不减。

　　接下来并不算长的时间，在青莲圣女感觉中却是极为漫长。

　　终于，一个小黑点出现在天边的水天交接处，然后迅速变大。眨眼，变为一座岛屿。青莲圣女神识感应一下，感应到那三股熟悉的气息，立刻长舒一口气。

　　“赶到了！他们终于先一步赶到了！”

　　刚才，虽然一切都计算好了，可是，青莲圣女始终捏着一把汗，担心鹤杖客等在路上有所耽误，那一切可都迟了。

　　“鹤杖客！”

　　“萌古！”

　　“乌启！”

　　“速速结阵，拦住后面的敌人！”

　　青莲圣女大声呼喊着三人的名字，声音在法力的加持下滚滚传播开来。

　　鹤杖客三人本来先一步到达，选定了岛上最高的一座山头，将盘踞在这里的魔物清理干净，正盘膝静等，青莲圣女的声音突然传来，把他们都吓了一大跳。

　　咻咻咻！

　　下意识地，三人都是飞遁到空中。

　　“是青莲前辈！”

　　“怎么只有青莲前辈一人，不见狼尊前辈？”

　　“青莲前辈似乎在遭到追杀！”

　　“这……身后那位存在的气息……比青莲前辈还要恐怖得多！这……这怎么可能！”

　　“气息丝毫不弱于蛮王，但是，这根本就不是蛮王！”

　　“是其它位面过来的强者！”

　　“一定是其它位面过来的强者！”

　　“界幕其实就是一个界面通道，一定是魔王们在绝望之下打开了界面通道。”

　　鹤杖客三人也都是封号强者，从远古时期就存活到现在的老家伙们，一个个经验丰富无比，自然很快就明白是怎么回事，一个个快速地用神识交流着，得出了让人近乎绝望的结论。

　　“快走！青莲圣女让我们来这里根本就是不安好心！”

　　头角峥嵘那名妖修名字叫做乌启，比萌古要灵光得多。鹤杖客虽然同样聪明，可是，身在局中，反倒没有在第一时间想明白。

　　乌启这句话说出，萌古和鹤杖客心中都是一凛，立刻明白过来。

　　青莲圣女刚刚飞遁过来，鹤杖客三人在着急之下，交流的时候并没有刻意掩饰，因而，青莲圣女听得一清二楚。看三人要遁走，立刻着急起来。

　　如果现在四人都分头遁走的话，以身后那位存在对青莲圣女的恨意，肯定会选定青莲圣女追赶不放松。

　　青莲圣女对这一点看得清清楚楚，她当然不会允许这种事情发生。眼珠一转，立刻神识传音道：

　　“你们还愣着干什么？快快结阵！身后这个敌人是从其他大千世界过来的，不过，我们已经将界面通道摧毁，不可能再有另外的敌人进来！现在狼尊正在赶过来，只要我们坚持到狼尊到来，联手之下将这个敌人斩杀掉不成问题！”

　　“嗯？狼尊正在赶过来？”

　　“只有这一个敌人？”

　　鹤杖客三人闻言都是微微一怔，犹豫起来。

　　这么一犹豫的时间，青莲圣女已经赶过来，却是丝毫没有停顿地从落云岛上方飞遁而过。

　　“……”

　　鹤杖客三人大眼瞪小眼地互相看看，立刻就是一惊。这时候他们如果再不明白是怎么回事，那才是真正的白痴了。

　　“糟糕！中计了！”

　　“可恶的青莲贱人！”

　　“快走！”

　　“分头走！”

　　三人又要分头遁走，可是，已经来不及了。

　　不远处，一道流光快速接近。暴怒的苏尔感应到索尔将目标解决掉，自己却迟迟追赶不上，早就处于狂躁无比的状态，看看又有三个修士要在自己面前分头遁走，他哪里能够容忍？

　　一路上那些普通生物自然不值得他出手，可是，这三个封号强者，苏尔却是不打算放过了。

　　直接大口一张。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　接连三道火红色的雷电，分别向着三人轰击过去。

　　火红色闪电的速度极快，眨眼间到了三人身后，气息锁定之下，根本就是避无可避。

　　“该死！”

　　鹤杖客只能回身抵挡，手中拐杖挥出。

　　轰！

　　火红色的雷电瞬间将鹤杖客包裹，轰击力虽然经过拐杖的抵消，可是，巨大的冲击力仍然不是鹤杖客能够承受得了的，身体抛飞而去。

　　哗！

　　头顶一个黑影落下，鹤杖客的眼睛瞬间瞪大。苏尔已经到了面前，直接大口张开，一口将鹤杖客吞了下去。

　　然后肉翼挥动，身形极其流畅地在空中划过一道弧线，一闪之间，出现在被火红色闪电轰击地极为狼狈的萌古面前。

　　萌古靠着庞大的身躯就要向着苏尔撞去。

　　苏尔哪里在乎他的这点攻击力道，爪子往下一按，将萌古肥胖的身体死死抓住，爪子的嵌进了肉里。

　　然后，两双爪子往外一拉。

　　霍拉！

　　伴随着一声惨叫，萌古的身体竟然被活生生撕裂开来。

　　苏尔趁势血盆大口一张，连同血肉带着将要离体的灵魂全都吞入了肚子中。

　　不远处，同样被火红色闪电击伤的乌启早就被这兔起鹘落的变化给吓破了胆，眼看着苏尔目光扫向自己，一点侥幸的心理都不敢有，立刻神识一动，身体能量变得狂暴。

　　轰——

　　一声爆响，空间寸寸崩塌，竟然选择了自爆。

　　“这只蝼蚁……”

　　苏尔舔了舔舌头，眼神中带着遗憾。对于他来说，一个封号强者，可是一顿不错的美味，刚才他接连吞噬两个，还有些意犹未尽呢！

　　苏尔的动作虽然很快，但是，解决这“三只蝼蚁”也消耗了相当的时间。看看拉开了一些距离的青莲圣女，磔磔怪笑一声。

　　“小小计谋，你以为能逃得掉吗？”

　　怪笑声中，苏尔肉翼挥动，继续追赶过去。

　　两者又恢复了一前一后，一逃一追的局面。

　　青莲圣女的遁速比苏尔慢一线，双方的距离在缓缓拉近。可是，青莲圣女已经不太着急，因为，她能够感应到，七彩鸾凤正在距离自己越来越近。


第六百八十三章 三级虫族

　　仙缘大陆。

　　啪啦啦！

　　成群的螟虫胡乱飞舞着，四处逃散。其中有一大群凝聚在一起，像是一片乌云一般。

　　如果自信观察的话能够看出来，这里竟然有无数的螟虫，在托举着一个庞大的母虫快速飞遁着。

　　母虫本身能够在空中飘浮，但是，它的速度是非常慢的。在大量螟虫的推动下，速度加快了许多。

　　饶是如此，跟身后一道遁光比起来，速度也是远远不如。

　　人类张洋周身犹如一团黑雾卷裹一般，感悟的时空法则施展开来，遁速奇快。庞大的领域，凡是进入范围内的螟虫，根本就不用张洋出手，就纷纷陨落。

　　张洋等人在螟虫山脉之中尽了全力，也仅仅斩杀了四只母虫而已。然后，觉察到危机的螟虫群就不再跟他们正面战斗，而是四散逃开。

　　它们庞大的数量，一心要逃散的话，张洋根本就很难将其击杀。

　　尤其让张洋心中不安的是，光是他感应到的，就有五只母虫夹杂在虫群中，向着不同的方向逃遁。

　　这可是母虫啊！每一只都拥有可怕的繁殖能力。不用多，只要逃走一只，如果给它足够的发展时间，他就能孕育出一支庞大的螟虫种族，然后，将整个仙界都灭掉。

　　甚至，咬破界面壁垒，进入宇宙海，肆虐宇宙海，那也不是不可能的。

　　虫族的可怕，张洋是最清楚不过的了。

　　明知不可为而为之！

　　要灭杀掉所有的母虫！

　　张洋知道自己根本就没有退路。现在放走一只母虫，将来的苦果都要由自己来吃。

　　于是，只能分头行动，张洋的两具分身分别追赶一只母虫，伺机斩杀。藤远、伏仓和赤鱬三人跟定另外一只母虫，并不出手，只是遥遥缀着，不让其逃跑得找不到影踪，然后等张洋收拾了那两只母虫之后，再回过头来支援这边。

　　张洋一切手段用尽，最多也只能解决三只母虫而已，依旧有两只不知道逃到哪里去了。想到这一点，他就忧心如焚。

　　张洋也不敢下令藤远等人分散跟踪。藤远等人的实力，团结在一起，不直面母虫勉强能够自保。一旦分散开，光是潮水一样的螟虫群，就能将他们淹没，那就不是跟踪，而是送死了。

　　哗——

　　人类张洋施展开时空领域，遁速之快，远远超过母虫，眼看着距离母虫越来越近。

　　突然，遥远的前方，一股邪恶而恐怖的气息疾速接近。

　　唰！

　　张洋立刻气息一收，身形凝滞。

　　……

　　前方那道气息，自然是夜叉吉赛亚无疑。

　　吉赛亚按照从拉布牙头脑中提取的信息，一路向着仙缘大陆而来。

　　现在的仙缘大陆，战斗波动最强烈的，就是螟虫山脉方向，因而，吉赛亚没什么好犹豫的，就循着气息而来。

　　一路上，吉赛亚遇上一些零星或者成群的螟虫，刚开始的时候，他并没有放在心上，只是将这些虫子当做了仙界的原生种族，随手灭杀掉。

　　要知道，螟虫可没有恐惧这个情绪。哪怕面对的是强大如吉赛亚这等强者，也敢毫不犹豫地冲上来。

　　渐渐地，吉赛亚就感觉到有些不对，心里开始产生一个隐隐约约的怀疑。

　　现在，紧盯着那群聚集在一起的虫群，一击被簇拥在中间的母虫，吉赛亚的眼睛越瞪越大，眼神中竟然开始出现难以掩饰的恐惧。

　　“这……这是虫族？”

　　那只母虫靠着自身的力量悬浮在空中，然后被其它螟虫推动着快速前进。虽然是在前进之中，依旧能够看到，每时每刻，都有大量的螟虫从母虫塔体蜂窝一样的通道中爬出来。

　　“这种繁衍速度……这种悍不畏死的攻击方式……绝对是虫族无疑！难怪！难怪了！”

　　吉赛亚喃喃自语着。

　　虫族是宇宙海的公海，曾经肆虐过绝大部分的大千世界，其中就包括摩羯界。据说，巅峰时期的摩羯界资源丰富，面积更是现在的百倍之大。

　　正是经过虫族的肆虐之后，摩羯界的资源才变得枯竭。甚至，整个摩羯界都差点被彻底毁掉，最后是靠着一个大能者出手，才保住界面的一隅——也就是现在的摩羯界——使得夜叉一族避免了灭族的惨剧。

　　至于虫族，并不是摩羯界的前辈们消灭的，而是不知道出于什么原因，这些虫子们突然从摩羯界离开，完全消失了。

　　也正是因为有这段可怕的记忆，夜叉们对虫族的恐惧，可以说是深种灵魂深处的。

　　不过，虫族在不同的环境和阶段下，有不同的存在形式，因而，吉赛亚在看到这些螟虫的第一时间，竟然没有认出它们，只是，一路走来，也已经有所怀疑。

　　直到看到这只母虫，头脑中才灵光一闪，醒悟过来。

　　确定眼前这些可怕的虫子们就是真正的虫族，吉赛亚的第一个念头就是逃走！

　　天哪！这可是虫族啊！能够毁灭整个界面的虫族啊！早知道这里有虫族，吉赛亚是无论如何也不会来仙界的。

　　就在吉赛亚准备遁走的时候，突然一怔。

　　“不对！真正的虫族，怎么会这么弱？一路过来，我斩杀的虫子少说也有数百万只之多。”

　　“更重要的是……眼前的这个母虫，看起来也没什么了不起的。”

　　“根据传承记忆，虫族的母虫，那可是能够轻松灭杀成群的夜叉王的恐怖存在啊！”

　　“这……这是低级阶段的虫族！”

　　吉赛亚想到这一点，脸上的惊恐骤然消失，取而代之的，是满脸的狂喜。

　　“磔磔磔！低级阶段的虫族啊！嗯……还不能破开界面之力，按照虫族的划分，应该是三级的虫族。”

　　“磔磔磔！我吉赛亚果然是有大气运缠身，竟然让我遇上低级阶段的虫族！如果能够将母虫炼化，岂不是说，我就能掌控一支虫族？”

　　“磔磔磔……”

　　吉赛亚畅快的笑着。

　　虫族纵横宇宙海，摧毁了无数大千世界，自然不是那么容易掌控的。可是，在吉赛亚的传承记忆中，却是正好有一种可以尝试掌控母虫的方法。


第六百八十四章 大灾劫

　　夜叉一族的强大之处，不光在于他们的血脉之力，出生只需要片刻时间，就能够拥有强大的实力。不需要刻意修炼，只需要正常进食、成长，到了成年体，就能够成为封号级别的存在。

　　相比来说，人族就要弱得多了。如果人族不修炼的话，成年之后连练气阶段都不是。

　　血脉之力是天生的，在大宇宙海中，这叫做种族的优劣。

　　当然，在整个宇宙海之中，人族虽然不算是优等种族，可是，也算不上劣等种族。因为，人族有着庞大的数量，而且，极少数拥有灵根的人类非常适合修炼。

　　庞大的种群数量，再加上一部分适合修炼的体质……所以，无数年积累下来，人类也勉强能够跻身中等族群。

　　像僵尸一族，巫蛮一族……说到底，都是从人族繁衍出来的分支。

　　人族数量庞大，适合修炼，后期发展潜力较大……

　　类似夜叉一族这样的族群，族人数量较少，个体力量天生强大。

　　夜叉族人数量少，没有人族这样完整的教育，以及门派师徒体质，他们文明的传承，靠的是传承记忆。

　　祖先一代代繁衍，将一些功法，或者对族群有重大意义的常识等，都是通过传承记忆的方式，传承给下一代。

　　当初虫族对摩羯界的入侵，对于整个夜叉族来说，绝对是史无前例的大灾难，因而，对于虫族的种种关联记忆，也都是铭刻在传承记忆之中，一代代的传承下来。

　　当初入侵摩羯界的，是一支五级虫族。一般虫族晋级之后，都会在最短的时间内，将整个种群的所有战士迅速调制，同步晋级，几乎不会出现五级虫族分支下，拥有大量四级虫族战士的情况。

　　所以，在看到这些虫族战士，尤其是在看到母虫之后，吉赛亚惊喜的发现，这对于自己来说，根本就不是一场大灾劫，而是一场大机缘。

　　“磔磔磔！位面通道从天而降，出现在我的领地；现在，又有一只三级母虫送上门来！大机缘啊！我的大机缘啊！”

　　吉赛亚几近疯狂地怪笑着。

　　“吱吱吱！”

　　虫群也感受到了面前这个怪物的可怕气息，发出阵阵尖叫声，母虫停止了前进。

　　……

　　前方，张洋的脸色空前的凝重。他的记忆，回到了万年之前，那个深渊之中，天降神碑之下那个得不到能量补充，几乎被活活耗死的老夜叉。

　　夜叉！

　　眼前这个邪恶的生物，就是夜叉无疑！

　　虽然时隔万年时间，可是，如张洋这等强者，灵魂之力是何其的强大，记忆丝毫不会出现偏差。

　　“界幕通道已经被打开了！那群愚蠢的家伙们！”

　　“夜叉啊！不知道这样的邪恶生物，被放过来了几只！”

　　张洋直感觉满腹的苦水。虽然中间隔着螟虫群，可是，他依旧能够感应到那头夜叉那恐怖的气息，让他感觉到阵阵的心悸。

　　隆隆隆——

　　一阵强大的威压，突然从对面夜叉的身上爆发开来，整片世界，瞬间变为赤红。

　　张洋的感觉仿佛陷入泥淖中一般，举手抬足受到限制，连呼吸都开始变得困难。

　　这是跨越阶级的威压！

　　几乎是在那赤红色威压碾压过来的同时，张洋一翻手，造化神器白玉大印祭了出来。

　　僵尸张洋比人类张洋的肉体要强大得多，而且，有蛮王斧等手段可以应付母虫炮台的攻击，可是，人类张洋在面对母虫炮台的时候就十分危险了。一旦让母虫炮台的攻击发动，人类张洋甚至有陨落的危险。

　　张洋当然舍不得这尊辛苦培养起来的分身陨落掉，所以，在追杀母虫的时候，就将白玉大印交给了人类分身。现在，果然派上了用场。

　　晶莹剔透的大印，中间跳跃着的蓝色冰焰瞬间暴涨，湛蓝的冰层绵延开来，跟那赤红色威压碰撞在一起。

　　张洋参悟时空法则进阶封号，时空领域，乃是最强大的领域。但是，张洋自然不可能一开始就将底牌祭出，让自己没有回旋的余地。

　　哔哔啵啵！

　　蓝色冰焰跟赤红色威压的碰撞，双方都是同时消耗着。蓝色冰焰的范围迅速扩展，进而变缓，在方圆近千里范围之后终于停滞，在张洋周遭，形成了一个方圆千里的领域圈。

　　仅仅方圆千里的范围，这对于张洋这等强者来说，瞬息既至，根本就算不上是安全距离。

　　尤其，张洋能够感受到，那头夜叉的主要攻击方向并不是自己，而是那群螟虫。尤其是母虫，现在更是陷入赤红色的领域之中，挣扎不脱。

　　不在对方的主要攻击范围内，依旧不能占据上风，张洋心往下一沉。

　　……

　　“恩？竟然是造化神器？磔磔磔！仙界果然是资源丰富，似乎连王都没有一件造化神器呢！既然送上门来，本尊就顺手收下吧！”

　　张洋一出手，夜叉吉赛亚就感觉到了。看着冰焰包裹下不断跳跃着的白玉大印，眼中都是贪婪的神色。

　　磔磔怪笑中，领域骤然加重。张洋立刻感到压力大增，白玉大印原本就仅仅撑起方圆千里的范围，现在更是压缩到方圆二三百里左右，这个距离，仅仅是具有象征意义了。

　　张洋神识催动，白玉大印之中冰焰跳动，却是不能扩展分毫。

　　就在张洋大吃一惊，准备后退跟面前那头夜叉拉开距离时，骤变突生。

　　只见被困住的母虫，尖塔状的身体上一个个炮口涌动着，能量波动，迅速凝聚，炮台开启。

　　足足上百道炽烈的能量柱喷射而出，其中半数瞄准夜叉吉赛亚，近十道能量柱瞄准了张洋，上下的四十道，则是瞄准了跟张洋和夜叉相距最远的另一个方向，百门炮台同时开火。

　　轰隆隆——

　　巨大的嘣响声中，夜叉所释放出来的可怕领域，在那些狂暴的能量柱面前犹如纸片一般脆弱，瞬间被撕扯开来，能量柱眨眼之间就已经到了近前。

　　张洋条件反射一般，已经发动了防御，神识一动，白玉大印骤然暴涨，化为一座大山般，挡在了面前。

　　轰轰轰！

　　一道道能量柱接连轰击在白玉大印上，玄凌冰焰接连闪烁，连大印内部的玄灵珠都是急速跳跃着，频率极快，甚至发出“翁嘤嘤！”的轻响。

　　白玉大印挡住了十道能量柱的攻击，没有被击碎，却在强大的冲击力下失去控制，向着张洋撞去。

　　哗！

　　张洋这时候不敢有任何小觑，时空领域施展开来，周围一道黑色的领域拓展开来，同时身形暴退。

　　哄咔咔！

　　白玉大印撞进黑色领域中，强大的惯性，将领域撞得寸寸崩裂开来。同时，白玉大印的速度也是迅速减缓。

　　张洋手中法决一捏，调动神识，白玉大印重新回到掌控之中，一闪之间恢复到数十丈大小，滴溜溜旋转着，悬浮在头顶。

　　而那黑色的时空领域，则是瞬间收回，仿佛什么都没有发生过一般。

　　张洋应付完眼前的困难，再看那头夜叉，不知道使用了什么手段，也是刚刚应付完那五十道炮台能量柱的攻击，并没有什么狼狈，正站定了，向张洋看过来。

　　刚才战场混乱，母虫的炮台攻击，将附近的空间全都搅乱，不光是张洋的领域，就连吉赛亚的领域也是被打破。

　　张洋相信，自己没有看到夜叉的手段，那头夜叉同样没有看到自己出手。所以，时空领域的秘密，还没有暴露。

　　……

　　张洋的猜测一点都没有错，三级母虫的炮台攻击，也不是能够轻松应付的。吉赛亚的领域瞬间被撕破，对战场状况自然也失去掌控。

　　等他抵挡住那五十道能量柱，再释放出来领域的时候，就看到张洋也已经应付完攻击，正警惕地看着自己。

　　吉赛亚目光流转，看看张洋头顶的白玉大印，再看看那只逃出领域掌控，正飞速遁走的母虫，突然磔磔怪笑起来。

　　“你可是蛮王？”

　　吉赛亚对拉布牙进行灵魂搜索，已经掌握了张洋的灵魂气息，眼前的虽然是人类张洋，而不是僵尸张洋，吉赛亚一样不会认错。

　　到了他们这等强者，外貌都是可以随意变换的，唯有灵魂气息每个人都有独特的特点，不能变换。

　　当然，强者有强者的尊严，一般都会以本来面貌示人，而不会变换。就连张洋现在的人类外貌，也是他的本来面貌。

　　“不错！”张洋点点头。

　　“小辈有些实力，但是，对于本尊来说，覆手即可灭杀。不过，现在本尊有更重要的事情，无意取你性命，留下这枚大印，你就可以去了！”吉赛亚说着，领域释放开来，强大的威压毫不吝啬地向着张洋碾压过去。

　　哔哔啵啵！

　　张洋头顶上那枚白玉大印自然是立刻释放出玄凌冰焰进行对抗。

　　“哈哈哈……”张洋突然放声大笑起来，“笑话！你一见面就不问青红皂白地对我痛下杀手，如果不是我有些手段的话，现在恐怕早就魂飞湮灭了吧？不能秒杀我，就想让我交出武器？你简直是做梦！”

　　虽然明知敌人强大，张洋说话却是毫不客气。因为他清楚，这头夜叉降临仙界，跟自己就是不可共存的敌人。哪怕自己投降曲意逢迎，如果没有自保的实力，对方一样会灭杀自己。

　　如果有自保的实力，哪怕对其痛骂，对方一样会斟酌之后再决定是否出手。

　　实力，才是最根本的。态度之类，根本就是无用。跟何况，对方出口就是让张洋交出白玉大印，这是张洋所完全不能接受的。

　　“你这是找死！”夜叉吉塞拉眼中红光一闪，果然暴怒，却是跟料想中一样没有出手。

　　“哼！”张洋一声冷哼，神识一动之间，头顶的白玉大印“呼呼”暴涨，用实际行动表明了他的态度。

　　“磔磔磔！你好！你很好！”吉塞拉怪笑着，语气中的寒意却是越来越甚，“本尊现在没有时间跟你这只蝼蚁计较，等本尊先去收拾了那只虫子，然后，整个界面都是本尊的天下，到时候，本尊一定要将你抽魂炼魄，让你尝尝求生不得，求死不能的下场。”

　　吉塞拉说着，不再搭理张洋，背后肉翼一挥，向着母虫遁走的方向追了过去。

　　“叽叽叽！”

　　立刻，乌云一样的螟虫群漫天飞舞着，迎着吉塞拉扑去。

　　不过，吉塞拉强大的力量，哪里是这些螟虫群所能抵挡得了的？他甚至连领域都懒得释放开来，直接将手中三叉钢叉祭出，像是一根尖锥一般，破开虫群而去。

　　“呼！”

　　看着吉塞拉消失在虫群中，张洋这才长舒一口气，心中暗道侥幸。幸亏自己态度强硬，并且展现出了相当的实力，让对方清楚，自己虽然不是他的对手，却也不是被秒杀的存在。

　　否则的话，这头夜叉可不是良善之辈，既然已经看中白玉大印，哪里有随便放弃的道理？绝对会随手将自己灭杀掉，然后白玉大印掳走。

　　“先是有虫族，现在又有夜叉……仙界这次，果然将面临一场真正的大灾劫！以我现在的实力，在这头夜叉面前，连自保都做不到。”

　　“还有那几只母虫，既然已经逃走，恐怕整个仙界很快就会变成虫族的天下。用不了多久，那就是比这头夜叉还要恐怖的存在了。”

　　“看来，要度过这次灾劫，没有想象中那么容易啊！”

　　张洋感叹一声，眉头紧紧皱起。

　　蛮王的记忆刚刚复苏，就又要随时面临陨落的危险，任凭谁都不会太开心。

　　随手捏碎一枚玉简，向腾远询问他们的位置。得到回信之后，张洋立刻一道流光，向着藤远等人所在的方向而去。

　　虽然情形困难，但是，只要生命不息，战斗就不能停止。

　　母虫太过可怕，必须将它们消灭掉才是王道。而且，跟母虫战斗，也是一个很好的突破途径，在战斗中才最容易突破。

　　此时，僵尸张洋也刚刚斩杀掉所跟踪的那只母虫，同样向着藤远的方向遁去。


第六百八十五章 尽人事

　　唳——

　　一声清啼响彻天际，一道绚烂的流光划破天空。

　　青莲圣女欣喜若狂，浑身气息暴涨，速度瞬间飙到极致，不惜一切代价滴要跟那道流光会合。

　　这时候，她也不用有什么保留了，只要能够成功跟那道流光会合，就是最大的胜利。

　　哪怕因此耗尽全身法力也没关系，七彩鸾凤的速度，足以带着她远远遁走，脱离身后那位可怕存在的魔爪。

　　“封号级的飞禽！真是可恶！遁速似乎在我之上！”

　　身后追踪的苏尔自然也是发现了这种情况。只是，他却是无能为力，因为，在刚才追赶的过程中，他早就已经将速度飙到了极致，依旧只是比青莲圣女快一线而已。

　　现在青莲圣女没有了后顾之忧，简直是不惜一切代价地消耗潜力来加快遁速，这么一瞬间，速度竟然丝毫不慢于苏尔。

　　虽然以她这种激发潜力的作法根本就不能持久，可是，应付眼前的危机却是足够了。

　　苏尔只能眼睁睁地看着自己追赶了许久、几乎横跨大半个外海的目标跟那只鸾凤会合，然后鸾凤展开翅膀，片刻时间就将距离拉开，越来越远了。

　　“可恶！”

　　苏尔知道自己已经没有机会，愤恨地停下身形。

　　“暂且放你们一马！反正父亲大人很快就能统治整个大千世界，除非你躲进小千世界中永远不出来，否则，本尊总有一天会抓住你，将你生吃活嚼，来宣泄今天的耻辱！”

　　苏尔双眼赤红。

　　……

　　青莲圣女逃得一命，心里却是十分凄苦。

　　狼尊陨落了，人妖两族的封号强者陨落了七七八八……完了！全完了！这次大灾劫才刚刚开始，人妖两族就已经一败涂地。

　　失去了强者的保护，族人就是任凭宰割的肥肉。

　　青莲圣女甚至连锦龙城都不敢回。天地绝杀大阵连蛮王都对付不了，更不要说那位从界面通道中降临的邪恶存在，比蛮王还要可怕得多。

　　好在，悠久的性命，在漫长岁月的闯荡中，青莲圣女遇到的小千世界数量以百计。其中，有十数个之多都是她自己在闯荡的时候发现的，在探险过后，就将那些小千世界重新封印起来，并没有其他人知道。

　　现在，这些小千世界都是她最佳的藏身之处。

　　稍微回忆一下，选定一个距离较近，而面积又最大的小千世界，让七彩鸾凤飞遁过去。

　　一路上，但见到处地面上到处都是流离的生灵，更是不时有一群群的螟虫到处肆虐着。所到之处，都是进行无差别的攻击，不分一切地进行吞噬。

　　甚至，不时有大群的螟虫向青莲圣女发动攻击。

　　青莲圣女虽然法力消耗严重，可是，要对付这些螟虫依旧是轻而易举的事情。不过，她知道这些虫子根本就是杀之不尽的，一旦陷入重围，反倒会十分麻烦。

　　因而，也懒得出手，大多数情况下都是靠着七彩鸾凤的速度，将虫群远远抛开。

　　数个时辰之后，青莲圣女出现在仙缘大陆边缘一条连绵的山脉上方，盘旋一圈之后，想着一座山谷一头扎下。

　　山清水秀，灵气充沛。谁也不会想到，这座山谷之中，竟然会隐藏着一道空间裂缝。

　　七彩鸾凤在山谷中缓缓飞行着，最终，化作一道流光，扎进一座寒潭之中。

　　寒潭底部，一个微型阵法支撑起一个光罩，光照之中，是一道闪烁着的空间裂缝。

　　那能够将潭水隔绝开来的光罩，对于七彩鸾凤和青莲圣女，竟如不存在一般。

　　站在光罩内，看看那道空间裂缝，青莲圣女长舒一口气。

　　这座寒潭，和这个光罩，自然都是青莲圣女布置的。当年，她发现了这道空间裂缝能够通往一方小千世界之后，就在这里布置了一个防御光罩，靠吸收天地灵气来支撑，不需要消耗灵石。

　　然后，为了掩饰这个防御光罩，又建造了这座天然的寒潭。甚至不惜耗费大法力，来改变周围山脉的走向，变动灵脉，让这里的灵气变得更加充沛，来支撑防御光罩所需。

　　青莲圣女双手法诀一捏，白皙的玉掌上浮起一层青蒙蒙的光芒。然后，双手往前一伸，往外一拉。

　　“霍拉！”

　　空间裂缝瞬间变大。

　　唳！

　　在青莲圣女的示意下，七彩鸾凤一声清啼，双翅一展，率先飞了进去。

　　青莲圣女则是抬头看看这方大千世界，神识释放开来，感应着周围的万物，心中一阵感慨。

　　这次离开，恐怕不知道何年何月才能够再回来了。

　　这方大千世界，不知道是否还能与自己有缘。

　　如果让蛮王占据这方世界也就算了。如果让那个邪恶的存在占据的话，恐怕整个仙界都会比彻底毁掉，哪怕以后经历变故，那位存在被消灭掉，这方世界也将不再适合自己生存。

　　青莲圣女能够感应到，那位邪恶的存在所需要的能量根本就不是灵气。

　　这么稍微思索一下，青莲圣女倒宁愿让蛮王赢得胜利，来占据这方世界了。

　　“虽然机会很渺茫……可是，我还是帮你一把吧！”

　　青莲圣女沉吟一番，翻手拿出一枚玉简，手指连点，一阵法力波动中，那枚玉简缓缓蠕动，竟然化形变为一只玉鹤。

　　青莲圣女最后手指往前一指，“咻——”那只玉鹤竟然展开双翅，化为一道流光向着远处遁去，速度极快的样子。

　　“尽人事，听天命！我已经做了最后的努力，蛮王你能不能收到信息，就要听天由命了！”

　　青莲圣女感叹一声，不再犹豫什么，也迈步走进了空间裂缝之中。

　　……

　　轰——

　　吉塞拉钢叉往前一指，一道能量风暴席卷而过，漫天的螟虫瞬间化为齑粉。

　　“磔磔磔！这些虫子们，简直就是不堪一击！太弱了！三级的虫子，简直是太弱了！”

　　“真难以想象，一旦让它们晋级为四级、五级之后，就会爆发出那么大的能量，连整个摩羯界都会被它们摧毁。”

　　“我真是幸运啊！竟然遇上三级时期的虫族。如果再晚点的话，让它们成长为四级，就不是我能够对付得了的了。我也只能望风而逃。”

　　“如果再早点的话，二级时期的虫族，更加好对付了，但是，我融合了母虫，掌控了虫群之后，要花费更大的代价才能够晋级三级，然后继续晋级……”

　　“幸运！我真是太幸运了！”

　　吉塞拉心中得意非凡，越发觉得自己就是那个有大气运、大机缘的存在。

　　嗡——

　　对面，母虫并没有放弃反击，边打边逃。阵阵能量波动中，母虫的塔体上炮台能量凝聚，又一波攻击发动。

　　“又是这一套！这些可怜的虫子，难道就没有发现这根本就奈何不了本尊吗？”

　　吉塞拉应付母虫的炮台攻击显得游刃有余，一双肉翼翻卷，将自己包裹起来。刚刚做完这个动作，能量柱也已近到了面前。

　　轰——

　　强大的爆炸，将周围的空间都是摧毁崩塌，附近的螟虫更是受到连累，一只只连惨叫都没有发出，就完全化为记分。

　　吉塞拉的肉翼极为坚韧，在能量柱的攻击下竟然丝毫无损，只是，身体却是直接被击飞，在空中打个旋。

　　母虫简单的智慧，似乎也知道这波攻击奈何不了那个强大的敌人。在发出炮台攻击之后，连战果都不看，就向着远处飘去。

　　哗！

　　却见那狂暴的空间波动中，一道赤红色的光芒一闪，却是吉塞拉双翼一展，直接冲破空间波动的阻挠，飞了过来。

　　嗡——

　　这次，吉塞拉距离母虫空前的接近，直接领域释放开来，强大的威压，瞬间将母虫覆盖起来。

　　嘭嘭嘭！

　　接连的爆炸声，围绕在母虫周围的那些螟虫在如此近距离下，哪里能够抵挡得了吉塞拉的威压？纷纷爆炸开来。

　　嗡——

　　母虫的炮台能量凝聚，又要发动攻击。

　　吉塞拉自然不会给它机会，大手伸出，在空中就是不断变大，像是一张赤色大幕一般，一把将母虫捞在了手中。

　　噗！

　　吉塞拉毫不客气，另一只手中的钢叉直接从母虫尖塔状身体的底部插进去。

　　嗷——

　　母虫竟然发出如兽吼般的嘶叫，空气中，波动着复杂的情绪，包括仇恨、畏惧……

　　吉塞拉清楚地感受到这种情绪，嘴角流露出一抹得意。

　　轰隆隆——

　　领域继续释放，强大的威压，如源如狱。周围妄图靠近来拯救母虫的那些螟虫，全都是在这威压下化为齑粉。

　　吉塞拉手掌一翻，手心出现一个微型的小钢叉。手指一弹。

　　咻！

　　那根小钢叉一闪之间，化为一道符文，向着母虫身上印了下去。

　　滋滋滋！

　　这道符文落在母虫身上，像是烧红的铁块儿落在皮肉上一样，发出阵阵焦灼的声音。

　　嗷——

　　母虫再次嘶吼，显然痛苦至极。但是，在吉塞拉强大的威压下，巨大的实力差距，它根本就丝毫反抗之力都没有。

　　吉塞拉趁势咬破手指，在母虫上方悬浮着接连舞动，那一滴滴的血珠，都是化作赤红色闪光的符文，仿若一只只血红色的小蝌蚪一般，疯狂地钻进母虫体内。


第六百八十六章 找回残骸

　　吉塞拉手指中涌出的血液越来越多，先是小血珠，紧接着是狂喷的血泉一般。

　　仅仅片刻时间，那只母虫就已经被血液所充斥，变为血红色——一座血红色的尖塔。

　　吉塞拉并没有就此停手，而是继续继续催逼血液，很快，周围的空气中，都是充满了翻滚的血气。

　　血气越来越浓郁，血雾变为血球……一颗庞大的血球，将吉塞拉和母虫全都包裹了起来。

　　赤色的领域覆盖下，这颗血球在领域的中央，缓缓蠕动着……如果仔细观察的话，就会发现，这颗血球的蠕动正在变得越来越规律，越来越规律……渐渐地，演变为了心脏般的跳跃。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　韵律的跳动声，引动着赤色的领域也是一波波的荡漾开来，犹如湖面的波纹一般。

　　一切，都朝着不断成熟和进化的方向发展。

　　突然，原本平缓规律的跳动，骤然变得急剧起来。

　　轰——

　　紧接着，就是一声巨响，那个血球轰然爆炸开来。强大的威势，直接将周围大面积的空间都是撕裂开来，一道道闪烁着的空间裂缝，以及一片片崩塌的空间，看上去触目惊心。

　　爆炸波动渐渐平息，空间的波动也慢慢变缓，只有那些撕裂开的空间，短时间内没有愈合的迹象。

　　波动散尽，露出一道庞大的身影。吉塞拉浑身浴血，四肢和尾巴都被炸得支离破碎，就连脑袋也被炸飞半个……

　　尤其令人恐惧的，是他那狰狞的脸色。

　　“失败了！”

　　“竟然失败了！”

　　“这支虫族，竟然不止这一只母虫！可恶！真是可恶！”

　　吉塞拉愤怒的咆哮声回荡在天地之间。

　　……

　　隆隆隆——

　　巨大的爆炸波，又是一只母虫被消灭掉，张洋长舒一口气。

　　“这只母虫已经被消灭掉，还有一只母虫被夜叉追踪，肯定也逃不掉……只是，还有另外两只母虫已经失去踪影。而且，这只是我们发现的，说不定，还有我们没有发现的母虫存在也是有可能的。”

　　张洋眉头微微皱起，脸上带着忧色。

　　“主人，我们愿意分头去寻找。母虫所在之处，总会有一些迹象，最起码，会有大量螟虫云集，要想找到它们的所在，并不困难。”藤远请愿道。

　　张洋点点头。

　　的确，仙界的面积实在是太小太小了，说白了，根本就不适合虫族的生存。

　　虫族的最强大之处，就在于它们的母虫能够无限制的爆兵，繁衍出无穷尽一般的虫族战士。

　　如果是在广阔的宇宙海中，母虫找一处隐蔽的地方隐藏起来，然后，让虫族战士们四处征战掠食，将能量传送回来，然后，母虫用这些能量和资源来制造新的虫族战士……

　　这样无休止一般的循环，不论谁对上这种敌人，都是一种灾难。只要找不到母虫，无论杀死多少普通虫族战士也没用，都是徒劳的。而无论多么强大的敌人，这么无休止的消耗下去，总有一天也会被耗死。

　　可是，在仙界中，情况就不一样了。仙界的面积太小，能够容纳母虫藏身的地方并不多。

　　只要实力强大到能够在虫群中来去自如，就能够对虫族造成很大的威胁。

　　比如张洋，可以在虫群中来去自如，神识释放开来，有很大的几率找到母虫。一旦找到母虫，将母虫斩杀掉，虫群就有覆灭的危险了。

　　所以，张洋对虫族的忌惮，远远比不上对夜叉的忌惮。

　　他可以让藤远等人分散开来，去寻找母虫。如果出现失误，藤远等人陨落了，等张洋实力完全恢复，只要再晋一级，就完全有机会能够将他们复活。

　　问题是，现在仙界还有夜叉的存在。夜叉的强大，张洋现在想想，依旧感到心悸。

　　消灭了虫族，夜叉怎么办？

　　张洋心里极其矛盾。

　　既想在最短的时间内消灭虫族，因为，给虫族成长的时间，这绝对是最愚蠢的做法。又想留下虫族，让虫族跟夜叉相互制衡……

　　矛盾！

　　太矛盾了！

　　“都是因为实力不足！否则，横扫敌人，哪里还用这么纠结？”

　　张洋深深感受到自己实力不足的无奈。

　　“或许，不用我这么纠结。既然我能够对付得了母虫，以那头夜叉的强大，他又怎么可能对付不了？”

　　“也许现在那头夜叉正在到处搜寻其它的母虫也是有可能的。只要明白虫族的可怕，他就不会允许有母虫的存在！”

　　张洋正在纠结的时候，突然神识感应，远处似乎有什么东西在召唤自己。

　　稍微犹豫一下，神识一动之间，背后赤红色的羽翼爆棚而出，僵尸张洋腾空而起，向着召唤发出的方向遁去。

　　片刻时间之后，张洋的神识已经锁定一道流光。那是一只玉雕的飞鹤，活灵活现，精美无比，正是青莲圣女在进入小千世界之前所放飞的那只。

　　张洋大手一捞，将玉鹤捞在手中。

　　啪！

　　感应到张洋的气息，没有施加外力，那只玉鹤就破碎开来，化为齑粉。一道神识，一闪没入张洋的额头之中。

　　那道神识十分微弱，张洋并没有躲闪。

　　“青莲圣女？”

　　接收了那道神识，张洋的眼睛立刻一亮，紧接着就是一脸暴怒。

　　“该死！竟然把前世蛮王的血肉残骸抛进了空间乱流之中。还好，这青莲圣女在绝望之下，将投放的空间坐标告诉了我，否则的话，我的实力要想恢复，恐怕要遥遥无期了！”

　　“只是不知道这份信息是真是假，却是要想办法确认一下了。”

　　张洋眼中光芒流转。

　　以他现在的实力，能够在空间乱流之中生存。但是，空间乱流的危险，对于他来说，是充满着凶险的。如果有可能的话，张洋绝度不会愿意去冒险——哪怕知道自己最需要的血肉残骸被抛进了空间乱流之中，他也宁可选择靠修炼来恢复实力。

　　可是，现在局势紧迫，根本就没有多余的时间来给他消耗。早一天提升实力，就多一分生存的机遇。

　　“九婴在赶回来时，似乎曾经遇上过朝鲁，只是被他逃掉了。”

　　“朝鲁不久前坐镇天地绝杀大阵的时候已经遭到重创，现在仙缘大陆上到处都是螟虫，相信他也逃不远。抓住他，只要搜魂就能知道青莲圣女所说是真是假了！”

　　张洋在瞬间就拿定主意，背后赤红色的羽翼展开，向着九婴所说的地方赶去。

　　防人之心不可无。万一青莲圣女利用自己渴望恢复实力的迫切心情，故意向自己传递假消息，而自己傻乎乎的被人骗进空间乱流之中，那才是真的愚蠢了！

　　咻——

　　张洋的速度极快，羽翼一展之下，就能够遁出八万里之遥。而张洋振翅的频率是极高的，一闪之间，已经消失在天际。

　　一个多时辰之后，张洋在一片连绵的山脉上来回盘旋着，神识释放开来，浩浩荡荡地来会扫荡。

　　“是这里了！”

　　突然，张洋一头向着一条山谷中扎去。

　　“蛮王饶命！”

　　一声惊恐的叫声中，朝鲁一边求饶，一边就要向远处遁去。

　　现在的他，实力大损，在张洋面前连还手之力都没有，为了生存，只能屈身求饶。

　　张洋却是不管他，大涅槃掌施展开来，一个大手掌一把将朝鲁握在了手中。

　　于此同时，神识已经浩浩荡荡地覆压过去。

　　朝鲁本就是灵魂受损，张洋现在强行对其进行灵魂搜索，根本就不用担心遭到反噬。

　　如果朝鲁够果决的话，在张洋擒住他的瞬间立刻自爆，张洋倒也没有办法。

　　可是，亿万年的修为，漫长悠久的性命，哪里是说舍弃就能舍弃的？只是稍微犹豫一下，张洋的神识已经像是决堤的洪水一般，冲击进朝鲁的识海之中。

　　朝鲁脆弱的识海瞬间崩溃，眼神涣散……

　　“真的！果然是真的！”

　　张洋眼中的喜色难以掩饰。

　　虽然进入空间乱流之中十分凶险，可是，如果能够找回剩余的二十多枚血肉残骸，张洋的实力就能够恢复到远古时期蛮王的巅峰状态——甚至说，比当初的巅峰状态还要强大。

　　因为，张洋在这万年的修炼中，有很多自己的感悟，尤其是时空法则，更是强大无匹。在境界上，现在的张洋已经超过蛮王。

　　所差的，只是肉体力量的强大而已。

　　当初的蛮王，是近乎不死之身的强大存在。正是靠着强悍的肉体，才横扫整个仙界，甚至遨游宇宙海。

　　恢复强悍的肉体，张洋的保命能力将大大增强。

　　进空间乱流，找回血肉残骸！

　　张洋几乎没有什么犹豫，就立刻下定决心。

　　空间乱流有着强大的切割力，人类张洋自然不能进入。正好留在仙界，跟藤远、伏仓、九婴和赤鱬在一起，只求自保就好，暂时不采取行动。

　　而僵尸张洋，则是独自一人，来到锦龙城上方，在狼尊划开空间裂缝的原位置，张洋手擎蛮王斧，一斧劈下。

　　霍拉！

　　光刃到处，一道空间裂缝豁然打开，银色电芒闪烁不定。

　　张洋只是感应一下，就毫不犹豫地迈步走了进去。


第六百八十七章 吞噬索尔

　　一迈入空间裂缝，张洋立刻感觉眼前景色一变，放入一条银色的长河一般，周围漆黑的背景下，看上去是一道道细碎光刃样的存在，组成了银电的海洋，漫无边际。

　　这些细碎的光刃，都是斑驳的能量体，哪怕以张洋现在的实力，也无法直接吸收这些斑驳的能量光刃。也就是说，这是有害无益的。

　　身后那道空间裂缝，则是在破开的同时，就开始迅速弥合。

　　仙界是一方成熟的大千世界，界面壁垒拥有强大的活力，自我修复能力极强，张洋所划开的这条小口子，相对于界面壁垒庞大的面积来说，简直可以忽略不计，自然是瞬间就愈合。

　　“空间乱流！这就是空间乱流了！”

　　张洋张开双臂，感受着从身遭流淌而过的乱流。每时每刻，都仿佛要强大的能量光刃在持续不断地切割着自己的身体一般。

　　这种切割程度，如果换做普通渡劫期修士的话，恐怕瞬间就会被湮灭掉。就连一般的封号强者，也需要耗费能量来支撑起光罩，而不敢让肉体直接裸露在这乱流之中。

　　只有张洋，僵尸之体，混合着蛮王的血脉，防御力强大，看着那细碎的空间乱流在皮肤上流淌过去，并不能造成多大的伤害。

　　同时，张洋的神识也受到了极大的影响。在仙界，张洋的神识探查范围能够达到上百万里之多。而在这空间乱流之中，神识探查范围被压缩到十几万里。这让张洋感觉到极为不舒服，心里缺乏安全感。

　　不光是神识范围受到限制，就连神识的消耗，也是加剧了数十倍。神识只要释放开来，就会跟那些能量流发生冲突。

　　……

　　张洋眼中蓝芒闪烁，强大的清泠目，视力范围要广一些，也不过百余万里的样子。

　　回身看，只见身后的仙界，像是一个庞大的气泡一样，散发着强大的气息。

　　而在远处，更是能看到两个篮球大小的气泡，更远处，则是一些鸡蛋大小，乃至只能看到一个光点的气泡……

　　在洋流一样的空间乱流之中，如果不是清泠目开启的话，根本就分辨不出那些米粒一样的小气泡。

　　张洋知道，那每一个气泡，都是一方大千世界。想象一下，像仙界一样宏大的一方位面，变得看起来如篮球一样大小，甚至如米粒一样大小，那得是在多远的距离上？

　　望山跑死马！

　　而在空间乱流之中望着与一方大前年世界飞行的话，照样能飞死一名封号强者。

　　张洋感慨宇宙海的宏大，同时也知道，这看起来瑰丽无比的宇宙还之中，蕴含着无数的凶险，因此，不敢多待，立刻神识释放开来，同时清泠目开启，开始一寸寸搜寻过去，寻找自己的血肉残骸。

　　血肉残骸被抛进来之后，虽然能够承受得住空间乱流的切割，可是，却是被空间乱流冲走分散，因而，寻找起来有相当的难度。

　　一年之后……

　　“没有！怎么还是没有？难道说，我又找错方向了？”

　　“这空间乱流太不规则了，随时可能改变方向，也许我的推断是不准确的。”

　　张洋眉头紧皱，一路搜寻过来。一年的时间，他连一枚血肉残骸都没有找到。如果不是对朝鲁进行过灵魂搜索，非常确定那二十余枚血肉残骸就是被抛进了空间乱流之中，并且就是在这个空间节点附近的话，他甚至都要产生怀疑，并且退缩了。

　　“好在，这一年的时间，搜寻虽然累了些，空间乱流之中也很单调，可是，我的神识却是得到了锤炼，神识强度差不多增强了一倍。”

　　这也是唯一让张洋比较感到欣慰的。在空间乱流之中，神识消耗剧烈，然后，张洋要努力恢复。就这么消耗，恢复；恢复，消耗……反复之间，神识得到锤炼，强度大大增加。

　　“如果仙界没有危机的话，在空间乱流中修炼也是一个不错的选择。”

　　“只是不知道现在仙界的情况怎么样了。”

　　张洋抬头看看远处那个大山一样巍峨的存在，那是已经呈现出气泡形态的仙界，脸上带着担忧。

　　自从进入空间乱流中之后，他跟人类分身之间的联系就断绝了。

　　而现在，他距离仙界位面也是极远，即使一刻不停地赶路，也需要大半年的时间才能赶回去。

　　“只有找寻到那些血肉残骸，恢复实力，回到仙界才能有所作为。否则的话，即使我现在赶回去，也起不到丝毫作用。”

　　想想夜叉的强大，想想留守仙界众人可能面临的状况，张洋心中就是暗暗焦躁。

　　只是，即使找寻到血肉残骸，实力恢复到巅峰时期，甚至超越巅峰时期，真的就能对抗得了夜叉吗？

　　张洋已经没有心思去想那么多了。

　　寻找，寻找……

　　仙界。

　　啪啦啦！

　　漫天振翅的声音中，黑云一样的螟虫群盘旋飞舞着。虫群中间，一座尖塔样的母虫在虫子们的推动下快速往前飞遁着。

　　当然，这个快速是相对而言的。在它后面不远处，一道更加快速的流光正在疾速接近，一路上，那些阻拦的虫群，在这道流光面前形同虚设，根本就阻拦不住。

　　“磔磔磔！这个界面的母虫还真是多，父亲已经灭杀三只，如果我将这只灭杀掉的话，就是第四只了。”

　　“刚刚诞生的时候，父亲交给的第一个任务我就成功完成，苏尔任务失败。现在我又斩杀一只母虫……磔磔磔！苏尔将被我远远抛开，父亲一定会赐予我更多资源，给我更多晋级的机会！”

　　索尔磔磔怪笑着。

　　这一年多来，吉赛亚和苏尔、索尔三人的主要目标就是追杀虫族，灭掉了无数螟虫，就连母虫都杀掉了三只。

　　“灭掉它，父亲就可以常识去夺舍万雷山那只了。”

　　索尔背后肉翼一展，身形连闪，在空中划过一道大大的弧线，躲避过母虫的炮台攻击，身形一闪，已经出现在母虫的上方，四只爪子同时抓下，眼看着就要破开母虫那尖塔样的身体。

　　就在这时，骤变突生。地面下，一阵能量波动，磅礴如汪洋一般。索尔只感觉到一阵心悸，死亡的阴影瞬间压上心头。自从诞生以来，他还是第一次遇到这种危机。

　　哪里敢继续追杀母虫，立刻背后双翼一展，一闪之间，身形已经出现在数万里之外。

　　兹啦——

　　就在他的身形刚刚出现的时候，上百道能量柱铺天盖地地向着他倾泻而去。

　　唰！

　　这时候，气息已经被锁定，逃，是逃不掉了。索尔当机立断，立刻双翼回旋，将身体包裹得严严实实。

　　轰隆隆——

　　强大的爆炸力，上百道能量柱几乎同时命中索尔，周围空间都是瞬间崩塌。

　　嗡——

　　攻击的威势刚刚散开，那只原本被索尔追杀的母虫塔体上能量凝聚，炮台开启。

　　兹啦——

　　又是上百道能量柱直接向着崩塌的空间地带轰击过去。

　　咻——

　　在能量柱轰击之前，一道赤色光影破空而出，迅速遁出。

　　身体残破，满身血迹……正是索尔。现在的索尔，显然已经被重伤，就连那双肉翼，也是折断了一只，身体在空中悬浮着，摇摇摆摆。

　　刚才从破碎的空间中遁出，似乎已经耗尽了他的能量，浑身气息急剧下降。

　　哗！

　　索尔惊魂未定，就见地面上，土石翻开，一座尖塔破土而出。

　　母虫！

　　又是一只母虫！

　　母虫身体的塔顶蠕动，一个黑洞样的大口张开。强大的吸引力索尔瞬间被锁定。

　　“不——”

　　如果是在平时的话，这种程度的吞吸力，索尔绝对不会放在心上。可是，现在刚刚遭受重创，为了逃出那崩塌的空间，又耗尽了身体的潜力，竟然是摆脱不掉。

　　眼看着尖塔越来越近，一口将索尔吞了下去，尖叫声戛然而止。

　　“叽叽叽叽！”

　　啪啦啦！

　　周围，虫群涌动着兴奋的情绪，推动着两只母虫，分开两个方向快速逃走。

　　……

　　“嗯？索尔……竟然陨落了？”

　　“在这个仙界，怎么可能有威胁到索尔的存在？”

　　“难道是蛮王？”

　　“嗯！一定是！蛮王是这个世界的最强者。苏尔和索尔只是比蛮王强一线而已，如果中了对方诡计的话，陨落也是很正常的事情。”

　　“可恶的蛮王！本尊没时间搭理你们，你们竟然敢主动找上门！可恶！”

　　吉赛亚双拳紧握，满脸愤恨的表情。

　　苏尔和索尔都是他所诞下的，在一定距离内，三者之间有着很强的联系，互相能够感应到。

　　索尔陨落，吉赛亚自然是在第一时间就知道了。

　　当初诞下苏尔和索尔，哪怕仙界资源丰富，吉赛亚一直到现在也还没有恢复到顶峰状态。想想付出如此大的代价得到的两个帮手，现在竟然折损掉一个，吉赛亚心中的愤恨可想而知。

　　“既然你们找死，本尊就成全你们！”

　　吉赛亚一声咆哮，浑身气息爆发，双翅一战，“轰！”地一声，带动气流仿佛爆炸一般，整个人化作一道流光，向着索尔陨落的方向而去。


第六百八十八章 司冥奇遇

　　连绵的山脉，青翠欲滴的峰峦下，一只肋生肉翼、浑身赤红的怪物正俯伏在一块儿巨石上。

　　在它的旁边，一头体型庞大的妖兽横躺就地，鲜血直淌，只有那不断转动的眼珠，以及口中“呜呜”的哀鸣声，证明着它的生命力。

　　不过，这只妖兽显然也活不了多久了，因为，赤色怪物不时低下头，一口咬下去，撕下一大块儿血肉来，“咔哧！咔哧！”咀嚼着。

　　每当这时，那只妖兽都是四肢抽搐一下，哀鸣声格外刺耳。

　　那只怪物似乎很享受这种进食的方式，并不一口将食物咬死，而是一口口撕咬着……

　　突然，那只怪物的动作停滞了，抬头看向天边，满脸惊讶，任凭嘴角的血迹流下来也没有察觉。

　　“这是……索尔陨落了？索尔怎么会陨落？”

　　这只浑身赤红的怪物，自然是苏尔无疑。很快，惊讶的表情就消失了，换为惊喜。

　　“索尔竟然陨落了！磔磔磔……一定是蛮王！他一定是撞上蛮王了！这个头脑简单的家伙！”

　　“这个蠢货！从诞生起就一直压我一头，一定是太自以为是。自认为实力在这个界面可以横行无忌，所以就放松警惕了！”

　　“磔磔磔！蠢货！愚蠢啊！据父亲说，蛮王可是比我们的实力也差不了多少的，大意之下，遭到蛮王的伏击陨落是很正常的事情！”

　　“磔磔磔！太好了！索尔陨落，我就是父亲最强有力的手下，就能得到父亲更多的资源扶持……只是不知道父亲还会不会继续诞下其它战士……”

　　苏尔怪笑着。他可没有什么兄弟之情，一直压在头上的存在陨落了，对于他来说，只有高兴。

　　“索尔陨落，父亲一定会暴怒，应该会亲自出手将蛮王除掉，我要去看看！”

　　苏尔甚至顾不上爪下的那只猎物，肉翼一展，就那么遁走了。

　　只是，那只妖兽被撕咬的已经几近死亡，现在被抛弃在这里，也很难活命。

　　……

　　索尔陨落之处。

　　吉赛亚凌空悬浮，长长的舌头吐出，来回甩动着，捕捉着周围空气中残存的气息。

　　这里的空间崩塌的实在是太过严重，再加上夜叉本就不擅长时空流转之类的法术，所以，不能推演过去这里发生的事情。

　　但是，夜叉也有自己的手段，那条舌头上的味蕾空前发达，哪怕是空间崩裂，只要这里有人来过，就逃脱不掉他的捕捉。

　　“没有蛮王的气息，倒是有那些讨厌的虫子的气息。而且，有母虫的气息，两只母虫……”

　　“看来，索尔那个蠢货是被母虫给杀死的……不！不是杀死！这里索尔的肉体和灵魂的气息都很淡，说明不是爆为齑粉……那就是，被虫子们给吃掉了！”

　　“蠢货！真是蠢货啊！”

　　“如果是母虫吞噬掉索尔的话，谁知道会有什么事情发生？”

　　“虫族的可怕，万一让它们晋级，我可就要死定了！”

　　这时候，吉赛亚的心情跟刚才已经完全不同。如果说，刚感应到索尔陨落他的心情是愤怒的话，那么，现在则是恐惧占据了上风。

　　三级母虫啊！一旦晋级为四级，吉赛亚恐怕也只能望风而逃了！

　　“怎么会这样？索尔这个蠢货，即使不是母虫的对手，怎么可能连逃都逃不掉？”

　　吉赛亚百思不得其解。

　　三级虫族的智商很低，因而，吉赛亚并不相信母虫们会设计一个圈套来诱惑索尔上钩。

　　这，就是低估虫族可怕性的后果。

　　虫族的可怕，就是在任何环境下都可能突然变异。在被不断追杀的危机下，母虫的智慧已经得到了跨越式的增长。

　　“要消灭掉这只母虫！它太危险了！一定不能让它有晋级的机会！”

　　吉赛亚不敢再多犹豫，稍微判断一下，感应到母虫似乎是分两个方向遁走。犹豫片刻，双翅一展，选定其中一个方向追去。

　　……

　　片刻时间之后，一道流光一闪，苏尔出现在这里。同样长长的舌头吐出，来回甩动着，捕捉着空气中的气息。

　　“嗯？没有蛮王的气息。是虫族……”

　　“索尔这个蠢货，竟然会被那些虫子吃掉。这下麻烦了！”

　　“虫族似乎是分两个方向离开的。父亲是朝这个方向离开的。”

　　苏尔看着一个方向。

　　“我也只能从这个方向离开。”

　　“谨慎！现在必须要谨慎！那些虫子不知道出了什么变故，但是，它们既然能吃掉索尔，也就能吃掉我。我不能冒险！”

　　苏尔的性格，明显比索尔要谨慎得多，竟然不敢选定另外一个方向去追赶，而是顺着吉赛亚离开的方向追了下去。

　　……

　　那只母虫吞噬了索尔之后，一路飞遁，中途不断有一群群的螟虫分散开来，向着不同的方向遁逃。显然目的是为了分散后方可能存在的追兵的注意力。

　　虫族，在压力下，生存的智慧在不断进化着。

　　几乎横跨了小半个仙缘大陆之后，这只母虫浑身气息涌动，一道道红晕不断闪烁着，显然是吞噬了索尔后，正在产生着什么未知的变化。

　　这只母虫终于停止飞遁，在螟虫们的托举下，缓缓向着地面降落下去。

　　此时在母虫的下方，正好是绵延的死亡沙漠，漫天的风沙中，一只只螟虫“啪啦啦”振翅飞旋着，保护着母虫。

　　嗡——

　　这只母虫刚刚接近地面的时候，骤变陡生，一阵剧烈的波动中，空间一阵扭曲，这只母虫，连同托举着它的那些螟虫，都是瞬间消失不见。

　　嗡——

　　在吞噬了这只母虫之后，周围空间又是一阵波动，就像什么都没有发生过一样。

　　“吱吱吱吱！”

　　失去母虫的气息，周围的螟虫们立刻像是发疯了一般，到处乱飞乱撞。

　　啪啦啦！

　　周围，到处都是振翅的声音。

　　可是，刚刚稍微触碰就一阵扭曲的空间，现在却是完全恢复了正常，任凭这些螟虫们飞来飞去，也没有任何变化。

　　周围沙漠中的生灵全都遭了秧，在这些发疯一般的螟虫的横扫下，方圆百万里之内很快就一丝生命气息都没有了。

　　……

　　光秃秃的石山连绵不断，一道道巨大的峡谷，山势刀削壁立，狂风乱吹，飞沙走石。

　　在这山谷之间，更有一道道的空间裂缝，闪烁着银色的光芒。

　　一个人形怪物，全身呈现黄绿色，长满了一个个圆形的斑点，全身上下没有一根毛发，大手大脚，长长的鼻子，背后一双巨大的肉翼……司冥魔王在山谷之间穿梭飞遁着。

　　“这个小千世界似乎已经废弃了，距离修真界的距离也不够近，还不入上次那一个。”

　　“而且，这里的空间很不稳定。”

　　“看来，这次又要失败了。难道我真的没有机会了吗？那么多人从修真界飞升到仙界，难道我司冥就不能有这份机缘？”

　　“不能放弃！一定不能放弃！要继续去下一个小千世界寻找。”

　　司冥魔王暗暗给自己打着气，刚刚遁到出口处，站在出口的传送阵上准备离开的时候，突然，周围一阵韵律的波动，空间阵阵扭曲。

　　“嗯？不好！”

　　司冥魔王大吃一惊之下，转身就要遁开。可是，扭曲的空间，大大地束缚了他的动作，举手抬足之间，都如陷入泥淖中一般艰难。

　　轰！

　　一个庞然大物从天而降，在空间扭曲力的作用下，跟司冥魔王撞在一起。

　　瞬间，那个庞然大物一阵翻卷，竟然将司冥魔王包裹了起来，化为一个土黄色的大球。

　　嘭！

　　大球重重地摔落在地面上，弹跳了几下，停了下来。

　　吱吱吱！

　　周围，随同那个庞然大物传送来的，还有一只只的螟虫。此时，这些螟虫都是围绕着这个大卵来回盘旋着，飞舞不定。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　那个大球发出心脏跳动般的韵律，渐渐地，带动着周围的空间也是开始阵阵波动。

　　……

　　十数日吼，死亡沙漠。

　　咻——

　　天空中，两道流光疾速飞遁。

　　“父亲大人威武，万雷山的那只母虫已经被斩杀，现在，仙界的母虫估计只剩下这最后一只，只要将其找到，父亲大人就能够施展秘法，成为虫族主宰。到时候，不光是仙界，我们甚至可以杀回摩羯界，成为摩羯界最强大的夜叉王。”

　　随侍在父亲身边，苏尔适时地送上一个马屁。

　　“情况没有你想象的那么乐观，我们前些天追上的那只母虫根本就不是吞噬了索尔那只。现在已经过去十几天时间了，万一那只母虫吞噬索尔后达到晋级的条件，现在这些时间，它很有可能已经完成晋级，我们过去是杀死它，还是送死，都说不定呢……嗯？”

　　吉塞拉话音刚落，身形就是一滞。

　　“消失了！它的气息竟然消失了！这是怎么回事？”

　　吉赛亚脸色变得凝重起来。长长的舌头吐出，在空中来回甩动着，捕捉着母虫的气息。

　　“没有！果然没有！难道，这里有什么古怪？”

　　吉赛亚目光开始在周围逡巡。


第六百八十九章 虫族肆虐

　　周围一片黑暗，跟外界到处都是螟虫肆虐的情况不同，这里，是赤鱬隐居的地下世界，寂静才是主基调。

　　“现在外面螟虫的数量越来越多，看来，那头夜叉还没有把母虫灭杀干净。”藤远负手而立。

　　自从僵尸张洋开始到空间乱流之中去寻找被丢弃的血肉残骸之后，人类张洋就带领着藤远等人到了这里来隐居。

　　相比于外面的喧闹，这里可以用死寂来形容。好在，修仙者最不怕的就是寂寞。对于他们这等强者来说，一次闭关花费上万年时间，那是很正常的事情。

　　更何况，大家从远古时期那一战之后，巫蛮一族势弱，藤远等人或是被封印，或是隐居，都是孤独惯了的。

　　只是，现在情势急迫，大家有些关心罢了。

　　“嗯！前些天有一头赤色怪物，浑身气息跟夜叉一样，从我们上方经过，险些发现我们。还好夜臣和石开来布置的阵法玄妙，才躲过了一劫。看来，夜叉一族入侵过来的，恐怕不止一头夜叉而已。”

　　“大灾劫！仙界大灾劫啊！更是我们修真者的大灾劫！夜叉如果成功占据整个位面，绝对不会放过我们！即使我们想永远躲在这里，迟早有一天也会被他们发现。”

　　“希望始祖大人这次能够成功。如果始祖大人实力恢复到巅峰，应该能够跟那头夜叉一战！”

　　“对！不知道主人的情况怎么样了！”

　　几人在外面议论着。

　　人类张洋，则是在洞府最深处盘膝而坐，紧闭的双目间，眉头微蹙。

　　两个分身，一个在大千世界内，一个在空间乱流之中，竟然失去了联系，谁也感应不到谁。所以，就连人类张洋，现在也不知道僵尸张洋的情况怎么样。

　　他只能确定一点，那就是僵尸张洋还没有陨落，这让他心中稍感安定。

　　……

　　“找到了！终于找到了！”

　　张洋抚摸着手里的一枚血肉残骸，那银灰色的质感，让张洋感觉是那么地熟悉。

　　“嘿嘿，没想到，最终还是靠着对血肉残骸的灵魂感应，才找到这一枚。既然是被空间乱流冲到了这里，相信其它几枚距离应该也不远才对。”

　　张洋心情开始变得愉快起来。

　　刚才，他在空间乱流之中搜寻的时候，突然感应到一股召唤，那股熟悉的召唤，让张洋惊喜无比。

　　循着召唤一路找过来，终于找到了一枚遗体残骸。

　　而跟他想象的一样，找到这枚残骸之后，仅仅片刻时间，就又感应到其它残骸的召唤，这次，几乎同时间有三个地方发出了召唤。

　　好在，这三个点的位置相距不算太远，张洋背后赤红色的羽翼一挥，直接破开乱流，飞了过去。

　　……

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　光秃秃的峡谷中，一个土黄色的大球规律的跳动着。

　　啵！

　　突然，一声脆响，土黄色的大球从中裂开。

　　哗！

　　司冥魔王从中滚落，黄绿色的身体上，沾满了淋漓的液体。

　　站起身来，司冥魔王低头打量一下自己的身体，眼神中充满了冰冷。

　　现在的司冥魔王，依旧是全身呈现黄绿色，长满了一个个圆形的斑点，全身上下没有一根毛发，大手大脚，长长的鼻子，背后一双巨大的肉翼……只是，身形相对来说修长了一些，看上去更加精悍。

　　尤其是眼中冰冷的神色，跟原先的渴望和疯狂完全不同。

　　“虫族主宰！我竟然有如此大机缘，得到了虫族的传承，成为虫族主宰！”

　　经过刚才的融合，司冥魔王得到传承记忆，懂得了很多东西。

　　原来，就在他进入传送阵，准备离开这方小千世界的时候，恰好巧合传送进来的母虫从天而降，扭曲的空间力量，让两者碰撞在一起。

　　此时的母虫，在吞噬了索尔之后，刚刚达到晋级的条件。而在奔逃的过程中，母虫开始晋级，刚刚失去自主意识。

　　结果，在化卵的过程中，将司冥魔王包裹了起来。

　　司冥魔王乃是封号级别的强者，相对于失去意识的三级母虫来说，灵魂力量要强大得多。所以，在接下来的融合之中，占据了上风，将那只三级母虫的灵魂融合掉，自己成了虫族的主宰。

　　而三级母虫，也恰好晋级到四级。

　　司冥魔王无意之中，完成了夜叉吉赛亚渴望完成而没有做成的事情。

　　司冥魔王——现在的司冥主宰——从大球中出来之后，大球残余的部分继续蠕动着，一条巨型蜈蚣样存在从里面缓缓爬出。

　　长数百丈，身体饱满……四级母虫！这条蜈蚣样存在，正是四级母虫。

　　更加准确地说，这是四级虫巢。

　　因为，现在的虫巢，已经不具备独立的灵魂，更类似一个兵工厂，接受螟虫们传送回来的能量和资源，制造出大量的虫族战士。

　　而这一切，以后都将在新的虫族主宰——司冥主宰的掌控下进行。

　　嗡！

　　轻响声中，虫巢侧方打开一扇大门，司冥主宰迈步走了进去。

　　呼——

　　虫巢立刻游动着，悬浮在空中。

　　“吱吱吱吱！”

　　紧接着，那些原本围绕在周围的螟虫立刻都尖叫着钻了进去。

　　一阵奇异的能量涌动。仅仅片刻时间之后，就有相同数量的螟虫钻了出来。

　　只是，再看这些螟虫，一个个比刚才钻进去时强大了不止一点的样子。

　　尤其是其中几只类似人形的虫子，背后长着透明的羽翼，人面虫身，双腿四臂，没有手，手臂前半截都是锋利的镰刀样骨刃……

　　人面虫！

　　这赫然是几只人面虫！

　　螟虫山脉之中原本有一批人面虫，只是都被张洋给灭杀掉了。

　　然后，其它母虫周围先后也都出现过人面虫，只是数量很少，在战斗中或是被张洋，或是被夜叉给随手灭掉。

　　三级人面虫已经有封号强者的战斗力，不过，仅仅是相当于普通封号强者的战力而已，在张洋这等前者面前就不够看了。遇上吉塞拉，更是被秒杀的存在。

　　可是，现在这几只人面虫明显不同，一个个气息恐怖，竟然比苏尔和索尔还要强悍几分的样子。

　　再加上人面虫最强大的防御力量，可以预料，即使吉塞拉遇上它们，也会十分的头疼。

　　母虫周围一般都会有人面虫的护持。这只虫巢刚刚晋级到四级，立刻调整出了几只人面虫。

　　“离开这个界面，进入仙界。”

　　虫巢之中，一间宽敞的指挥室，司冥主宰舒服地端坐其中，发布了命令。

　　“叽叽叽叽！”

　　虫族主宰的命令，只需要一个念头，就能够传递给所有虫族战士。那些虫子得令，毫不犹豫，立刻一声尖叫。

　　那几只人面虫当先行动，也不需要传送阵，直接锋利的爪子往前一划。

　　霍拉！

　　撕开一条空间裂缝。

　　“叽叽叽叽！”

　　啪啦啦！

　　一只只螟虫立刻振翅飞舞，纷纷钻了进去。

　　呼——

　　虫巢也快速移动着，向着空间裂缝而来。

　　……

　　死亡沙漠。

　　吉赛亚和苏尔在空中来回逡巡着。

　　夜叉天生血脉强悍，出生就具有很强的战斗力。可是，在阵法感悟等方面就要差得多了。

　　他们能够感应到那只母虫就是在附近失去踪影的，吉赛亚甚至隐隐约约能够猜测到，这里可能存在一个类似空间通道的存在，通往其它小千世界也是有可能的。

　　因而，他们并不愿意放弃，而是在这里继续搜寻着。

　　突然，地面上一阵空间波动，突然撕开一道裂缝。

　　“嗯？”

　　吉赛亚和苏尔自然是立刻注意到了这种情况，纷纷肉翅一挥，身形电闪一般遁了过来。

　　“是螟虫！磔磔！它们果然躲进了小千世界之中！”

　　看到从裂缝中钻出的螟虫，吉赛亚立刻一声怪笑。

　　但是，紧接着，笑声就是戛然而止，脸上的笑意也随之凝固。

　　“不对！这些虫子的气息，明显要强大得多！难道说……那只母虫已经成功晋级？”

　　吉赛亚眼角一跳，得出一个令人心悸的结论。

　　“叽叽叽叽！”

　　最先钻出来的那几只人面虫可不管吉赛亚的想法，它们清楚地知道，眼前这两个家伙就是自己的敌人。

　　虫族的强大之处，在于它们的数量，在于它们的群体性。主宰的思想，就是整个虫群的思想。每一个虫族战士，都是在为主宰服务，在为主宰战斗。

　　现在的虫族主宰，既有司冥魔王的记忆，也有从虫母那儿继承来的虫族传承记忆——其中当然包括被吉赛亚追杀的记忆。

　　啪啦啦！

　　那几只人面虫羽翼震动，速度极快，一闪之间，就已经到了吉赛亚面前。

　　叮！叮！叮！

　　吉赛亚立刻祭出钢叉反击。钢叉动作极快，瞬间击中那几只人面虫。没想想象中一击而灭的局面，反倒发出金铁交击的声音。

　　那几只人面虫只是在空中打个旋，就继续从不同个角度发动了下一轮攻击。

　　其中更有两只直接分出，向着苏尔扑去。

　　“父亲救我！”

　　苏尔全身肥肉都差点颤抖起来，刚才那一个回合的战斗他看得清楚，连吉赛亚的攻击都奈何不了这几只人面虫，更何况是他？

　　几乎毫不犹豫地，立刻呼救，同时身形爆退，就要逃走。

　　“叽叽叽叽！”

　　两只人面虫已经从两侧发动了攻击。

　　苏尔大口一张。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道赤红色的闪电分别向着两只人面虫轰击而去。

　　嘭！

　　嘭！

　　两只人面虫不躲不闪，闪电命中，只是让它们身形一顿而已，羽翼一振之下，又是一道光，已经到了苏尔面前。

　　嗖！

　　苏尔自然不肯束手就擒，锋利的爪子抓去，同时身后长长的尾巴像是鞭子一样抽出。

　　噗噗噗！

　　两只人面虫直接镰刀一样的爪子切出，苏尔的尾巴先是豆腐一样被切开，鲜血喷射。

　　噗噗噗！

　　紧接着，两只人面虫来回炫舞，一道道血光，苏尔连惨嚎声都没有来得及发出，就被切割成了碎块儿。

　　“叽叽叽叽！”

　　周围的螟虫立刻一涌而上，将苏尔的血肉连通灵魂都是分食干净。

　　……

　　霍拉！

　　地面上的空间裂缝一闪，一个庞然大物游了出来。长达数百丈，类似一只肥胖的蜈蚣……

　　“嗯……”

　　四级虫巢指挥室之中，司冥主宰站起身来，张开双臂，头微微扬起，满脸陶醉的表情。

　　就在刚才，在虫群分食苏尔的时候，司冥主宰感觉到一丝能量向着身体中涌来。

　　根据虫族传承记忆来看，虫群在吞食能量的时候，会将一部分传送给主宰。虽然只是极少的一部分，但是，也足够保证主宰永远是虫族中最强大的存在，而不会出现尾大不掉的情况。

　　苏尔的实力，原本在司冥主宰之上，因此，哪怕是极少一部分传送过来，也让司冥主宰感到十分舒坦。

　　“哈哈哈，真是太痛快了！真没想到，原来实力的提升可以如此简单啊！这么说来，岂不是我也有机会成为宇宙海的最强者？”

　　司冥主宰笑得极为畅快。

　　……

　　吉塞拉自然听到了苏尔的求救，可是，在几只四级人面虫的围攻下，就连他自己都是自身难保，哪里还有救人的能力？

　　隆隆隆——

　　吉塞拉领域完全释放开来，强大的威压，如渊如狱。

　　周围那些普通螟虫立刻遭到压制，瞬间化为齑粉。就连四级的普通螟虫，在这威压之下也是一个个难以承受，“噼噼啪啪！”地掉落地上。

　　但是，几只人面虫却是丝毫不受影响，羽翼震动，镰刀样的骨刃往前一划。

　　“霍拉！”

　　领域被轻松破开，人面虫的速度只是稍微受阻，就继续向着吉塞拉围去。

　　几只人面虫，让吉塞拉手忙脚乱。当看到四级虫巢从空间裂缝中钻出的时候，吉塞拉彻底失去了抵抗的勇气，趁着虫巢还没有开启炮台，立刻肉翼一振，化作一道遁光远远逃去。

　　三级虫族炮台都能对吉塞拉造成一定的威胁；面对四级虫族炮台，吉塞拉自然是有多远逃多远。

　　咻咻咻——

　　几只人面虫如跗骨之蛆一般，跟着吉塞拉追了过去。

　　“叽叽叽叽！”

　　周围，那些战斗余波下残存的普通螟虫则是纷纷向着虫巢中钻去，争抢着接受改造。

　　而虫巢的体积，也是随着螟虫的涌入而渐渐变大……


第六百九十章 一沙一世界

　　两年后。

　　“这是第十八枚！还差三枚！仅仅差三枚，我就能回仙界了！”

　　张洋一把抓住前面空间乱流中漂浮着的一枚血肉残骸。

　　从仙界中出来，到现在已经过去三年的时间。三年中，他全速在空间乱流之中飞遁，神识、清泠目，以及对血肉残骸的感应……三管齐下已经找到二十一枚中的十八枚。

　　可是，血肉残骸的重要性，哪怕是少一枚，张洋也回不动当初的巅峰时期。所以，他只能继续寻找下去。

　　“按照不久前找到这几枚的路线来看，剩下的三枚应该在那个方向。这么下去，距离仙界越来越远，即使找到之后，恐怕我用最快速度飞遁，也要两年时间才能飞回去了。”

　　张洋感慨一声，回头看看仙界。

　　在这个距离上，已经能够看出仙界的轮廓，呈现椭圆形的气泡，看上去甚为壮观。

　　哗——

　　没有过多犹豫，张洋破开空间乱流，继续向前遁去。

　　时间一点点流逝，在空间乱流之中，如果不是张洋本身以感悟时空法则见长的话，都快要失去时间概念了。

　　又过去三个多月时间，张洋将速度飙到极致，却是始终没有感应到任何召唤。就在他快要失去希望时，突然，前面一块儿陨石状存在引起了他的注意。

　　“陨石？这怎么可能？”

　　“在空间乱流之中，哪怕是防御型的法宝，也会被能量乱流切割为碎片……这块儿陨石能够在这里漂浮，绝对不是凡品。”

　　空间乱流之中，除了狂暴的能量流，就是一些崩塌的裂缝，再然后，就是一片虚无了。因为，即使是造化神器，在空间乱流无数岁月的冲刷和切割下，也会化为齑粉，这就好比水滴石穿的作用一般。

　　张洋不作多想，立刻大擒拿术施展开来，巨大的手掌一捞，就要将那块儿陨石捞在手中。

　　“咦？”

　　陨石入手，张洋立刻一声轻咦，感觉到不对。

　　“怎么会这么重？”

　　现在的张洋，肉体力量之强悍，虽然还比不上巅峰时期的巫蛮始祖，可是，在封号强者中也已经是顶尖的存在，这一捞之力看似简单，其实，哪怕是地球大小的一颗星球，也能捞在手中。

　　要知道，地球的周长也才仅仅四万公里而已，在仙缘大陆上动辄上百万里的跨度来说，简直是太小太小了。

　　可是，这块儿看上去直径只有一公里左右的小陨石，张洋施展大手段擒拿之下，竟然没能拿起。而且，给张洋的感觉，竟然是丝毫撼之不动。

　　“有古怪！一定有古怪！”

　　唰！

　　张洋身形一闪，已经到了那块儿陨石旁边。神识覆压过去，立刻感觉到如泥牛入海一般。

　　“这是……”

　　就在张洋要使用其它手段的时候，近距离下，却是感应到陨石上微弱的法则波动。

　　“时空法则波动。这种气息……”

　　张洋看看这块儿陨石，再回头看看那个距离遥远、椭圆形的仙界气泡。突然，他感觉这两者之间，竟然有着极为相似的气息。

　　“难道说，这竟然是依附于仙界的一方小千世界？”

　　“只是，依附在仙界上的小千世界，怎么会跟仙界脱离了？”

　　张洋有些疑惑。

　　因为，依附在大千世界上的小千世界，一般都是跟大千世界粘连在一起的。中间只是间隔着一层薄薄的空间壁垒。

　　所以，在大千世界之中，只要切开壁垒，迈一步就能进入到小千世界之中。

　　仙界上，依附这亿万个小千世界，大小不一。只是因为仙界实在是太大了，即使有亿万个小千世界，张洋现在从这个距离看过去，也很难看到一些小千世界的存在。

　　当然，如果张洋愿意的话，花费些力气寻找，是很容易就能找到一些的。

　　身处仙界的时候，每发现一方小千世界，都是一个极大的机缘。

　　可是，身处宇宙海之中，没有了空间壁垒的阻隔，要想找到一方小千世界，简直是太容易了，只是花费些时间而已。

　　“如果是普通的小千世界的话，对于我来说，没必要去探险。可是，现在这方小千世界却是有些古怪。”

　　“既然遇上了，不妨进去看看，这是一个大机缘也是说不定的。”

　　既然已经拿定主意，张样毫不犹豫，身形一闪之间，化为正常人大小。直径一公里左右的陨石，骤然显得巍峨无比。

　　张洋右臂高举，神识一动之间，大切割术施展开来，一道炽亮的光刃闪烁。

　　霍拉！

　　光刃切割下来，正对面的陨石上，立刻破开一条口子，犹如一条跳动的银蛇闪电一般。

　　空间裂缝！

　　果然是空间裂缝！

　　被切割开，不是普通的物质，而是一条空间裂缝，这就说明张洋的猜测是正确的。这块儿陨石，其实是一方小千世界。

　　没什么好犹豫的，趁着这条空间裂缝破开的瞬间，张洋身形一闪，已经钻了进去。

　　滋滋滋！

　　身后，那条空间裂缝仅仅眨眼间时间，就以肉眼可见的速度恢复弥合。

　　张洋脸上讶然的神色一闪。

　　空间壁垒愈合的速度，代表着一方界面的生命力。刚才这道裂缝愈合的速度，恐怕就连仙界也没有这么快。

　　难道说，这个看似原先是依附在仙界上的小千世界，生命力竟然比仙界还要强大？

　　出乎意料的，这方小千世界内的灵气竟然十分地充沛，浓郁的灵气竟然有种粘稠的感觉。张洋只是站在这里，没有运转功法进行修炼，就能感觉到那些灵气疯狂地向着身体中涌入，滋养着身体。

　　当然，对于他这等强者来说，这么浓郁的灵气，顶多是让他感觉舒服些而已，对于修为的提升，是不可能有什么立竿见影的效果的。

　　看周围的情景，青山绿水，一派美景。一只只强大的生物，在其中穿梭生活着。

　　灵气浓郁的地方，景色更美，物种更强大。这一点，张洋是十分清楚的。

　　张洋神识释放开来，能够感应到的范围内，数量庞大的生物，全都是血统等级比较低的存在。

　　这些生物种类，在仙缘大陆上也都存在，其中比较强大的，像独角虎、黑豹等，在仙缘大陆上到了成年也不过是四五级的妖兽，可是，在这里竟然一个个都散发着渡劫期的威势，竟然还没有化形。

　　张洋可以看出来，这些妖兽绝对没有自主修炼，只是单纯靠肉体被动吸收这里的灵气，无数年先来，才有了这么强大的实力。

　　嗖——

　　地面上，一只兔子快速奔跑而过。

　　如果用普通人的眼光来衡量的话，这只兔子壮大的有些过分，足足有梅花鹿大小，奔跑起来迅疾如飞。

　　嗖——

　　身后，一只土狼——如果这个大象一样大小的生物还能叫做土狼的话——紧追不舍。

　　类似的捕食画面，在这方小千世界中，不止一处上演着。

　　张洋因为不熟悉这里的环境，所以，在进来之后刻意压制着自己的威压，因而，并没有惊扰到这里的生灵。

　　这里的生灵强大，也只是相对来讲的。跟张洋这等级的存在，自然是不能比的。

　　饶是如此，张洋心中的震惊也已经十分难言了。

　　神识释放到极致，张洋这才发现，经过几年的锤炼，自己的神识范围已经足足有五百万里，是刚刚走出仙界时的五倍之多。

　　三年多的时间，空间乱流中不间断的锤炼，有了如此大的收获，张洋也是感到十分欣慰。

　　不过，现在张洋可是顾不上欣慰，因为，在他感应到的这五百万里范围内，竟然没有这方小千世界的壁垒！

　　从外面看上去直径只有一公里的陨石，内部空间竟然远远超过五百万里范围……这是什么样的概念？

　　这是需要强大的空间法则来支撑的。所谓一沙一世界，一花一天堂。

　　张洋在修真界的时候，就曾经遇上过一些元婴期的老怪，能够施展掌中佛国等手段，手掌中就是一方小千世界，或者将一方小千世界藏在一粒沙之中。

　　不过，那种手段只能蒙骗一下小修士还行，张洋现在这种境界，自然是知道得清楚。当时所说的掌中佛国，不过是将一方小千世界的开口设定在了手掌之中，或者是将一方小千世界的开口设定在一粒沙上。

　　至于真正的小千世界，是在宇宙海的空间乱流之中，挂靠在修真界的界面壁垒上。真正的体积，肯定是非常大的。

　　对于元婴修士来说，那已经算是不错的手段了。可在现在的张洋眼中看来，那根本就是儿戏。

　　这方陨石不同。这方陨石从外面看上去只有一公里大小，而且，这可是在空间乱流之中，而不是在某方大千世界中。

　　以张洋的实力也能够看得清楚，这不是一个位面通道那种儿戏手段，而是真真正正的空间法则流转不同，这，才是真真正正的一沙一世界！

　　强大的空间法则，浓郁的灵气，广袤的空间……张洋忽然有些怀疑，自己就这么进入这方小千世界，是不是太过贸然了些？


第六百九十一章 仙缘之主

　　强大的界面，意味着可能有强大生物的存在。

　　这方诡异的小千世界，张洋现在还不知道它有多大，但是，神识极限五百万里的地方，还感应不到边际。

　　清泠目开启，眼中蓝芒闪烁，放眼望去，整个世界一片清灵，给人爽心悦目的感觉。遥遥可见的，在神识范围之外，视野的尽头，是一株顶天立地的大树。

　　对！

　　就是一株大树！

　　在不知道多远的距离上，都能够清楚地看到，仿佛天地之间只有它的存在一般。根扎大地，冠顶苍穹……

　　嗡——

　　似乎感应到张洋的凝视，那株大树突然发出一阵韵律的波动。张洋只感觉头脑一阵恍惚，身体一晃，意识一阵模糊，一头向着地面栽了下去。

　　嘭！

　　张洋强悍的肉体，像是一颗流星一般重重摔落在地面上，蒸腾起一片尘土。

　　咻！

　　刚刚落地，张洋的神识也已经清醒过来，一道流光，重新出现在天空中，这时候，张洋眼中已经充满了惊骇。

　　只是一阵波动，就能够让自己失去意识，栽落地面？

　　岂不是说，如果这是在战斗中的话，刚才那段时间，自己就是一个任凭人家攻击而不知道还手的状态？

　　从天空中栽落地面，仅仅是瞬间的时间而已。可是，对于张洋这等级别的强者来说，这瞬间的时间，足够他们发出无数次的攻击了。

　　可怕！

　　这简直是太可怕了！

　　而且，张洋能够感受得到，刚才那株大树根本就没有刻意攻击自己。否则的话，自己的灵魂直接湮灭掉也是有可能的。

　　这株大树的可怕，绝对远远在那头夜叉之上！

　　走！

　　立刻离开这里！

　　张洋瞬间做出决定，正要施展大切割术的时候，突然，头顶天空一阵波动，像是平静的湖面中突然落入一块儿巨石一般。

　　呜——

　　地面上，亿万生灵，不论是凶猛妖兽，还是温顺动物，都是俯伏在地上，发出阵阵的哀鸣，一种虔诚的信念，开始在空气中荡漾。

　　天空中的波动渐渐凝聚，化为一道修长的身影……一袭白色长衫，腰肢纤细，面容精致地让人挑不出丝毫地瑕疵，皮肤白皙细腻，纤纤玉指紧握着一柄高过头顶的权杖……

　　这是一个绝美的女神。冰冷的面庞，俯视着张洋。

　　“是你？”一双美目灵光流转，看着张洋，这个女神脸上带着惊讶的表情。

　　“仙缘之主！难怪这方小千世界的气息，跟仙界的气息会这么的接近，原来如此！”

　　张洋在看到这个身影的时候，就是目光一凝，手中亮光一闪，蛮王斧已经祭出，全身蛮力激发，黄色光芒流转，做出了防御的态势。

　　这个女神一般的女子，正是仙缘之主。

　　修真之主、仙缘之主、魔之主、鸿蒙之主……这几位古老的存在，是一方大千世界远古时期真正的大能者。

　　甚至，修真界、仙界、鸿蒙界……都是以这几位的存在来命名。或者说，他们原本就是这几个界面的主人，被尊为神主。

　　只是，不知道因为什么原因，在遥远的远古时期，这几位大能之士先后失踪。蛮王如流星一般崛起的时候，几位神主的本体都已经销声匿迹了，只剩下几尊分身还不时出现。

　　蛮王作为后辈，在崛起的过程中自然而然地跟几位神主中的几位发生过冲突。其中，跟仙缘之主的矛盾尤其深。

　　甚至，仙缘之主留在仙界的那尊分身，就是被蛮王给灭杀掉的。

　　看着空中的仙缘之主，张洋口中发苦。

　　在空间乱流中感应这方小千世界的气息跟仙界的气息极为接近的时候，张洋并没有过多怀疑。

　　因为，仙界作为一方大千世界，附着在它的空间壁垒外面的，足足有亿万小千世界。这亿万小千世界，如果论气息的话，都跟仙界极为接近……气息接近，跟仙缘之主的出现，并没有必然的关联。

　　张洋能够感应到，天空中的这个仙缘之主气息强度跟自己相差无几，也就是说，这只是一道分身而已，并非本体。

　　如果是在平时的话，张洋虽然不会轻敌，却也不会将这道分身放在眼里。

　　因为张洋拥有强悍的肉体，还有大切割术、银翅魔蚁等众多手段，越级灭杀敌人都是有可能的。对付跟自己实力接近的仙缘之主分身，至少有九成以上把握。

　　可是，现在情况不同。刚刚界面中央那株大树不经意地一丝波动，都能让张洋失去意识，一头栽落地面，谁知道仙缘之主的本体会不会就隐居在那株大树之中？

　　即使仙缘之主的本体不在，她的分身既然能够生活在这里，跟那株大树说不定也是有一定联系的，只要对方能够借助那株大树的力量，再来刚才那么一下，张洋自认陨落掉也是有可能的。

　　想到种种可怕的情况，张洋表面上不动声色，心中却是已经开始阵阵发凉。

　　张洋不动，仙缘之主也不动，两人就这么对峙着。

　　“你可以走了！这方小千世界是我的天下，这里不欢迎你，我也没有兴趣留下你！”仙缘之主突然开口说道。

　　“嗯？”张洋一愣，抬头看看仙缘之主的表情，似乎不是在戏弄自己。

　　“速速离开！不要等我改变主意！我是顾忌这方世界的生灵和灵脉，才不愿意对你出手的！”仙缘之主说着，袖袍一挥。

　　霍拉！

　　一道空间裂缝打开，露出外面细碎的空间乱流。

　　“好！”

　　张洋心中一动，点点头，答应一声。身形后退，表示同意离开。

　　但是，就在他的身形刚刚接近空间裂缝的时候，却是浑身气息骤然暴涨，身形一闪，向着仙缘之主反扑过去，主动发动的攻击。

　　手中蛮王斧擎起，双手紧握之下，蛮力涌动，一道土黄色的光刃，凝聚出强大的斧影，直接向着仙缘之主劈了下去。

　　“找死！”

　　仙缘之主俏脸上怒气勃发，手中权杖一挥。

　　嗡嘤！

　　周围空中天地法则波动，强大的束缚力，犹如一个泥淖的漩涡一般，向着张洋卷去。


第六百九十二章 天人一体的攻击

　　“哈哈哈……在你我这等存在眼中，不要说普通生灵了，即使低阶修仙者，都是蝼蚁般的存在。堂堂仙缘之主，怎么可能因为顾及生灵而不肯对我出手？你我乃是宿敌，既然你不敢出手，那我就来出手了！”

　　张洋哈哈大笑声中，蛮王斧已经狠狠劈下。

　　轰！

　　对撞的爆炸波中，那个漩涡瞬间溃散。而蛮王斧的斧影光刃，则是仅仅一阵暗淡，就继续劈了下去。

　　“凝！”

　　仙缘之主见状，并不惊慌，双手法决一捏，向上一指，口中暴吐一个字。

　　嗡！

　　张洋只感觉蛮王斧像是瞬间被固定住一般，动作一滞。

　　唰！

　　趁着这一滞的时间，仙缘之主的身形爆退，已经退出张洋的攻击范围。

　　身姿凛立，俏脸臻寒。仙缘之主明显动了真怒。

　　“好！既然你不想走，那就别走了！本殿留在仙界的一尊分身，就是陨落在你的手中，今天正好新帐旧账一起算！本殿即使付出些代价，也要将你留下了！”

　　仙缘之主一边说着，浑身气息波动，长发飘飘。即使震怒之中，依旧仙气凛然。

　　“装神弄鬼！”

　　张洋一声冷哼，语气不屑，心中却是已经打起一百二十分的精神。要知道，这可是一方神主仙缘之主啊！谁敢有丝毫大意？

　　同时手指一弹，那不足两千只巨型银翅魔蚁化为一团黑光，没入地面之下。

　　“嗯？”

　　仙缘之主一愣，注意到那团黑光，只是，不待她有机会探查，张洋已经发动了攻击。

　　轰——

　　全身气势爆发，瞬间像是一团土黄色光芒包裹着一个赤色火球，直接向着仙缘之主冲去。

　　“风之灵！”

　　仙缘之主手中法杖一捏，往前一挥。

　　咻咻咻！

　　万千道风刃，像是漫天星雨一般，迎着张洋当头轰去。

　　啵啵啵啵！

　　一道道风刃，在触碰到张洋的时候，就是纷纷溃散开来。

　　不过，张洋身遭的那团土黄色光芒，在风刃的接连攻击下，也是渐渐变弱，消散……风刃开始轰击在张洋的身体上。

　　唰！

　　张洋背后赤红色的羽翼用力挥动，丝毫不退缩，迎着风刃往前冲。

　　仙缘之主则是身形一边爆退，手中权杖一边直指张洋。权杖的顶端，喷发出无数的风刃。

　　渐渐地，张洋开始觉得有些不对了。

　　只见以仙缘之主为中心，周围天地法则都是一阵韵律的波动，两者极为和谐，仿佛融为一体一般。

　　这天地，就是仙缘之主；而仙缘之主，就是这天地。

　　在这种极端微妙的境界下，仙缘之主成了中心，天地能量全都是疯狂地向着权杖中灌输着，然后，再通过权杖的顶端，化为一道道风刃宣泄出来。

　　仙缘之主和这权杖，在天地能量的支撑下，简直就成了无穷尽的风刃制造器一般。

　　而这风刃，通过仙缘之主的权杖施展出来，威力之大，张洋感觉，每一道都有灭杀普通金仙的威力。而张洋，每一瞬间都要承受无数道这种攻击。

　　还好，张洋现在的肉体虽然算不上不死之身，可是，强悍的防御力，也足以抵挡下这种程度的攻击。

　　叮叮叮！

　　一声声清脆的声音，风刃攻击在张洋的身上，竟然发出金铁交击的声音，却是一个小伤口都切不开。

　　“天人一体？竟然跟周围天地融为一体。”

　　“当年我灭杀的那个分身，似乎在仙缘大陆上也能做到这一点。难怪叫做仙缘之主，这个称号也不是胡乱称呼的，她竟然能够随意调动周围的天地之力。”

　　“幸亏只是一道分身！”

　　张洋感慨一句，身形却是丝毫不停地一路前冲。

　　双方一进一退，只是，因为都是运用大法力攻击，速度难免降了下来。

　　地面下，那近两千只巨型银翅魔蚁却是以极快的速度破土前进，眨眼间就已经到了仙缘之主下方。

　　张洋不再犹豫，神识一动之间。

　　嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，大群的银翅魔蚁像是一团黑云，中间夹杂着一道道的闪电，疾速向着仙缘之主席卷而去，眼看着眨眼就到了近前。

　　“控！”

　　仙缘之主似乎早有准备一般，口中暴吐一个字。

　　嗡——

　　银翅魔蚁虫群周围，一阵奇异的波动，虫群飞行的方向瞬间改变，竟然划过一道弧线，又是一头扎下地下。

　　这种诡异的情况，让张洋的眉头皱了起来。原本背后赤红羽翼用力挥动，同时神识一动之下，大切割术施展开来，大切割术的大光刃化为亿万道细碎的光刃，包裹在身体周遭，正要不顾一起地冲上前去跟银翅魔蚁配合进攻。

　　可是，这骤然的变化，让张洋的计划落空，身形一滞，攻击暂停。

　　“天地为我所用——破！”

　　仙缘之主的手段似乎层出不穷一般，并没有因此而暂停，手中权杖在面前划过一个圆圈。

　　随着这个动作和咒语，那凌空划出的圆圈，竟然瞬间化为一道炽亮的银色圆圈，闪烁着晶亮的光芒，疾速旋转着，直接向着张洋飞来。

　　这晶亮闪烁的银圈，一看就是极为锋利的样子，哪怕是张洋，也感到阵阵心悸和不安而不敢强行抵挡。

　　身体往后爆退，同时大切割术施展开来，原本散步在全身的细碎光刃瞬间凝聚为一道巨大的光刃，迎着那个银色圆圈轰击过去。

　　滋滋滋！

　　大切割术的光刃跟那个银色圆圈向撞击，发出阵阵令人齿寒的声音。

　　张洋的神识捕捉的清楚，大切割术跟银色项圈这一瞬间，已经碰撞了无数次，双方竟然同时豁开一个缺口。

　　最终，大切割术占据了上风，但是，也仅仅是占据了一丝上风而已。

　　啵！

　　银色圆圈被展开，两个半圆以怪异的弧度旋转着，分成两个方向向着张洋攻击过去。

　　同时，仙缘之主手中的权杖已经再次开始划过圆圈。

　　嘤！

　　一声轻响中，又是一个银色圆圈，同样急速旋转着飞来。

　　啵！

　　这次，银色圆圈跟大切割术的光刃相撞，只是稍微顿滞一下，就破体而过，将光刃拦腰斩断，余势不衰，继续向着张洋而去。

　　仙缘之主对光圈的攻击能否得手，连看都不看，手中权杖只是不断划着圆圈。每画一个圆圈，都是化作一个炽亮的银色圆圈，脱体而出向着张洋攻击过去。

　　啵啵啵！

　　大切割术的光刃遭到接连切割，瞬间溃散。漫天的光圈，则是划过一道道的弧线，锁定张洋。

　　这仿若无穷尽一般的攻击，张洋终于矍然变色。

　　咔嚓！

　　天赋神通驭电施展开来，身形一闪，已经出现在远处。

　　就在他刚刚出现的瞬间，数个光圈已经同时追踪过来。

　　躲无可躲，只能硬撼。

　　张洋双手紧握蛮王斧，往外一磕。

　　啵啵啵！

　　那些光圈轰击在蛮王斧上，撞开一道光晕，立刻溃散开来。

　　蛮王斧，精品造化神器，岂是那么容易破开的！

　　但是，张洋还没有来得及高兴，就见数道光圈已经绕过蛮王斧到了近前。

　　噗噗噗！

　　张洋的身体瞬间石化，化为一面龟壳——血脉神通变形！这是张洋当初刚进入仙界时，从死亡沙漠一只妖兽的血脉之中融合而来的非本命天赋血脉之力，变形！身体能够瞬间变形，或化为攻击利器，或化为防御坚盾……

　　张洋遭到攻击的身体部位石化为龟壳，防御力能够成倍的增长。

　　当然，因为对神识和蛮力的消耗都极为剧烈，所以，这种状况并不能长时间持续下去。

　　饶是如此，这短暂的时间，用来防御这些银色圆圈的攻击也是足够的了。

　　啵啵！

　　噗噗！

　　接连的攻击下，饶是张洋施展了变形的技能，身体也是被破了开来。

　　仙缘之主施展的这一招攻击，终于破开了张洋的防御，一滴滴赤红色的血液从身体中迸飞出来，在空中悬浮着，像是一团团跳跃的火焰一般。

　　张洋无论如何也没有想到，明明是自己的实力比仙缘之主的这具分身要强，可是，在对方跟周围天地能量近乎融为一体的情况下，竟然将自己压制地几乎毫无还手之力，以致现在落入了如此危急。

　　不甘心！

　　张洋神识一动，命令银翅魔蚁分散开来向仙缘之主发动攻击，自己则是身形不断闪烁，躲避着一道道仿佛无穷尽一般的银色圆圈。

　　这时候，张洋将大半希望都寄托在了银翅魔蚁身上。他能够看得出来，仙缘之主祭出圆圈的动作看似写意，其实也是耗尽了力量，只要银翅魔蚁上前攻击，打断她的法术，自己就有机会反败为胜。

　　但是，下一刻，张洋真的不淡定了！

　　银翅魔蚁们竟然没有在第一时间执行命令，而是在地面上低空盘旋着，竟然是想要扎入地面的样子。

　　张洋双手法决一捏，紧抵额头，强行调动神识，再次催动。

　　嗡——

　　银翅魔蚁们盘旋着，在空中打了个旋儿，张洋明显能够感觉到它们抗拒的情绪，似乎地面下有什么对它们万分诱惑的东西一般。

　　张洋心中暗暗叫苦。

　　如果是在平时的话，他自然是放任这些银翅魔蚁下去看看。可是，现在他本身处于极度的危险之中，哪里愿意放这些银翅魔蚁们走？


第六百九十三章 突变

　　张洋刚才之所以敢义无反顾地向仙缘之主发动攻击，很大的一个凭仗，就是因为有这近两千只的巨型银翅魔蚁。

　　谁能想到，在战斗最关键的时刻，这些银翅魔蚁竟然要出问题了。

　　张洋豢养这些魔虫上万年之久，自然能够感应到，银翅魔蚁之所以会这么反常，是因为这地下有对它们极其有诱惑的存在。

　　只是，现在战况激烈，张洋分出一丝神识去探查之下，神识立刻被弹开，根本就探查不出下面是什么存在。

　　这时候，他当然不肯放银翅魔蚁走，在不断应付光圈攻击的同时，神识急剧催动。

　　而仙缘之主，也觉察到那些银翅魔蚁的状况，脸上竟然露出紧张的表情。

　　张洋见状，也没有多想，下意识地将其当做担心遭到魔虫的攻击，于是，继续催动银翅魔蚁。

　　“吱吱吱！”

　　银翅魔蚁发出一阵阵尖叫，在空中盘旋着，显然极其矛盾。终于，主人的催逼，战胜了地下那未知存在对它们的诱惑，一个个振翅盘旋着，就要向仙缘之主发动攻击。

　　张洋刚刚松了一口气，却是见空中的仙缘之主竟然同样松了一口气。

　　嗯？

　　这是怎么回事？难道仙缘之主知道对银翅魔蚁极具诱惑的是什么东西？并且，看似她宁可自己承受银翅魔蚁的攻击，也不愿意银翅魔蚁离开，似乎那个东西对她是极为重要的。

　　这个念头只是刚刚闪过，张洋还没来得及做出判断，就见仙缘之主已经采取进一步的行动了。

　　对战场状况的灵敏掌控，仙缘之主自然非常清楚发生了什么事情，手中权杖一挥，口中大声吟唱着：

　　“天地法则为我所用，挪移！”

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，张洋只感觉那么一瞬间，周围天地似乎都变暗了一般，只有那一个个旋转着的光圈，像是一颗颗流星一般向他攻击而来。

　　至于银翅魔蚁，也是同样遭到一股巨大的能量风暴袭击，只是，这股能量风暴不是富于攻击性，倒更像是一股暗流，引起真真强烈的能量波动，要将这群巨型银翅魔蚁全都挪走的样子。

　　“不好！”

　　张洋心中一声暗呼。如果让仙缘之主把这群银翅魔蚁挪移走，自己可就危险了。不用说其他的，只要挪移进一方小千世界，张洋要想再找回它们，可就千难万难了。

　　嗡嗡嗡——

　　银翅魔蚁们自然同样不愿意被挪移走，一个个振翅来回乱飞着，只是，仙缘之主对空间强大的掌控性并不是它们能够突破的，眼看着空间阵阵扭曲，这些魔虫就要被挪移走。

　　张洋眼中凶光一闪，露出狠疾的神色，眼看着越来越近的一个个炫舞的光圈，只是蛮王斧往前一横，竟然不再采取其他防护的手段。同时，右臂高高举起，神识一动之间，大切割术施展开来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　张洋这时候也顾不得神识的消耗了，完全是不顾一切地，一道道光刃直接切割下去。

　　大切割术的威力奇强，练到极致能够切割一切。但是，对神识的消耗也是极强的。

　　瞬间接连施展之下，就连张洋现在神识之强大，也是大感吃不消，识海中竟然有了空荡荡的感觉。

　　当然，念头一转之间，这种空荡荡的感觉就已经恢复了几分。只是，以他们这等强者的实力和速度，这念头一转的时间，也足够出手无数次了。在很多情况下，是能够决定战场胜负的。

　　神识瞬间的枯竭，都是极其危险的事情。更何况，还有一个个切割力堪比大切割术的光圈已经到了近前。

　　但张洋现在顾不了这些了，他只有一个念头，那就是绝对不能让巨型银翅魔蚁被挪移走，否则的话，不光他接下来的状况会十分危险，更是有可能永远也找不回这些辛苦万年培养出来的魔虫。

　　这可是他的一大杀器啊！利用得当的话，甚至比他本人的攻击力还要强，还要令敌人闻风丧胆。

　　光圈先一步到达，大部分被蛮王斧挡下。可是，依旧有数道切割在张洋的身体上，炫舞的光圈，在张洋的身体上带起一道道的血花。

　　那条曾经被母虫重创轰飞的右臂，花费了数年时间刚刚生长出来，相比其他部位防御力偏弱，此时更是再次被切割下来。

　　张洋丝毫不在意，左手一伸，紧握住蛮王斧。

　　……

　　张洋遭受创伤，总算应付过眼前的一劫。大切割术的光刃，也已经没入那一片扭曲的空间之中。

　　啵啵啵！

　　扭曲的空间，在大切割术面前就像是纸片一般，被轻轻松松地撕裂开来。

　　嗡嗡嗡——

　　巨型银翅魔蚁趁机抓住机会，一只只盘旋着振翅飞出。

　　张洋心中一松。只是，刚刚因为施展大切割术神识剧烈消耗，再要掌控这些巨型银翅魔蚁竟然感觉到十分艰难。

　　嗡嗡嗡——

　　巨型银翅魔蚁们盘旋着，又开始逡巡不前。

　　张洋心中一狠，干脆下令让银翅魔蚁向着地面下引诱它们的那个神秘东西遁去。

　　这种极其符合银翅魔蚁意愿的命令，自然是极其容易就得到了执行。几乎丝毫没有停滞地，这群银翅魔蚁全都一闪之间没入土层中，眨眼消失不见了。

　　“快让它们停手！你这是在找死！”

　　仙缘之主见状脸色骤变，连声惊呼。

　　张洋却是面带微笑。

　　“哈哈哈，能让敌人惊慌的，就是成功的举动！我为什么要停手？”

　　张洋表面上看起来轻松，其实已经打起十二分的精神，一方面关注着地面下那群银翅魔蚁的举动，一方面警惕着仙缘之主，同时，则是做好了逃跑遁走的准备。

　　跟银翅魔蚁之间的灵魂联系，让张洋能够感应到它们一路穿越土石层，很快，面前出现一条条树根。

　　没错！就是树根！盘龙一般虬结的树根！

　　张洋突然想起什么，抬头看向远处那株顶天立地般的巨树。眼角一阵跳动！

　　而银翅魔蚁在看到这些树根的时候，一只只都是极为兴奋，口齿张翕，啮咬下去。

　　“咯咯！咯咯！”

　　银翅魔蚁坚硬的牙齿，啮咬树根发出阵阵令人齿寒的声音，极为艰难的样子，却是咬下了一小块儿，立刻大嚼着咽下去。

　　嗡——

　　远方，那株大树树枝招展着，一阵阵晃动，立刻，周围天地一阵剧烈的波动，灵魂冲击。强悍的波动，直接冲击识海。

　　这次，因为有准备，张洋的识海虽然遭到攻击，却并没有晕厥，只是身体一晃，勉强站稳。

　　看空中的仙缘之主，同样脸色难看，身体晃动，周围原本跟她融为一体的天地，在这一瞬间骤然变化，韵律波动不再跟她同步，而是跟那株大树的波动为一体。

　　尤其明显的，是仙缘之主手中那根权杖，不论气息还是波动，都是遥遥呼应着那株大树。

　　很显然，这株大树才是这片天地真正的主人，比仙缘之主要强势得多。

　　“哈哈哈……难怪！难怪你有刚才的攻击力，也不愿意跟我发生冲突，原来如此！”

　　“即使没有银翅魔蚁的攻击，这株古树恐怕也是随时有可能发出这种波动，也就意味着你随时失去天人一体的能力！”

　　张洋见状，立刻明白了是怎么回事，放声大笑。

　　仙缘之主之所以能够凭借着比他还要低的修为死死压制张洋，根本原因就是因为跟周围天地的这种和谐，天人一体的境界，调动周围天地的磅礴能量，无休止地进行攻击。

　　可是，现在这种境界被打破，而且，看状况，就连仙缘之主手中那根权杖，似乎也失去了控制……张洋自然不会放过这个机会，堪堪从大树灵魂冲击下稳住身形，立刻神识一动，天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道赤红色的闪电，接连闪动之间，已经到了仙缘之主近前。左手单手紧握蛮王斧，土黄色的光芒当头劈下。

　　失去了天人合一的能力，又在恍惚之间被张洋近身，仙缘之主完全陷入被动，只能举起手中权杖，往外一格。

　　轰！

　　不得不说，这根权杖极为坚固，在蛮王斧的攻击下，竟然丝毫无损。只是，张洋强大的攻击力透过权杖作用在仙缘之主的身上，仙缘之主的身体立刻抛飞而去，在空中就已经鲜血狂喷。

　　唰！

　　张洋身形一闪，痛打落水狗，继续追赶过去。

　　“蛮王殿下手下留情！本殿愿意屈身为仆，只求殿下饶过一命！”仙缘之主见状，惊恐的声音响起。

　　张洋却像是没有听见一般，攻势丝毫不减，又是一斧狠狠劈下。

　　这种纯蛮力的攻击，在当前的环境下无疑是最犀利的，仙缘之主丝毫没有应付的办法，只能再次举起权杖格挡。

　　轰！

　　这次，仙缘之主的状况更加凄惨，整个身体都是瞬间崩溃，然后，又是瞬间凝聚。只是，气息比起刚才弱了一分都不止。

　　“蛮王殿下手下留情！本殿……我愿意发下天道誓言，尊殿下为主。为表诚意，我将放丢掉权杖，请蛮王殿下不要再攻击！”

　　仙缘之主一边说着，手一扬，已经将权杖向着张洋抛去。


第六百九十四章 秘辛

　　只是神识探查一下，张洋就知道这柄权杖是绝对做不了假的。

　　也不伸手去接，神识一动之间，已经收入到纳物戒中。

　　刚才两人这一番交锋，也只是在一个闪念之间就已经结束了。失去了权杖，又不能天人合一的仙缘之主，可说地张洋是丝毫没有威胁了。

　　饶是如此，张洋也不敢大意。

　　看着远处不断招摇着的巨树，不再犹豫，大手一张，大涅槃掌施展开来，一把将仙缘之主抓在了手中。

　　仙缘之主非常驯顺的样子，一点都不反抗。

　　然后，张洋神识探查之下，发现一群银翅魔蚁正在各自抱着树根饕餮大餐。张洋知道现在消耗的神识还没有恢复过来，要想约束它们恐怕也是白费力气。

　　当下不再犹豫，一道大切割术，“霍拉！”一道空间裂缝打开。

　　张洋擒拿着仙缘之主，迈步走了出来。

　　眼前景色一变，那方小千世界中的青山绿水消失不见，换成了狂暴的能量流，两人已经进入空间乱流之中。

　　张洋这才舒了一口气。仙缘之主即使再强大，也不可能在空间乱流之中搞出什么天人合一来。空间乱流不属于任何人，在这里，如果要战斗的话，就只能靠个人的实力。

　　而张洋的肉体强悍，在空间乱流中根本就不需要消耗法力支撑，单纯靠肉体就已经能够抵御住能量流的切割。反观仙缘之主的这道分身，因为刚才攻击溃散过一次，现在气息虚弱，在空间乱流的切割下，每时每刻都需要消耗法力来维持。

　　所以，张洋已经立于不败之地，这才一边滋养恢复神识，一边开始跟仙缘之主开始交流。

　　“仙缘殿下，如果我没有看错的话，这只是你的一道分身而已，为了保全一道分身，你发下天道誓言，尊我为主，这岂不是舍本逐末了？如果你不回答清楚这个问题，我心里不安，只好将你湮灭掉了！”

　　张洋这倒不是随口说说。要知道，像他这等大能者，只要愿意的话，随随便便就能够分出千万道分身。

　　即使是实力强大近乎封号强者的分身，分出数个也不在话下。

　　张洋不知道仙缘之主的具体实力，只知道应该是高于自己的。像眼前这样的分身，即使困难些，分出数个也是很容易的。

　　而天道誓言一旦发下，哪怕是分身发下的，也会由本体一力承担。

　　这也就意味着，如果仙缘之主的这尊分身奉自己为主，那么，她的本体也会成为自己的奴仆……这让张洋如何能够相信？

　　“我知道这话有些骇人听闻，不过，只要我说出一件事情，相信蛮王殿下就能够理解了。”仙缘之主说到这儿，脸上露出一丝苦笑，“其实，在远古时期你消灭我那道分身的时候，我的本体正在一处宇宙险地之中探险，原打算赶回来之后一定找你算账的。不曾想，那件事情之后仅仅过了万年，我的本体就失去了联系……并且，失去联系之处，正是那处险地最凶险的地方。到现在，都还一直没有得到消息。所以，我不得不做最坏的猜想，恐怕我的本体已经陨落掉了。”

　　“哼！仙缘殿下莫非是在开玩笑？本体陨落，你这道分身如何还能够存活？”张洋一声冷哼。

　　“这就关系到神主的一些秘密。蛮王殿下的境界，已经极其接近神主，应该有所感应才对。神主是很少能够彻底陨落的，其中很重要的一个原因，就是神主灵魂之力的强大，随随便便分出一道分身来，就是独立的存在，当本体存在的时候，他们作为本体的一部分而存在，是本体的补充，就如人的手脚之于身体一般；而当本体陨落的时候，他们就会成为独立的个体存在，渐渐演变为一个单独的生命体。”

　　仙缘之主似乎极为有诚意，毫不犹豫地回答道。

　　张洋没有说话，但是，心中却是已经相信。

　　在修真界、仙界这方大千世界中，修真者的最高境界，就是封号强者。而张洋恢复了蛮王的记忆之后却是早就知道，仙界之中的最强者——那所谓的封号强者，其实在整个宇宙海范围内来说，只是最普通的战士而已，甚至很多血脉之力高贵的种族，族人哪怕不修炼，只需要天然生长到成熟期，就能拥有封号强者的实力。

　　就宇宙海范围来说，真正拥有立足资格的，是神主。神主，乃是封号强者之上的境界。

　　巫蛮始祖在陨落之前，就已经修炼到封号祖蛮大圆满境界，一心探求再晋一级的道路。甚至，已经触摸到晋级的门路。

　　就是在这种关键时刻，人妖两族开启天地绝杀大阵，无耻地围攻蛮王，造成了他的陨落。

　　可是，因为进入过宇宙海，触摸到过那飘渺神秘的境界，张洋对这些并非一无所知。所以，仙缘之主所说话的真假，他基本能够判断出来。

　　……

　　看到张洋的神色，仙缘之主就知道对方相信了自己的话，于是，接着说道：

　　“本体陨落后，分身演变为单独生命体，这根本就算不了什么！据说一些真正的大能者，随随便便就能够变化出大量强大的独立生命体。关于这一点，宇宙海中最广为流传的，有一个古老的传说。据说，伴随着宇宙海孕育的，有一只石猴，纵横为祸，无人能治。那只石猴有一项天赋神通，只需要拔一根毫毛，就能够变幻出无数分身，而这些分身，每一个都是独立的生命体，并且具有相当不弱的战斗力。这就造成，很多大千世界，甚至是小千世界中，几乎都有那只神通广大的石猴的分身。”

　　宇宙海中孕育的石猴？

　　拔一根毫毛就能够变幻出无数具有独立生命体的分身？

　　这让张洋想起了地球上神话传说中的那只神奇的猴子。只是，那只猴子被传颂的神通广大，却也只是在地球上而已。

　　这么说来，这就不可能是那只宇宙海之中孕育的石猴了，十有八九是那只石猴幻化出的分身。

　　“那只石猴幻化独立生命体的分身，那是天赋神通，据说，基本上是不消耗什么法力的。”

　　不消耗什么法力？

　　这下，张洋彻底不淡定了。这岂不是说，那只石猴是比虫族还要可怕的存在？

　　很快又想到，或许，虫族比他更可怕！因为，虫族可以孕育出无数的母虫来，而原始石猴，似乎只有一只。

　　可怕的石猴，可怕的虫族……可怕的宇宙海！

　　张洋不由感慨，自己的力量放在宇宙海之中，简直太过弱小了些！这些大神通，以前不要说修炼了，简直连想都不敢想的。

　　“所以说，小妹根本就没有欺瞒蛮王殿下。如果小妹的本体陨落了，现在小妹就是一个独立的生命体，当然无论如何都是要保住自己的性命的。”仙缘之主接着侃侃而谈。

　　“真是如此的话，本尊倒是可以相信你。不过，这天道誓言在宇宙海有效吗？”张洋问道。

　　“自然是有效的。天道誓言，是向着宇宙海的大规则来立下的。像仙界等，类似的大千世界，又叫做一个个的宇宙。这些宇宙，都是像我的本尊等神主建造的。比如仙界，就是我的本体和魔之主共同打造的。因为是我的本体打造的，所以，在仙界，所有法则都是为我服务，都是听命于我，一旦有敌人闯入仙界之中，哪怕是实力比我强大些的，只要不是强大的过分，我就能够凭借仙界的法则压制他，然后，凭借着天人合一的境界打败他。宇宙，是神主的洞府，也是神主保命、越阶灭敌的法宝。当然，因为这在宇宙海是公开的常识，所以，一般人没有十足的把握，等闲不会进入其他神主的大千世界之中。”

　　仙缘之主似乎已经诚心投靠张洋，对各种常识毫不保留，张口又是一项大机密。

　　而张洋，则是听得心旷神怡。

　　以前他固然进入过宇宙海，可是，像这种常识，却是一点都不知道。

　　毕竟，在宇宙海中，照样是以实力为尊，什么样实力的人，才能知道什么层次的常识。

　　蛮王巅峰时期的实力，已经触摸到神主的门槛，但是，说到底还不是神主。因而，对于神主之间的事情，就不知道了。

　　“照如此说，刚才你能够施展天人合一的手段，岂不是说，这方小千世界是你的洞府？”张洋开口问道。

　　“正是如此！这方小千世界，正是小妹的本体以前所开辟的洞府。”仙缘之主回答道。

　　仙界是仙缘之主的洞府，而这方小千世界，则是仙缘之主留下这道分身的洞府。

　　以一方大千世界为洞府，这是多么地神奇？这是什么样的大法力？

　　可是，想想也很正常。在远古时期，一些真仙、地仙，都会开辟出一方小千世界作为自己的洞府……当然，他们所开辟的小千世界面积极小，算不得一方天地，而更接近洞府这个含义。

　　连真仙、地仙都能够做到的事情，神主能做到多么神奇都不奇怪了。


第六百九十五章 生命之树

　　“这么说来，如果贸然进入一方大千世界，是非常凶险的事情了？”

　　“对！一般神主在宇宙海之中闯荡，哪怕是关系极好的道友，也不会轻易进入对方的洞府之中。因为，没有人愿意把自己的性命交给被人去掌握。”仙缘之主解释道。

　　“那为何在这方小千世界中，我感觉你似乎不是真正的主人，而界面中央的那株古树才是？”张洋疑惑地问道。

　　“这个……”刚才一直回答极为利索的仙缘之主，在听到那株古树的时候却是犹豫起来。

　　想想那株古树对银翅魔蚁的吸引力，张洋也知道，那株古树绝对不简单。银翅魔蚁虽然号称无物不嗜，可是，它们的胃口其实是很挑剔的，凡是对他们有吸引力的，都是宝物。

　　那株古树的树根竟然绵延那么远，几乎遍布整个界面的地底了，而且，对银翅魔蚁的吸引力之大，以至于以张洋在空间乱流中磨练出来的神识，都是差点控制不住。

　　由此可见，那株古树绝对不是凡品。

　　“怎么，到了此时，难道仙缘殿下还存在什么幻想不成？或者说，仙缘殿下觉得能够用什么手段欺瞒过在下的？你最好是配合，好好回答。否则的话，本尊不介意让你魂飞湮灭！”

　　“本殿”这个词是神主的自称。仙缘之主以“殿下”称呼张洋，将张洋抬到神主的高度；但是，张洋还没有晋级神主，自然不能自大到自称“本殿”。

　　张洋说话之间，语气已经变得冷冽。

　　仙缘之主立刻一凛，想到自己的处境，不敢再有犹豫，叹一口气，回答道：

　　“其实，那株古树，乃是生命之树！”

　　“生命之树？什么是生命之树？”张洋丝毫没有觉得不好意思，不懂的就问。完全将仙缘之主当做了一部百科全书。

　　仙缘之主早就熟悉了这种待遇，丝毫没有不满。反正已经说出那是生命之树了，即使不多做解释，等张洋开始正式在宇宙海闯荡之后，要想查出生命之树的信息，是非常容易的。

　　更何况，仙缘之主已经认命，自认为这次想要从张洋的魔爪下逃出恐怕十分不易，因而，没什么好保留的，接着说道：

　　“生命之树，乃是诞生于原始混沌之中，跟宇宙海同时诞生的强大生命体。据说，原先在宇宙海的最中央，就有一株生命之树，那也是宇宙海之中唯一的一株生命之树……”

　　“……生命之树，已经不能用顶天立地来形容，它的庞大，在巅峰时期，枝叶根茎攀枝错节，甚至占据了大半个宇宙海。当然，当时的宇宙海，还不是真正意义上的宇宙海，因为，被称为宇宙的大千世界还很少……”

　　“……生命之树，乃是生命之源。现在宇宙海中最巅峰的种族，那些血脉最强的种族，比如金蹄异兽，比如青蒙族……据说他们的始祖，都是从生命之树上诞生出来的。”

　　血脉最强大的金蹄异兽，青蒙族？

　　张洋眨了眨眼睛，他对仙缘之主所说的这两个种族都是丝毫概念都没有。

　　明白张洋的神情，仙缘之主接着解释道：

　　“金蹄异兽和青蒙族都是非常强大的种族，他们的族人初生下来，就具有封号强者的实力。哪怕不修炼，只需要正常成长到成年期，就能够晋级为神主。只要肯吃苦，好好修炼，有半数以上的机会能够晋级……”仙缘之主说到这儿，稍微顿了一下，拉长了语气，“晋级成为神王，那是神主之上的一个更高的境界。”

　　生下来就有封号强者的实力，不修炼，只要正常成长到成年期，就能够晋级为神主？甚至，只要肯吃苦，有半数以上机会晋级神王这个听都没有听过的境界？

　　张洋感觉嘴角一阵抽搐。这个世界，果然是不平等的啊！

　　不过，他并没有过多的感慨，很快心态就恢复了平静。

　　看到张洋这么快就恢复平静，仙缘之主也是稍稍惊讶了一下，进而感慨张洋道心之强。

　　毕竟，对于一个修炼亿万年、历尽了无数困难才晋级到封号强者的修士来说，听到存在这么一个种族，不需要修炼，只是生下来，就有封号的实力，心里会怎么想？

　　大多数人的正常反应，绝对会心情激荡的。

　　当然，张洋道心强是好事，这可是自己将来的主人啊！

　　“金蹄异兽和青蒙族等都很强大，是生命之树诞生出来的。虫族也很强大，它是从哪里诞生出来的？”张洋突然想到一个问题。

　　“虫族？”仙缘之主回忆了一下，“据说虫族就是那只石猴炼制出来的，当然，这只是传说，并没有得到证实。”

　　“石猴？石猴打造了虫族？”张洋的眼睛瞬间瞪大。

　　这……这也太戏剧性了吧？

　　“嗯！为什么不行？生命之树是从混沌中诞生的，能够孕育那么多强大的种族。石猴同样是从混沌中诞生的，跟生命之树同一个级别，为什么不能打造出虫族来？”仙缘之主一副理所当然的样子，“而且，以那只石猴喜欢祸害的性格，打造出破坏性极强、令整个宇宙海都颤栗的虫族，简直太符合他的性格了！”

　　“……”张洋无语，这样也可以？

　　如果真是如此的话，那只石猴可真是个祸害了。

　　仙缘之主显然对那只石猴不是太敏感，话题回到生命之树继续说道：

　　“生命之树能够诞生出那么强大的种族来，它本身的强大，就可想而知了。有传言，生命之树坚不可摧。”

　　张洋不说话，看着仙缘之主，知道她还有话说。

　　果然，仙缘之主似乎陷入了回忆，顿了一下，接着说道：

　　“只是，再坚不可摧的存在，也有被摧毁的一天。据传说，曾经从混沌中开辟出宇宙海的大能者盘古，因为看到生命之树不断诞生出许多强大的种族，这些强大的种族不断征战，对宇宙海造成了巨大的破坏。这让盘古极为不悦。所以，一怒之下，就擎起巨斧，将生命之树砍倒毁掉了！”

　　仙缘之主叙说着宇宙海的传说，而张洋的思维，则是陷入了这神奇的传说之中。

　　一株生命之树，诞生出无数强大的生命……这些生命强大到互相征战，能够对宇宙海造成巨大破坏，以至于触怒盘古大神，擎起巨斧，将根系枝叶遍布大半个宇宙海的生命之树砍伐掉。

　　根系枝叶遍布大半个宇宙海，这得有多大？

　　张洋想了想，感觉自己的想象力有些不够用了。这么宏大的场面，不要说参与了，他连想象都不敢。

　　“生命之树被砍伐掉了，难不成，你这方小千世界里的，只是生命之树的一个分支？”张洋问道。

　　“小妹也是这么猜测的。”仙缘之主点点头。

　　“猜测？难道连你都不知道真相？”

　　“不知！”仙缘之主摇了摇头，“这方世界，其实不是小妹亲自建造，而是我跟魔之主联手建造了仙界之后，某一天，这方陨石自己漂浮过来，撞在了仙界的壁垒上，然后才被我捕捉到，探查之下，发现这里竟然是一方大千世界，更让我惊喜的是，里面有一株生命之树。”

　　仙界是仙缘之主和魔之主联手打造的，这一点张洋早就知道。两个神主联手打造洞府，这在宇宙海中并不少见，甚至有一大批神主形成派系，联手打造洞府也是有的。

　　那样的洞府打造出来，往往极为广阔，是极为宏大的大千世界。

　　不过，张洋现在的心思却是不在这方面。

　　“大千世界？你刚才说，这块儿陨石中的，是一方大千世界，而不是一方小千世界？”

　　张洋好奇地问道。他刚刚进入陨石世界之中，就被仙缘之主发现，来了一场大战，神识探查也没有探查到界面壁垒，只是下意识地将其当做了小千世界而已。

　　“没错！这是一方大千世界，面积是仙界的两倍有余！”仙缘之主点了点头。

　　“嘶——”张洋倒抽一口冷气。

　　忍不住看看面前这个直径只有一公里的陨石，再回头看看远处那轮廓初现、巍峨无比的仙界……

　　仙界两倍有余的空间，被融合在了直径只有一公里的陨石之中，这得是多么强大的空间法则？这得是什么样的大能之士才能够建造出这样的洞府？

　　“能够得到这座洞府，真是你的大机缘！”张洋感慨一句。

　　没想到，仙缘之主闻言却是一声苦笑：

　　“大机缘？这原本的确是一场大机缘，可是，却是超出了我的能力承受范围。不瞒蛮王殿下说，小妹的本体之所以陨落，归根结底，就是因为这座洞府的缘故。”

　　“哦？”

　　“小妹当时发现这方大千世界，尤其是发现了其中的生命之树之后，也是欣喜若狂。当初，这方陨石是快速运动着的，撞在仙界的壁垒上之后，速度减缓，可是，依旧在运动。这块儿陨石的重量你是知道的，就连身为神主的本体，也是花费了巨大的代价，才将其束缚住，链接在了仙界壁垒上，将其伪装成仙界的一方小千世界。”


第六百九十六章 逆天生命液

　　仙缘之主说得很简单，可是，张洋却是能够猜到，当初其为了留下这块陨石，不让其飞走，花费的代价肯定难以想象。

　　“然后，我的本体从此就放弃了修炼，每日里在这方世界中参悟修改法则，让其变得跟自己更加和谐……更加重要的是，收服这株生命之树。”

　　说到这里，仙缘之主的目光中带着浓浓的苦涩。

　　“世界之树，那可是能够诞生出无数强大种族的存在。虽然这看似只是一株分支，可哪里是区区一个神主能够收服的？可怜我的本体，被贪念所缠绕，耗尽了无数岁月，耗尽了无数资源……最终一无所成，依旧不肯放弃。”

　　张洋点点头，对这种心情非常理解。

　　要知道，这可是生命之树啊！修炼的艰难，张洋可是十分清楚的。想当年蛮王在封号大圆满的境界生生卡住，力尽艰难也不得突破。

　　区区封号就已经如此，更何况是神主，那当然是更加艰难的了。

　　收服生命之树，无疑是晋级的一条捷径。任谁，在突破无门的时候，突然发现一条捷径，也会变得疯狂起来的。

　　“后来，在一次偶然的机会下，我的本体听到一个远古传闻，说在宇宙海三大险地之一的螟殒古墟中，有生命之树的奥秘。本体听到这个传闻之后，竟然大为心动，不顾一切地前去冒险闯荡……宇宙海三大险地之一的螟殒古墟啊！不要说小小一个神主了，就连神王，甚至更加强大的存在，在其中也是一不小心就要陨落掉的。可惜，当时的我，已经被掌控生命之树的欲望冲昏了头脑，哪里还能顾的那么多？”

　　宇宙海三大险地之一，螟殒古墟，以螟虫的“螟”字命名，莫非这处险地跟虫族有关？

　　古风听着，一边暗暗猜测。

　　“所以，当本体失去联系之后，我就知道，十有八九是陨落掉了。果然，一直到现在，都没有感应到过本体的气息。”

　　仙缘之主感慨一声，并没有因为成为一个独立的生命体而感到喜悦。

　　想想也正常，一个大能之士分出的分身，那种感觉，就如自己的左右手之于身体一般，都是同一个灵魂，同一个思想的。任谁丢掉一条大腿、一只胳膊，也不会感到高兴。

　　“这么说来，你到现在还没有掌控那株生命之树？”张洋问道。

　　“不错！当年，以小妹本体的大法力，都是无法掌控，如果不是尝试过各种手段绝望的话，也不会去闯荡那螟殒古墟。后来只剩下这一道分身，又哪里能够掌控得了？还好，那株生命之树虽然很强大，似乎并没有完全的自主意识，不懂得主动攻击人。否则，小妹屡次招惹它，只要它稍作反击，小妹就要魂飞魄散了。”仙缘之主再次苦笑摇头。

　　张洋毫不怀疑地点点头。生命之树的强大，他也是深有体会的，远远地一道波动，就差点让张洋昏迷过去，其强大可见一斑。

　　如果仙缘之主真的已经掌控这株巨树的话，自己哪里还能够完好无缺地站在这里？

　　张洋先是暗道一声侥幸，为自己莽撞进入那方世界中感到后怕。紧接着，又是一阵狂喜。

　　这块儿陨石内是一方大千世界；大千世界的中央，是一株顶天立地的生命之树；更加重要的是，这株生命之树还没有被人掌控……

　　岂不是说，这一切宝物，都成了自己的了？只要自己炼化大千世界，掌控生命之树，就能够拥有无限晋级的潜力？

　　明白张洋的心情，仙缘之主立刻识趣地说道：

　　“小妹愿将这方大千世界连同生命之树全都敬献给蛮王殿下！”

　　仙缘之主资源将东西全都敬献出来，而不提丝毫的条件，这一点让张洋十分的满意。

　　“好，你现在可以发下天道誓言，以后你会知道，跟着本尊，绝对是最正确的选择。”

　　“是！”

　　仙缘之主性命掌握在张洋的手中，在这空间乱流之中，根本就丝毫反抗的实力都没有，因而，一点花样都不敢耍，老老实实地发下了天道誓言。

　　张洋认认真真地听着，出言纠正了誓言中一两个措辞不当之处，不让仙缘之主有任何取巧的地方。

　　天道誓言刚刚说出，立刻有一道法则之力降下。空间乱流中一种奇异的波动。

　　张洋点点头，松了一口气，知道天道誓言已经生效，从此之后，仙缘之主就是自己的奴仆了。

　　仙缘之主则是脸色微微一黯。想当初，她可是纵横一方的神主，现在本体失去消息，很有可能已经陨落，这道分身更是成为一名封号修士的奴仆……这种落差，可想而知。

　　张洋已经翻手拿出那根权杖，神识探查，发现很快被弹开。于是，开口问道：

　　“这权杖的气息，似乎跟那株生命之树极为接近。难道，这是从生命之树上折下来的？”

　　“是的，殿下！这是小妹的本体当年耗费了大法力，才从生命之树上折下来的。当年总共折下来两根，经过祭炼后变为权杖，本体外出闯荡时带走一根，剩下这一根则是留了下来。小妹现在愿意献与殿下。”

　　已经发下天道誓言，仙缘之主的心也放松了几分，最起码不用担心张洋杀掉自己。

　　张洋本想还给仙缘之主的，毕竟，现在的仙缘之主是自己的属下，属下实力强大了，对自己也有好处。

　　可是，一听仙缘之主所说的话，刚刚要扬起的手立刻就收回了。

　　“你的本体可是一位神主，难道从生命之树上折下一段枝干来会这么困难？”

　　“是的，殿下！生命之树枝干坚硬无比，寻常难以破坏。并且，生命之树虽然没有完整的自主意识，可是，一旦遭到攻击，就会发出那种古怪的波动，近距离下，强如神主也有魂飞魄散的危险。所以，当年小妹的本体也是冒了极大的凶险的。”

　　仙缘之主说到这儿稍微一顿，伸手将自己手指上的一枚纳物戒摘了下来，神识一动之间，将上面的灵魂烙印抹去，将其变为一枚无主之物，然后才双手向着张洋奉上。

　　“另外，生命之树上每隔万年，都会产生一些液体，称作生命液，每一滴都有极其磅礴的生命力，能量丰富。对我等修士来说，是极其难得的宝物，小妹收集了这些，愿意献给殿下。”

　　“哦？生命液？”

　　张洋眼睛一亮，光是听这叙说，就知道这是非常了不得的东西。

　　属下的敬献，自然没什么好客气的，伸手接过。神识一动，一个绿色的瓶子出现在手中。

　　手指一弹，“啵！”地一声轻响，伴随着亮光闪烁，封印着瓶口的铭文破碎开来，瓶盖打开。

　　立刻，一股磅礴的生命力开始弥漫开来。哪怕是在空间乱流之中，也能感觉到周围立刻充满了令人舒适的清新气息。

　　“这……这可真是宝贝！”

　　张洋立刻眼睛一亮。手指一捏，一道法决下，一滴绿色液体从瓶子中飘了出来。

　　晶莹剔透，绿得给人一种沁人心脾的感觉。

　　张洋有一种强大的冲动，毫不犹豫地张开口来，将这滴绿色液体一口吞下。

　　立刻，一股绿色光芒包裹着张洋全身。

　　张洋能够感觉到，那滴绿色液体到了体内，立刻化为磅礴的生命力，开始向着身体四周扩散。那么一刻，自己的身体充满的强大的活力。

　　原本断掉的右臂，开始以肉眼可见的速度快速恢复。

　　这是真正的恢复，不淡淡是表面的恢复，就连实力，也是同步恢复。

　　刚才那一战消耗严重近乎枯竭的神识，也开始变得充盈起来，识海受到滋养，变得极为舒服。

　　这，还仅仅是刚刚开始而已。生命液对张洋身体的修复并没有就此停止，张洋的气势在继续增强着，一路暴涨，不断攀升，肉体力量越来越强悍。

　　“巅峰时期！我竟然恢复到蛮王的巅峰状态了！”

　　“不用找那些遗体残骸，我竟然恢复到了巅峰状态！”

　　仅仅瞬间时间，张洋就感觉自己的身体已经恢复到了蛮王时期的巅峰状态！那滴绿色液体的生命力显然还没有耗尽，继续在体内流窜着，可是，身体实力增长的速度明显已经慢了许多。

　　“哈哈哈……奇妙！真是太奇妙了！”

　　张洋双拳紧握，看着自己完美的身体，忍不住仰天狂啸。

　　“仙缘，这就是生命液的强大效果？”张洋难掩眼中的激动，回头向仙缘之主问道。

　　“是的，蛮王殿下！生命液的效果，哪怕是神主级别的强者，无论受到多么严重的伤——不论是肉体的，还是灵魂的，无论法力消耗多么严重，只要服下一滴生命液，都能够瞬加恢复。”

　　“嘶——”

　　仙缘之主话音刚落，张洋就是倒抽一口冷气。

　　无论受到多么严重的伤——不分肉体和灵魂，无论法力消耗多么严重，只要服下一滴生命液，都能够瞬间恢复……

　　这，简直是太逆天了。


第六百九十七章 卵化的巨型银翅魔蚁

　　“如此说来，这种宝物岂不是战斗中的神器？以后战斗的时候，只要有生命液，就可以不畏惧伤势，不畏惧法力和神识的消耗！”张洋双眼放光，兴奋无比。

　　“对！刚才的战斗中，小妹能够使用权杖无休止地释放出光圈攻击，固然是因为借用了天地能量，可是，连续使用那种强度的攻击，即使借用天地能量，我本身的法力和神识消耗也是十分剧烈的。如果没有生命液的支撑，小妹根本就坚持不下来。”仙缘之主毫不隐瞒。

　　“嗯！”张洋点点头，对于这句话，他是深信不疑的。

　　仙缘之主所施展的那些光圈，跟自己的大切割术不相上下，能够无休止的施展，消耗肯定一场剧烈，也只有生命液这种逆天之物，才能够源源不断地支持下去了。

　　回想一下，如果不是银翅魔蚁啮咬生命之树的树根，引起生命之树发出剧烈的波动，使得权杖失效，并且让自己趁机近身……恐怕仙缘之主最后都不一定会败给自己。

　　这就是气运，这就是机缘！

　　张洋对此并没有过多感慨，而是神识探查，纳物戒中像这样的瓶子竟然密密麻麻，以百万计。

　　每个瓶子里面有一滴生命液，就相当于一颗能够瞬间恢复任何伤势和神识、法力消耗的丹药。这笔庞大的财富收获，张洋简直要欣喜若狂了。

　　“上百万滴生命液，竟然有这么多！哈哈哈，以后战斗时，我岂不是可以肆无忌惮地使用大切割术？”

　　只要想想自己以后可以像仙缘之主使用光圈攻击那样使用大切割术进行攻击，张洋的兴奋就难以抑制。

　　“是的！生命之树每隔万年就能产生一批生命液，以生命之树庞大的体积，所产生的生命液数量是极其恐怖的。而且，万年就产生一次，间隔时间也很短……”仙缘之主侃侃而谈着。

　　万年产生一次，间隔时间很短？

　　张洋眨巴了眨巴眼睛。他现在是重生后的灵魂和意识占据了主导，所以，严格说来，他的寿命才只有万年时间而已。万年时间，对于他来说可不算短。

　　可是想想，仙缘之主曾经可是神主级别的存在，谁知道是活了多少亿年的老家伙？万年时间，对于她来说，的确是太短了。

　　“如果不是我对生命之树有所忌惮，不敢放手收集的话，这些生命液的数量会更加庞大。”

　　仙缘之主看了张洋一眼，有一点她没有说，那就是，这么多年来，她一直懒得吸收灵气修炼，平时都是直接吞服生命液的。

　　“不过，小妹要提醒蛮王殿下，这生命液对于我们来说毫不珍惜，可以随便使用。但是，殿下平时一定要谨慎，不要轻易暴露。哪怕是在对敌的时候，如果让人知道你有这么多生命液，绝对会是一场灾难。”

　　“怀璧其罪，这个道理我是懂的。”张洋点点头，“生命液，这是令很多神主，乃至神王，都十分眼馋的东西。以我现在的实力，如果拥有生命液的消息暴露出去，恐怕会有无休止的麻烦，被人杀人夺宝那是一定的。”

　　“殿下英明！”仙缘之主很适时地恭维张洋一句。

　　“如果本尊所料不差，这生命液应该也能提高人的修为吧？刚才那一滴生命液服下，我感觉自己的实力，似乎又提高了一步，跟以前巅峰状态相比，距离神主境界也更近了。”张洋张开双臂，感受了一下浑身的力量，说道。

　　“是的，蛮王殿下。服用生命液，可以节约吸收天地能量的时间，只要境界足够，就能够直接晋级。”

　　张洋点点头。

　　要想晋级，并不是吸收到足够的天地能量就行的，更重要的一点，是对天地法则的感悟，感悟达不到一定的境界，哪怕有再多的天地能量都不行。

　　所以，生命液能够加快人的修为，也只是节省了吸收天地能量这个缓慢的过程而已，至于境界，还要考自己去感悟。

　　张洋以前的晋级，主要是靠融合神秘灰铁，也就是蛮王遗体残骸，一路势如破竹，只要感悟法则达到一定程度，就能够晋级，省却了很多时间。

　　从此之后，没有了遗体残骸的襄助，又多了生命液……张洋不由感觉自己真是大气运缠身，总是能够得到很好的机缘。

　　“很好！”张洋随手将纳物戒，至于那支权杖，张洋在考虑了一番之后，终于递给仙缘之主。

　　“这支权杖是你战斗的一大臂助，在你手中有更大的用处，你拿回去吧！”

　　“谢殿下！”

　　仙缘之主大喜，双手接过。

　　哪怕是作为人家的奴仆，有更强的战斗力，保命的机会也会多几分。

　　“现在陨石世界内的情况如何，你可能感应到？”张洋回头看了那块儿陨石一眼，问道。

　　“这方世界小妹已经炼化了相当一部分，虽然那株生命之树不受掌控，可是，这么近距离下，只是隔了一层界面壁垒，感应其内的情况还是没问题的。”

　　仙缘之主一边说着，伸出手中权杖，触碰陨石的表面。片刻时间，抬起权杖，向着张洋恭敬地说道：

　　“回殿下，这方世界内已经恢复平静。”

　　稍微犹豫了一下，才接着说道：

　　“但是，没有感应到殿下那群魔虫的气息。”

　　“哦？难道那群银翅魔蚁出现什么意外了？果真如此的话，就太可惜了。我将失去一大臂助，这次一战的收获，也会因此大为减色。”

　　张洋这句话一出口，仙缘之主的身体稍微抖了一下。

　　银翅魔蚁，果然是银翅魔蚁！

　　她初次看到这银翅魔蚁的时候，就已经有所怀疑，现在得到了验证。

　　银翅魔蚁属于魔虫，据说，是虫族的一个分支。只是，经过无数岁月的变异之后，已经几乎完全脱离虫族，成为能够被修士人工豢养的灵虫。

　　银翅魔蚁幼虫战斗力很弱，但是，一旦成长起来，到了成熟期，是让很多神主、神王都感到头疼可怕的存在。

　　而且，银翅魔蚁能够变异，一旦变异，谁也说不准会成为多么可怕的存在。

　　当然，有利必有弊。银翅魔蚁食量极大，要晋级，最不能缺少的就是珍贵的资源。

　　修士修炼艰难，一般人自己修炼的资源都还不够用，哪里有余力来豢养这种魔虫？再加上没有经过认主的银翅魔蚁卵本就十分难得……

　　这就造成豢养银翅魔蚁的修士数量并不多，能够成功豢养到接近成熟阶段的，就更加少了。

　　“走！我们进去吧！”

　　张洋一边说着，手中蛮王斧往下一划。

　　霍拉！

　　陨石上打开一条空间裂缝。

　　然后，张洋跟仙缘之主两人一先一后，进入到那方大千世界之中。

　　果然，远处的那株世界树遥遥可见，周围的世界已经恢复了宁静——或者说，是死一般的寂静。

　　因为，原本熙熙攘攘的动物群，现在都已经灭绝干净。

　　连张洋和仙缘之主都难以忍受的诡异波动，其它生物自然忍受不了。

　　张洋总算知道，为何这方大千世界中有一株生命之树，生命活力如此旺盛而面积又如此大的世界，甚至连一个真仙、金仙级别的强大生物都没能诞生出来了。

　　正是因为生命之树会不定时释放出那种诡异的波动，将整个世界的生灵毁灭一空。

　　然后，又凭借着生命之树磅礴的生命力，生生催生出一批生物来……

　　这根本就是一个轮回的循环。

　　想清楚这一点，张洋暗暗为这个世界的生命感到悲哀。享受了磅礴的生命力，和浓郁的灵气，可付出的代价却是太大了些。

　　没有过多感慨，张洋一进来，就感应到了银翅魔蚁的存在，不由先舒一口气。

　　只是，现在的银翅魔蚁，气息十分古怪，灵魂之力竟然不能跟张洋进行有效沟通，一种若有若无的感觉。

　　这种感觉，张洋并不陌生。银翅魔蚁数次进化，每次在进化的过程中化为卵状的时候。

　　卵状的银翅魔蚁，跟他之间的灵魂联系，就是这种感觉。

　　“嗯？果然要进化了？”

　　张洋的眉头皱了起来。

　　如果换做平时的话，银翅魔蚁计划，张洋自然是非常高兴的。可是，现在情况有些不同。

　　要御使银翅魔蚁，对神识的消耗是极大的。

　　当初在仙界跟母虫一战的时候，张洋没有选择祭出巨型银翅魔蚁，而是使用普通银翅魔蚁将母虫吞噬掉，其中很大的一个原因，就是因为巨型银翅魔蚁随着渐渐接近成熟期，已经开始呈现尾大不掉的趋势。

　　张洋平时掌控是没有问题的，可是，战斗中战况时刻变化，万一神识消耗，就可能出现意外了。

　　如果再次变异的话，将更加难以控制。因而，张洋当时宁可选择让普通银翅魔蚁先吞噬，算是做一个实验。

　　结果，一直到僵尸张洋离开仙界的时候，那群吞噬了母虫的银翅魔蚁都还处于沉睡之中，没有破壳而出，不知道会进化到什么状态。


第六百九十八章 回仙界

　　这次，战场上没有选择的余地，让近两千巨型银翅魔蚁全都去吞噬生命之树的树根……那可是生命之树的树根啊！想想就让人头疼！

　　孕育出无数强大种族的生命之树，这种变态的家伙，跟同样变态的银翅魔蚁结合，谁知道会发生什么事情？

　　张洋原本一直提心吊胆，现在更加紧张了。

　　如果有得选择的话，张洋不会不让巨型银翅魔蚁去吞噬生命之树的树根，可是，绝对不会一次性让全部近两千只银翅魔蚁同时去吞噬。

　　像上次一样让普通银翅魔蚁先吞噬，或者选几只巨型银翅魔蚁去吞噬……先做个实验，这才是最稳妥的选择。

　　“殿下，难道银翅魔蚁有失去控制的危险？”

　　旁边，仙缘之主看到张洋皱起的眉头，只是稍微思索一下，就明白了原因。

　　“现在还不清楚，等孵化之后才知道。”

　　事情已经到了这个地步，也没有其它办法。辛苦万年、耗费大量资源培养起来的巨型银翅魔蚁，总不能因为有失控的风险，就将它们彻底毁掉吧？

　　脸上不动声色，张洋手一挥，将近两千个鹅卵大小的虫卵收进了灵虫戒指之中。

　　……

　　实力已经恢复，这一行的目的达到，剩余的遗体残骸已经失去了寻找的价值。

　　看看这方大千世界，表面看起来很美，生机磅礴，但是，张洋知道，在彻底掌控位面中央的那株生命之树前，这里根本就不适合生存。

　　而要掌控那株生命之树又谈何容易？以仙缘之主本体神主的实力，耗费了无数年都没能成功，张洋可没有自大到认为自己能够轻松成功的地步。

　　想想仙界中的危机，张洋立刻做出了决断。

　　“仙缘殿下，现在仙界中有大灾劫，殿下随我走一趟如何？”

　　虽然有天道誓言的约束，但是，仙缘之主到底曾经是神主级别的存在，张洋即使收其做奴仆，也要给予一定的尊重。这从两者的称呼上就能够体现出来。

　　当然，张洋语气虽然客气，实际却是已经发出命令，仙缘之主也不能违抗，立刻恭敬地回答道：

　　“小妹自然听蛮王殿下安排。”

　　“那好，我们走吧！”

　　张洋迈步，率先走出这方世界。

　　仙缘之主毫不犹豫地跟了出去。

　　两人一前一后，化为两道遁光，消失在空间乱流之中。

　　这方陨石世界是仙缘之主的洞府，已经在仙界附近漂浮了无数年，因而，也不用担心再次回来的时候找不到。

　　……

　　呼——

　　空中，一条巨型蜈蚣样的存在，百足游动着，在空中漂浮着向前而去。

　　在这条巨型蜈蚣样存在的周围，灰压压一片，到处是炫舞飞行的螟虫。

　　地面上，则是潮水一样的爬行螟虫。

　　只见，这条蜈蚣在飞行的过程中，大口突然张开。

　　“啵！”地一声，吐出一个巨大的肉卵来。那个肉卵缓缓蠕动着，仅仅片刻时间，就破裂开来，里面爬出的，是跟那条巨型蜈蚣一模一样的存在……

　　四级虫巢！

　　这条巨型蜈蚣一样的存在，自然就是四级虫巢！

　　这个新生的四级虫巢，立刻像刚才那个虫巢一样漂浮在空中，向着另一个方向而去。

　　不过，这个虫巢并没有孕育新的虫巢，而是从一诞生起，就孕育了大量的战士，只见，一只只螟虫从这个虫巢中爬出，或是如雨点一般坠落在地面上，或是振动着翅膀，向着空中飞去。

　　当然，虫族战士的强大，即使坠落到地面上的那些，也不会摔死——它们都是新生的虫族陆战战士。

　　司冥主宰坐在虫巢的指挥室中，看着外面的这一幕幕，满脸都是满意的表情。

　　突然，司冥主宰眼睛一眯，坐直了身体。

　　身为虫族的主宰，精神力之强大，能够随时接收任何一个虫族战士传递过来的信息。这种奇妙的感觉，不是虫族主宰的人是很难想象的。

　　现在，司冥主宰就刚刚接收到一条重要的信息。

　　“终于发现那个余孽了吗？”

　　“哈哈哈，消灭他，立刻消灭他！”

　　随着命令的传达，立刻，司冥主宰眼前一道水幕样的存在一阵波动，显现出一副画面来。

　　画面上，一道赤红色的流光不要命一般飞速向前飞遁。在他的后面，天地之间仿佛刮起一场土黄色的风暴一般，空中是遮天蔽日，地面上是滚滚潮水一般……数值不清的螟虫紧追不舍。

　　尤其可怕的，是追在最前面的上千只类似人行道的虫子，长着一双透明的羽翼，人面虫神身，双腿四臂——准确地说，不是四臂，而是四只骨刃——人面虫！这些可怕的虫子，自然都是人面虫！一个个气息之强大，只是比那道赤红色光芒稍微弱些的样子。

　　而这样的人面虫，数量足足有上千只之多，这就让前面那道流光从一开始就不敢接战，只是疯狂遁逃。

　　“可怕！太可怕了！这才几年时间，四级人面虫的数量竟然随随便便就能聚集起上千只，整个仙界人面虫的数量，恐怕至少有数万只……这就是虫族吗？难怪能够覆灭摩羯界！”

　　吉赛亚满腹的苦水。原本以为来到这个资源丰富的世界，能够横扫一切，成为这个世界的主人。

　　没想到，最关键时刻虫族横空出世，打破了他的梦想。

　　几年来，吉赛亚被虫族追得满世界乱跑，没有容身之地。

　　饶是如此，吉赛亚也不敢回摩羯界。

　　要知道，在摩羯界，吉赛亚也只是一头实力很普通的夜叉而已，在他之上，有管理着他的夜叉王。

　　夜叉一族，个个族人都是生性冷酷而残忍，当年，吉赛亚看到自己的领地内出现界面通道之后，不但没有向夜叉王通报，反倒在自己通过界面通道之后，将通道给收了起来……

　　有了这件事情，如果他敢回摩羯界，再落入夜叉王手中的话，夜叉王一定会将他抽魂炼魄，让他求死不能。非如此，不能在众夜叉之中立威。

　　因而，吉赛亚宁可在仙界被虫族追得团团转，也不愿意回摩羯界。

　　吉赛亚只顾着飞遁，并没有注意到，在前面天空，一只蜈蚣样的虫巢正缓缓游动着，迎着他而来。

　　虫巢的周围，是数只人面虫，和数量庞大到无以计数的普通螟虫。

　　“糟糕！”

　　随着距离的接近，吉赛亚也发现了对面的虫群。

　　只是，虫群的数量实在是太过庞大，等他发现的时候，已经陷入虫群之中，四面合围。

　　“叽叽叽叽！”

　　一群普通螟虫最先当面迎来。

　　滋滋滋——

　　还没有接近，就是一道道橘红色的电浆，犹如漫天雨点一般，铺天盖地而来。

　　“可恶！”

　　吉赛亚心中暗骂一声。自从晋级到四级之后，这些普通虫子就开始喷射电浆，喷射的距离极远，而且锁定非常精准。这些电浆，哪怕只是一道，普通真仙修士恐怕也应付不了。

　　而吉赛亚，却是要应付铺天盖地一般的电浆。

　　啵啵啵啵！

　　吉赛亚领域释放开来，电浆刚刚进入到领域之中，就纷纷爆裂开来。

　　不过，这次吉赛亚的领域并没有像以前那样肆意磅礴，动辄覆压百万里，而是仅仅护住周遭百里的范围。

　　领域释放的范围越广，所消耗的能量就越大。

　　随着跟虫族作战经验的丰富，吉赛亚知道，在跟虫群战斗的时候，如果不尽可能的节省法力的话，将会是一件多么愚蠢的事情。

　　这些虫子，就仿佛无穷无尽一般，一旦陷入其中，根本就不是短时间内能够逃脱的。

　　这次，眼看着虫群合围，吉赛亚已经没有了任何侥幸的心理，直接祭出三叉钢叉，选准侧面一个方向，开始突围。

　　轰隆隆——

　　惊天动地的声势之中，战斗开始了。

　　……

　　咻咻——

　　两道流光，在空间乱流之中疾速飞遁，正是张洋和仙缘之主。

　　在他们面前，仙界的空间壁垒，犹如一张天幕一般庞大巍峨。

　　仙界之大，在两个月前，他们看上去就是这么大了，一直全速飞遁到现在，竟然没有什么变化的样子。

　　“还是感应不到吗？”张洋问道。

　　“嗯！感应不到！”仙缘之主点点头，一边说着，一边服下一滴生命液。

　　仙缘之主现在的境界跟张洋接近，但是，她肉体的强悍，跟张洋就完全不在一个档次了。

　　张洋能够不用法力支撑，单靠肉体在空间乱流之中飞遁。而仙缘之主的肉体，却是扛不住空间乱流不间断的切割，只能用法力撑起一张能量罩。

　　随着法力的消耗，要不断服用生命液来补充法力。这一路上，她已经消耗了近万滴生命液。

　　要知道，这可是生命液啊！放眼整个宇宙海，不知道多少神主、神王能得到一滴生命液都要当做救命的宝物珍贵收藏，不到生死关头不肯随意使用。

　　可是，这两个财大气粗的家伙，竟然将生命液当做赶路的消耗……如果让人知道了，恐怕得心疼的吐血。

　　当然，张洋和仙缘之主都没有丝毫心疼的感觉。


第六百九十九章 大麻烦

　　这两个家伙，一个早就习惯了那生命液“当饭吃”，另外一个则是纳物戒中有上百万滴生命液……赶路近两年的时间，消耗万滴生命液？

　　没什么好心疼的，已经免疫了！

　　“小妹上次回仙界，应该是在数千年之前，当时在这个距离上，已经能够清晰地感应到仙界发生的事情。现在感应不到，看来仙界真的是发生大灾劫，小妹的烙印已经被毁掉了！”仙缘之主感叹一声。

　　“哦？你的陨石世界，似乎距离仙界并不远，竟然数千年没有回仙界？”张洋有些奇怪。

　　陨石中的那方大千世界，已经被张洋命名为陨石世界。仙缘之主原先对其根本就没有什么专门的称呼，既然主人命名，她自然是欣然接受。

　　……

　　听闻张洋的话，仙缘之主却更是讶异。

　　“数千年？数千年的时间长吗？我数千年前才刚刚回来过仙界而已，如果不是殿下要求的话，小妹现在才不会再回仙界呢！陨石世界中，只要能承受住生命之树那不定期的灵魂攻击，修炼的环境可比仙界要好得多。我总不能时不时来回消耗两万滴生命液，往仙界跑一趟吧！”

　　“……”

　　张洋一阵无语，顿时感觉到代购。似乎自己从潜意识中思考问题的时候，还没能跟这些活了不知道多少亿年的老家伙们站在同一个角度啊！

　　“成为神主之后，一般都会笑看界面中万物的成长，很少去干涉。因而，小妹即使回去，也不会干涉修士们之间的纷争。”仙缘之主解释道。

　　张洋点点头，表示理解。这种感觉，就犹如上帝俯瞰众生灵一般。

　　想想自己现在将这个上帝一般的人物收为奴仆，张洋心里又是一阵骄傲。

　　“当然，一般情况下，如果自己洞府的位面遭到灭顶之灾，没有修士会坐视不理。只是，小妹现在只剩下这一道分身，实力不济，所以，假如没有殿下相助，即使知道仙界遭到毁坏，小妹恐怕也不敢回来。”

　　两人就这么聊着，很快，仙界壁垒已经近在眼前。

　　“怎么样？”张洋转头问道。

　　“还是不行，只能隐隐约约感应到一股股狂暴的气息。”仙缘之主回答道。

　　张洋的眉头皱了皱。

　　他在离开界面之前，似乎仙界大部分地方都是保存完整的，似乎不至于糟糕到这种状况才对。

　　张洋心中颤了一下，除非……

　　当下不再犹豫，手中利斧擎出，“霍拉”一下，在界面上劈开一道裂缝，两人一前一后，迈步走了进去。

　　眼前景色一变。入眼处，只见到处都是荒无人烟，光秃秃一片，不要说生灵了，就连植物都没有。

　　只剩下支离破碎的山脉，地面上是砂砾碎石，空中，是狂风卷积……以及，一只只振翅飞行的螟虫，发出“啪啦啦”的声音。

　　又有一只只的陆行螟虫，在地面上下钻进钻出，或者突然在地面上快速爬行一段距离。

　　果然！最不愿意看到的事情还是发生了！

　　整个仙界，已经成了虫族的天下。灵脉之类，早就被破坏殆尽，虫族，真不愧其破坏者的称号。

　　这也是仙缘之主近距离之下仍然感应不到界面内状况的原因。

　　……

　　“叽叽叽叽！”

　　看到张洋两人，周围的螟虫立刻振翅飞了过来，尖牙利嘴不断翕动着，开始反动攻击。

　　张洋眉头微微一皱，两人进来之后，虽然没有刻意施展威压，可是，也并没有掩饰自己的修为。

　　封号大圆满级别的修为，这种气势是何等之强？这些螟虫竟然视若无睹，依然悍然发动攻击，其凶悍可想而知。

　　这次，不用张洋吩咐，仙缘之主已经出手了，手中权杖往前一指。

　　轰隆隆——

　　一道能量风暴，将面前的虫群剿杀的干干净净。

　　“叽叽叽叽！”

　　这一动手，就如捅了马蜂窝一般，突然，数值不清的螟虫从地面下钻出，“啪啦啦”振动着翅膀飞向空中，向着张洋两人扑来。

　　“走！”

　　张洋知道虫族的可怕，自然没有兴趣在这里跟这些普通虫子消耗，立刻向着仙缘之主招呼一声，两人向着一个方向遁去。

　　他们两人是从空间乱流中突然降临，虫族虽然可怕，可是，要想调集虫群包围他们却是已经来不及了。张洋两人实力强大，轻松冲开这群虫子，遁入地面下，消失不见了。

　　……

　　于此同时，赤鱬的地下洞府中，人类张洋突然睁开眼睛，脸上露出喜色。

　　僵尸张洋回来的第一时间，他就感应到了。两者本为一体，就如人的所有本身一般。

　　原本因为实力的限制，不在同一方大千世界中，两具分身就失去了交流。

　　现在，僵尸张洋一回归，两者灵魂自然沟通。人类张洋立刻知道僵尸这两年来所做过的事情，僵尸张洋也知道了仙界中所发生的事情。

　　这些年来，人类张洋一直在为僵尸分身担心。要知道，空间乱流之中凶险遍布，哪怕以僵尸分身之强大，随时陨落也是很正常的事情。所以，随着时间流逝，过得时间越长，人类张洋就越是担心。

　　那可是僵尸分身啊！实力比人类分身要强大得多。在仙界目前的环境下，僵尸分身一旦陨落掉，人类分身也就没有了存活的可能，陨落，只是早晚间的事情而已。

　　现在得知僵尸分身平安归来，而且收获丰厚，心中的喜悦可想而知。

　　唰！

　　人类张洋身形一闪，已经出现在地下世界正中央。

　　唰唰唰！

　　几道人影闪烁，藤远、伏仓、九婴、赤鱬几人都出现在旁边。

　　“主人！”

　　“始祖大人！”

　　几人看到张洋脸上的喜色，几人原本紧张的脸色为之一松。

　　“主人，莫非是主人的分身从空间乱流之中平安归来？”藤远似乎想到什么。

　　“不错！本尊的僵尸分身已经从空间乱流中归来，并且，收获极其丰厚。现在，我们开始对虫族发动反击，大家跟在本尊身后，我们的目标很明确，就是消灭虫巢！不要跟普通虫子纠缠，消灭虫巢，我们才有胜利的机会。”人类张洋脸色严肃。

　　“是，主人！”

　　“是，始祖大人！”

　　藤远等人虽然躲在地下，可是，对外界的状况并不陌生，知道现在螟虫已经到了非常可怕的地步。

　　饶是如此，张洋有命令，他们也是丝毫犹豫都没有。

　　不要说让他们去跟那些可怕的虫子们作战了，即使让他们以身饲虫，他们也会毫不犹豫地去做。

　　这，就是绝对的忠诚！亿万年来，对蛮王的忠诚，已经深深地刻进他们的灵魂之中了。

　　……

　　“四级虫族！这是四级虫族！我们麻烦大了！”

　　仙缘之主眉头紧皱。

　　身为神主，在宇宙海之中游历，她的见识，自然比张洋要广得多。

　　“什么是四级虫族？我只看出，现在的螟虫，比我离开之前已经变得厉害得多了！”张洋背后赤红色羽翼一挥，将附近扑过来的一群螟虫远远甩开，同时问道。

　　仙缘之主似乎比较擅长风之法则，张洋的速度又没有飙到极致，因而，始终能够不远不近地跟在身后。

　　“虫族肆虐宇宙海无数年，不知道多少大能之士出手，都不能将它们根除。在无数年的战斗中，人们发现虫族从诞生起，会经历八次晋级。所以，如果将它们初生起算作一级虫族的话，以后每晋级一次，就增长一级……最终，总共是九级！每级虫族，因为所处环境资源丰沛与否的不同，战斗力也就不同。但是，一般来说，四级虫族，即使对于普通神主来说，也是一场噩梦。”仙缘之主的语气中带着焦急。

　　自从发现这是四级虫族之后，她就有些不淡定了。

　　“仙界的资源虽然不能跟拥有生命之树的陨石世界比，可也是非常丰富的。四级虫族在这里肆虐，用不了多久，就能将整个界面的能量全都制造成虫族战士……甚至，如果有它们需要的资源，它们甚至能够晋级五级……这两种不论哪一种，对于我们来说，都是灭绝性的灾难！”

　　随着仙缘之主的话，张洋的脸色也是越来越难看。

　　虫族的可怕，自己自认为已经有了足够的认识了，没想到，这个认识还是不够——远远不够！

　　虫族，如果有足够的资源和时间的话，就能够晋级到九级啊！而且，只是四级，就能够成为普通神主的噩梦……

　　有那么一瞬间，张洋都怀疑自己继续呆在仙界到底是不是个正确的选择，是不是应该有多远逃多远。

　　这个可怕的虫族，应该让整个宇宙海的大能之士们头疼去，自己瞎掺和什么？

　　可是，很快张洋就否定了这个幼稚的想法。自己现在已经没有退路了。

　　仙界张洋可以舍弃，可是，陨石世界呢？

　　陨石世界是张洋发现不久的，里面有生命之树……这些都是张洋无论如何也不愿意割舍的——当然，也不能割舍！

　　生命之树啊！

　　如果让虫族将生命之树吞吃掉，会发生什么事情？


第七百章 首次灭杀

　　更何况，宇宙海是浩瀚无比的。一个个大千世界之间，相隔无尽空间，张洋可没有把握凭借肉体飞跃这浩瀚的空间乱流，到达下一方大千世界——下一个充满了未知的大千世界。

　　“无论如何都要一战！我们有生命液，最不济，逃走也是没问题的！说不定能够将他们的母虫斩杀干净，最后的胜利就是我们的了。”

　　张洋很快下定决心。

　　这些事情，都是在一瞬间发生的。做出这个决定后，张洋开始变得义无反顾。

　　第一件事情，自然是跟人类分身会合。

　　张洋在明知道虫族已经晋级四级的情况下还敢跟它们对抗，最重要的凭仗就是生命液。

　　有生命液的供给，张洋就可以肆无忌惮地施展大切割术，这是胜利的保障。

　　人类张洋身上没有携带生命液，一旦陷入虫族重围的话，会十分危险，因而，僵尸张洋将身上的生命液送过去一部分，这是首要任务。

　　哗！

　　在飞遁之中，张洋的神识释放开来。立刻，方圆五百万里范围内的景物全都映射进识海之中。

　　“竟然这么多！”

　　感应着范围内的螟虫数量之庞大，张洋的眉头紧紧皱了起来。

　　“嗯？那是……虫族四级母虫？”

　　这方圆五百万里范围内，竟然同时出现了两只母虫。虽然急于找到母虫，并且消灭母虫，但是，张洋可不会为自己的好运而感到高兴。

　　因为，随随便便就找到两只母虫，这说明仙界母虫的数量已经很多。

　　“仙缘，你那里可还有足够的生命液？如果没有的话，我分给你一部分。现在五百里范围内，总共有两只母虫，我们两人分头去将它们灭杀掉，然后再回来会合。”张洋说道。

　　“回殿下，小妹这里还有一些，也有上百万滴，殿下不用担心。”仙缘之主闻言，颇有些不好意思地拿出一枚纳物戒晃了晃。

　　显然，这枚纳物戒中也都是生命液。

　　“……”

　　这个仙缘之主，果然留了一手。

　　不过，古风并没有因此而见怪什么。毕竟，这是人的正常心理。哪怕是对自己的主人，也不可能一见面就将自己所有的财产完全奉上。

　　“那好，一切小心！”

　　张洋叮嘱一句，将一只母虫的位置指点给仙缘之主，然后，自己向着另一只母虫而去。

　　感应一下那只母虫的位置，仙缘之主立刻一惊。

　　损失了本体之后，仙缘之主的实力不论是肉体方面，还是神识方面，都是大大下降。可是，经过无数年的培养之后，也处于封号大圆满的状态。

　　她的神识范围，更是能够覆盖方圆两百多万里，自认为同阶之中算是非常强大的了。

　　没想到，张洋随手指给自己的那只母虫的位置，竟然在四百多万里外。这岂不是说，自己这个便宜主人的神识至少能够覆盖方圆近五百万里？

　　这种神识强度，虽然不能跟神主相比，可是，半步神主强者，肯定是有许多人比不上的。

　　没有过多感慨，选定目标，立刻一道遁光，向着那只母虫而去。

　　呼！

　　巨大的母巢——张洋眼里的母虫，在空中缓缓游动着。

　　当然，这个“缓缓”是相对于速度更快的四级螟虫而言。其实，它的速度已经非常快了。

　　只是，张洋的速度更是快到极致，背后赤红色的羽翼，每一次挥动都是能够遁出八万里，仅仅眨眼间，就已经跨越四百余万里，到了那只巨型蜈蚣一般的母巢近前。

　　“吱吱吱！”

　　立刻，庞大的虫群，乌压压地向着张洋扑去。

　　张洋立刻擎出蛮王斧，蛮力激发，一道斧影劈下。

　　轰——

　　巨大的光刃，当先成群的螟虫立刻化为齑粉。

　　普通螟虫坚硬可比法宝的防御，在蛮王斧强大的攻击面前，根本就是不堪一击。

　　隆隆隆——

　　张洋趁势释放出领域，强大的时空领域，周围的光线似乎瞬间都被吸入其中一般，犹如一个黑色的漩涡一般，缓缓旋转着，迅速扩张，所过之处，一只只螟虫都是如陷入泥淖一般，飞行困难，甚至，翅膀挥动不了，“噼噼啪啪”向着地面坠去。

　　一时之间，空中方圆万里之内为之清空。

　　那些螟虫只是跌落，并没有陨落，这是因为张洋为了节省灵魂之力，有意控制领域的强度，只要做到压制就行了，毕竟，对于这些普通螟虫来说，根本就是杀之不尽的。

　　只要有母虫在，杀再多的普通螟虫都是丝毫没有意义的。

　　只有将母虫灭杀掉，才能够取得最后的胜利。

　　张洋的目标只有一个——那就是母虫！

　　压制住螟虫，张洋立刻施展开驭电的天赋神通，“咔嚓！”一闪之间，就已经到了母虫近前。

　　张洋心中一喜，他最擅长的就是近战，最忌惮的，则是母虫的远距离炮台攻击。

　　现在这么容易就接近到母虫身边，真是出乎意料的惊喜。

　　心中想着，出手却是丝毫犹豫都没有，直接擎起蛮王斧，一道巨大的光刃就要劈下。

　　在这千钧一发之际，张洋心中警兆陡生，一种强烈的危机感中，数道强大的气息突然从母虫身上射出，直接冲着张洋而来。

　　张洋眉毛一挑，心中发狠，竟然对那几道气息不管不顾，光刃照常劈下。

　　轰！

　　强悍的蛮王斧，直接将母虫巨型蜈蚣样的身体从中斩开。

　　与此同时，那几道强大的气息也已经到了张洋跟前。神识捕捉得清楚，那是一只只的人面虫。

　　只是，这几只人面虫相对于张洋以前所见到的，模样更加凶狠，气息更加强大。前腹那几只骨刃，直接向着张洋身上切割而来。

　　叮叮叮！

　　一阵阵清脆的响声中，骨刃纷纷弹开，巨大的力量，推动着张洋的身体向后而去。但是，那骨刃却并没能破开张洋的防御，而只是留下了一道道的白印。

　　服用了生命液之后，张洋的肉体恢复到巅峰时期，已经无限接近不死之身，人面虫的攻击虽然强大，却是不足以破开。

　　见状，张洋长舒了一口气。

　　所谓的不死之身，也是有一个极限的。超过能够承受的极限，一样会被破防。更何况，他现在还没有达到不死之身。

　　看到身体能够防御住人面虫的骨刃攻击，立刻放下心来。

　　呼——

　　前面，那只母虫被从中斩开之后，竟然一时未死，分成两截，分两个方向开始逃走。

　　张洋自然不肯放过它。知道人面虫的难缠，张洋根本就不管人面虫，直接身体一晃，出现在母虫蜈蚣虫头的那一方，一斧劈下的同时，最强领域完全释放开来。

　　轰隆隆！

　　强大的威压，母虫的半截身体刚刚被劈开，还没有来得及凝聚防御力量，就在这强大的威压之下被碾压成齑粉。

　　然后，张洋如法炮制，将母虫的另外半截身体同样碾压成齑粉。

　　啪啦啦！

　　那几只人面虫看到虫巢被摧毁，竟然不再围攻张洋，分散开来，四散逃去。似乎知道张洋的难惹，不愿意就此陨落一般。

　　至于其它普通螟虫，则是更加疯狂地扑上来。张洋原本打算去追击那几只人面虫，身形受阻之下，只能眼睁睁地看着它们逃走。

　　……

　　与此同时，虫族母巢之中，司冥主宰眼睛一亮。

　　“蛮王！蛮王终于出现了！”

　　在两只虫巢遭到攻击的瞬间，司冥主宰就接到了信息。甚至，整个战斗的画面，都是通过附近其他螟虫的视线，一丝不落地传送了回来。

　　“只是，不知道那个人类女子是谁？身上的气息，给我一种熟悉的感觉。”

　　司冥主宰小声嘀咕着。

　　“不管你是谁，胆敢跟我虫族作对，都是必死无疑！”

　　“还有蛮王……实力似乎恢复到原先的巅峰时期了。不过，那又如何？”

　　“磔磔磔，连更加强大的夜叉都被我族战士追杀得上天无路，入地无门，难道你蛮王还能搅起什么风浪不成？”

　　“我无尽的虫族战士，足以湮没你！”

　　司冥主宰并没有丝毫的担心。经过数年的发展，虫族战士数量之庞大，只有身为主宰的他，才知道多么地可怕。

　　“这次不小心被你们毁掉两只虫巢……下次一定注意不让你们近身。”

　　“我虫族战士当年能够横扫宇宙海，可不光是靠着庞大的数量。虫子们战斗经验的积累速度之快，绝对会给你一个惊喜的。哈哈哈……”

　　司冥主宰放声大笑着。只要幻象一下，那个曾经让自己仰望的蛮王，或许过不了多久就会匍匐在自己脚下，他的心中就是畅快至极。

　　……

　　唰！

　　身形一闪，仙缘之主出现在张洋身边。

　　“消耗了十几滴生命液，终于将那只母虫灭杀掉了。”仙缘之主说道。

　　仙缘之主灭杀那只母虫的方法很简单，就是靠着不要钱一般的释放那堪比大切割术光刃的银色光圈。

　　这个方法对神识和法力的消耗都是极其剧烈的，因此，没有生命液的支撑是做不到的。

　　因为仙缘之主动作稍慢，更是让母虫接连释放了两拨炮台攻击，否则的话，她也不至于消耗这么多生命液。


第七百零一章 落荒而逃

　　“十几滴生命液？”

　　张洋眉头微微皱起。

　　相对于他们纳物戒中上百万滴的生命液来说，十几滴真的不算多。可是，想想每服用下一滴生命液，都意味着一次法力或者神识耗尽……在已经锁定母虫位置的前提下，以仙缘之主之能，竟然十几次将法力或者神识消耗干净，这想想就很可怕了。

　　也就是说，如果没有生命液支持的话，她能够成功将母虫斩杀的机会是很小的。

　　当然，如果没有生命液支持的话，仙缘之主就不会采取这种正面硬撼的形势，采用其他方法能够成功也是有可能的。

　　“能够成功就好……又有一只？”张洋话刚说了一半，眉头皱得更紧了。

　　看看仙缘之主疑惑的神色，接着解释道：

　　“不是在这里！是我的人类分身。我们只是正常赶路，就遇到这么多母虫……这才几年时间，仙界到底有多少母虫？”

　　张洋的语气中满是担忧。

　　……

　　人类分身跟虫巢之间的战斗，却是没有那么顺利了。

　　“叽叽叽叽！”

　　看到人类张洋跟藤远等人出现，立刻，数只人面虫从虫巢体内弹射而出，透明的羽翼挥动，一闪之间，迎着张洋几人而去。

　　虫巢，则是缓缓游动着，向着相反的方向遁走。漫天的四级螟虫，更是最好的掩护，像是乌云一般，向着几人卷裹过去。

　　人类张洋的肉体可不能跟僵尸分身相比，不敢无视人面虫的攻击，双方很快陷入僵持之中。

　　四级人面虫的强大，外壳坚硬，速度奇快，骨刃锋利……三大绝招连击之下，藤远等人很快就处于危险之中。

　　就连人类张洋，能够克制人面虫的手段也只有白玉大印跟大切割术两个。

　　玄凌冰焰祭出，蓝色的冰焰是，释放出强大的领域，将藤远等人全都覆盖在内。

　　湛蓝色的冰层，周围十数万里之内，瞬间变为一片晶莹的世界。空中，似乎都是悬浮着的一个个六角冰凌，炫美至极。

　　螟虫在这冰晶的世界里，速度大受限制。就连人面虫的动作，也是放缓了很多。

　　藤远等人趁机发动反击，纷纷将各自的对手击退。

　　人类张洋则是手腕一抖，数道大切割术的光刃祭出。

　　叮叮叮！

　　光刃直接命中人面虫，火星迸溅。没能破开人面虫的防御，但是，强大的冲击力却是将人面虫远远抛开。

　　张洋紧跟着施展天赋神通驭电，“咔嚓！咔嚓！”身形连闪，向着母虫追去。

　　“叽叽叽叽！”

　　周围螟虫数量极其庞大。张洋每一次出现，周围都有大量螟虫像是飞蛾一样扑过来。

　　这些普通四级螟虫对张洋构不成威胁，但是，却需要张洋出手灭杀，大大阻碍了他前进的速度。

　　嗡——

　　眼看着母虫越来越近时，就见前面那只巨型蜈蚣一般的存在，蜈蚣的头颅上突然一阵蠕动，能量凝聚。

　　炮台攻击！

　　而且，这次炮台攻击不是像三级母虫时那样动辄上百门炮台，这次只有一门炮台。

　　但是，这一门炮台所凝聚的能量之恐怖，让张洋都是感觉到阵阵心悸。一种从来没有过的强烈的危机感，张洋知道，如果自己被这门炮台攻击命中的话，这尊分身必定陨落无疑。

　　更加可怕的是，张洋感觉自己的气息已经被完全锁定，这时候再想逃跑，根本就来不及。

　　没什么好犹豫的，手中法决一捏。

　　呼！

　　白玉大印疾速旋转着，出现在面前。体积疾速暴涨，将张洋挡得严严实实。

　　张洋并没有立刻退开，而是咬破舌尖，一口精血喷出，直接吐在白玉大印之上。

　　噗！

　　血液喷上去，白玉大印立刻气势暴涨，其中的玄凌珠，更是滴溜溜旋转着，湛蓝色的冰焰气势磅礴。

　　几乎是于此同时，炮台攻击的光柱也已经发出。

　　兹啦！

　　炽亮的光芒一闪，空间都被撕开一道大裂缝，光柱已经到了面前，一头扎进玄凌冰焰之中。

　　这道光柱是炽热的极致；而玄凌冰焰，却是冰寒的极致。双方剧烈碰撞。

　　炮台的光柱明显占据了上风，直接撕开冰焰，正正命中白玉大印。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，周围空间瞬间崩塌。大面积空间的崩塌，巨大的裂缝，黑色的空间……甚至，裸露出一大片空间乱流……那是附近的空间壁垒遭到完全的破坏。

　　四级炮台攻击，跟玄凌冰焰的巅峰碰撞，威势竟然强悍若斯。

　　张洋反应极快，抓住时机，袖袍一挥，一道流光，将藤林等人全都收起。然后毫不犹豫地一头向着这巨大的空间裂缝中扎去。

　　眼前景色一边，已经进入空间乱流之中。在进入的瞬间，张洋立刻神识一动，领域释放开来，护住身遭，免遭空间乱流的切割。

　　啵啵啵！

　　立刻，狂暴的能量流冲击下，跟黑色的领域不断发生碰撞。

　　人类张洋的肉体强度，不能够直接承受能量流的切割，只能用领域强撑着，每时每刻都是不小的消耗。

　　张洋皱了皱眉头。回头看看身后，巍峨如天幕一般的仙界壁垒就在身后。正对着自己的方向，壁垒上是大块儿皮肤病一般的撕裂，一道道能量闪烁。

　　这块儿撕裂区，自然就是刚才战斗的结果。

　　仙界壁垒富有活力，这块儿撕开的裂缝区，已经开始缓缓愈合。

　　“好厉害的炮台攻击！”

　　“如果僵尸分身早一步将生命液给我的话，我倒是有信心借助白玉大印挡上一挡，即使受到重创也不怕……可是现在，就只能落荒而逃了！可惜！可惜啊！”

　　张洋回想刚才的恐怖一瞬，连连咋舌。正要考虑如何拿回自己的白玉大印，就见几个黑点一闪，一头从裂缝中钻了出来。

　　“叽叽叽叽！”

　　却是几只螟虫，龇牙咧嘴，向着张洋追来。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，根本就懒得动手，直接神识一动，强大的领域威压碾压过去。

　　啵啵啵！

　　这些螟虫瞬间化为齑粉。

　　“叽叽叽叽！”

　　这几只螟虫刚刚被消灭，已经有更多的螟虫从裂缝中钻了出来，开始向张洋扑来。

　　其中更有数只人面虫，羽翼震动，面貌凶残。

　　螟虫身体防御坚硬，虽然不能说完全无惧空间乱流，可是，短时间在其中根本就不会出现问题。

　　在这种环境下应拼，反倒是张洋占据了劣势。

　　没什么好犹豫的，张洋浑身气势爆发，一道黑光在空间乱流中划过，沿着仙界的壁垒破开空间乱流直接遁走。

　　一群螟虫尖叫着，在后面紧追不舍。

　　一追一逃，眨眼间就消失不见。

　　……

　　“白玉大印！仙缘殿下可随后跟来，本尊先走一步！”

　　在人类张洋离开仙界进入空间乱流的瞬间，僵尸张洋就感应不到了他的存在。不过，僵尸张洋并不担心什么。

　　空间乱流虽然可怕，但是，僵尸张洋，连同以前的蛮王，都曾经在其中穿梭过，有一些生存经验。

　　即使有螟虫跟着追出去，张洋自认为人类分身即使应付不了，要返回仙界还是能够做到的。

　　他现在最担心的，反倒是白玉大印。

　　人类分身逃得仓促，连白玉大印都丢下了。

　　张洋现在最担心的，就是白玉大印被螟虫吞噬掉，那事情可就大条了。

　　跟仙缘之主打声招呼，张洋顾不得其它，速度飙到极致，背后一双赤红色的肉翼接连挥动，频率之高，令人咋舌。而每一次挥动，都是能够遁出八万里之遥。

　　仙缘之主在听到张洋招呼的时候，就是身形展开，准备紧紧跟上，可是，任凭她将速度飙到极致，也只能眼睁睁看着张洋的身形接连闪动，每一次闪动都是拉开他一段距离，越来越远。

　　“变态！”

　　仙缘之主小声嘀咕一句。进入仙界以来，这个便宜主人已经接连给她惊喜了。

　　不错！就是惊喜！

　　在一切强者为尊的世界里，主人的实力强大，对于她这个仆从来说，绝对是一件好事。

　　既然做人的仆从这件事情已经无法改变了，那么，就只能希冀主人强大了！

　　……

　　“是这里了！”

　　飞遁短短盏茶时间，张洋眼睛立刻一亮。在这个距离上，他已经能够感应到白玉大印的存在。

　　不过，在感应到之后，张洋立刻就是大怒。

　　因为，现在正有漫天的螟虫围绕着白玉大印啃噬，螟虫数量之多，团团围了一层又一层，竟然像是一个土黄色的大球一般。

　　白玉大印虽然失去了主人的控制，但是，身为造化神器，自然有一定的自我保护意识。在遭到螟虫啃噬的时候，玄凌珠滴溜溜旋转着，释放出一层层的蓝色冰焰，将白玉大印团团包裹起来。

　　可惜的是，如果有人掌控的话，这些冰焰或许还能够对螟虫造成一些威胁。可是，在无人掌控的情况下，反倒成了螟虫们的食物。

　　那一层层的螟虫，其实还没有啃噬到白玉大印的印体。它们啃噬的，正是包裹在周围的一层层冰焰。

　　饶是如此，这些冰焰也让螟虫们获益匪浅。


第七百零二章 接近

　　乌云一般卷积着的螟虫，将白玉大印一层层团团包围起来，对着周遭的玄凌冰焰肆意啃噬。

　　有一些螟虫明显已经吞噬到近乎饱和，浑身闪烁着湛蓝的光芒。

　　张洋知道，这是极其危险的情况。玄凌冰焰属于奇物，让螟虫吞噬后，一旦给它们时间，谁知道这些变态的虫子们会变异成什么存在？

　　“哆！”

　　张洋手中法决一捏，口中暴吐一个字。

　　嗡——

　　原本不温不火的白玉大印气势骤然暴涨，玄凌冰焰跳动着，湛蓝色的冰焰，瞬间将周围螟虫全都席卷进去。

　　啵啵啵！

　　一声声爆炸声中，近距离内的普通螟虫全都化为齑粉。

　　刚刚吞噬了大量冰焰的螟虫，还没来得及消化，实力不要说提升了，跟原先比起来根本就是大大不如。哪里能够经得住玄凌冰焰的全力碾压？

　　“吱吱吱吱！”

　　外围处的螟虫受到惊吓，振翅飞开。

　　哗——

　　冰焰破来，几道流光激射而出。

　　“吱吱吱！”

　　尖叫声中，却是几只人面虫振翅飞出。

　　显然，这几只人面虫原本也是在近距离下吞噬玄凌冰焰的。只是，玄凌冰焰气势暴涨，它们同样猝不及防。人面虫的防御远远胜过普通螟虫。

　　普通螟虫被碾压成齑粉，人面虫却是没事，竟然破开冰焰飞了出来。

　　一个突袭占据优势，张洋却是丝毫不敢托大。他知道，刚才之所以这么顺利，是因为那些螟虫没有想到白玉大印会突然“活”过来，一旦让它们反应过来，白玉大印恐怕会再次陷入包围之中。

　　螟虫们乱成一团，这是一个难得的机会，张洋自然不会放过，手中法决一捏，手指前伸，往里一勾。

　　呼——

　　白玉大印立刻旋转着左冲右突，直接在虫群中撞开一条通路，向着张洋飞去。

　　张洋则是背后赤红色的羽翼用力挥动，跟白玉大印相对而行，快速回合。

　　“吱吱吱！”

　　那几只人面虫首先反应过来，振翅追了过去。

　　人面虫的速度极快，但是，白玉大印在张洋神识的引动下，遁速却是更快。眼看着将人面虫远远拉开。

　　人面虫正感到无望，准备放弃追赶的时候，却见白玉大印滴溜溜旋转着，竟然不再飞走了。

　　身后人影一闪，却是张洋已经赶到。

　　“吱吱吱！”

　　人面虫尖叫着。它们能够感应得到，新过来这个人，跟它们刚刚赶跑的那个人气息完全一致，立刻发动了攻击。

　　“找死！”

　　僵尸张洋可不畏惧这些人面虫。神识一动之间，大切割术随意施展，双手十指连弹。

　　咻咻咻——

　　一道道光刃像是不要钱一般倾泻而出，交织成一张漫天大的光网，向着那几只人面虫罩去。

　　叮叮叮！

　　一阵阵清脆的声音，伴随着飞溅的火花，仅仅瞬间时间，每只人面虫最少被上百道光刃击中。

　　人面虫的防御强大，大切割术的光刃切不开。可是，接连上百道光刃，在张洋神识的精准锁定下，都是准确的命中人面虫身上同一个方位。

　　终于——

　　噗！

　　再一道大切割术光刃斩下时，一只人面虫首先被破防，黄绿色的液体飞溅中，直接被斩为两半。

　　螟虫生命力强大，可是，大切割术的特点是无物不嗜。在展开的同时，就是将其灵魂也切割开来。

　　人面虫可还没有强大到灵魂被切开也能够存活的地步。直接陨落，向着地面坠去。

　　噗！

　　噗！

　　第一只人面虫的陨落，像是吹响了号角一般，紧接着，数只人面虫纷纷被切开，向着地面坠去。

　　张洋手一抖，将几只人面虫的尸体收了起来。

　　然后毫不犹豫，手一翻，掌中出现一个晶莹的小瓶，手指一弹，“啵！”地一声，瓶口封印弹开，仰头服下。

　　立刻，浑身磅礴的力量弥漫开来。刚才接连施展大切割术导致近乎枯竭的识海，也是迅速充盈起来。

　　张洋背后赤红羽翼一挥，直接向前而去。一道流光卷裹下，白玉大印围绕在身边来回盘旋。

　　生命液，是张洋对付人面虫和母虫的制胜法宝。

　　刚才那一连串的攻击看似简单，其实，张洋已经竭尽全力。大切割术不要钱一般施展，导致识海枯竭……如果没有生命液的话，张洋绝对不敢这么做。

　　神识一旦枯竭，不但战斗力下降，更是会让对周围情况的掌控降低到最低点，随时可能遭到敌人的偷袭……张洋绝对不会允许这种情况出现。

　　现在，在生命液的滋养下，张洋不论是神识还是蛮力，都是瞬间达到最佳状态，毫无顾虑地向着虫群冲去。

　　啪啦啦！

　　叽叽叽叽！

　　漫天振翅和尖叫声中，螟虫像是一只只飞蛾一般，向着张洋扑过来。

　　张洋对这些普通螟虫，根本就是视之不理，目标只有一个——前方躲藏在虫群中的母虫。

　　嗡——

　　正在飞遁之间，只觉得层层虫群之中，一阵剧烈的能量波动。无尽的能量，疯狂地凝聚着。

　　母虫炮台！

　　张洋一瞬间就断定这是什么。不过，并没有落荒而逃，而是双手握着蛮王斧，往前一横。

　　呼！

　　宽大的斧身变宽、变大，将张洋遮蔽地严严实实。

　　同时，张洋神识一动之间，一直在身旁旋转着的白玉大印则是划过一道弧线，向着母虫印去。

　　只防不攻，这可不是张洋的作风！

　　兹啦！

　　张洋刚刚做好这些安排，一道粗大的能量柱已经划破空间，到了近前。

　　轰！

　　嘣隆隆！

　　能量柱轰击在蛮王斧上，直如天崩地裂一般，声势骇人。

　　蛮王斧上一道道黄光闪烁，一个个土黄色的铭文跳跃不定，死死挡住能量柱的轰击。

　　肆虐的波动，并不是蛮王斧能够完全挡得住的。张洋躲在后面的身体仍然遭到波及，狂暴的能量，将他的身体连同空间一起，撕裂开来。

　　能量波开始减弱的时候，张洋骇然发现，自己的肉体，竟然被毁掉近四分之一的样子。浑身支离破碎，道道恐怖的血痕。

　　不等波动平息，一滴生命液已经服下，身体开始迅速恢复。

　　而白玉大印，则是在这时候也到了母虫的上方。幻化成大山一般的玉体，狠狠地向着母虫的身体印了下去。

　　轰！

　　白玉大印印中母虫的同时，玄凌冰焰如跗骨之蛆一般，死死缠绕了上去。

　　刚刚发出炮台攻击的母虫正处于比较脆弱的时期，这一印，几乎将其拍扁。更厉害的是玄凌冰焰，几乎将其冰封，让这只母虫瞬间失去活力。

　　唰！

　　实力恢复的张洋，一闪之间出现在母虫旁边，眼神冰寒，蛮王斧狠狠劈下……

　　终于再次解决一只母虫。周围的螟虫失去掌控，攻击变得分散，很容易被杀散。

　　这时候，仙缘之主才飞遁过来。

　　霍拉！

　　不远处，一道空间裂缝打开，人类张洋迈步走了进来。气息虚弱，法力和消耗都是极为剧烈。看到僵尸张洋，立刻舒了一口气。

　　两具分身出现在同一个界面中，同一个灵魂，立刻知道相互之间发生了什么事情。

　　原来，人类张洋在空间乱流之中快速飞遁，身后追击他的那几只人面虫相互之间很快拉开距离。然后，被人类张洋反身一只只杀死。

　　最后，人类张洋猜测这些时间内，僵尸张洋差不错应该能赶到刚才的战场附近，所以，折返身来，从远处返回仙界，果然，正好跟僵尸张洋会合。

　　张洋两具分身并肩而战，他们之间没有什么好交流的，就如一个人的左半身和右半身一般。

　　“仙界的情况，比我们想象中的还要复杂得多。现在我们已经没有退路，只能尽最大的可能将所有母虫灭杀掉，以我的实力，没有生命液根本就灭杀不了母虫。仙缘，将你手中的生命液分出三分之一给我。”

　　人类张洋向着仙缘之主说道。

　　“是，蛮王殿下！”仙缘之主点头答应，虽然有些肉痛，却是毫不犹豫。

　　“道友，将你手中的生命液也分给我三分之一吧！”人类张洋笑眯眯地看着僵尸张洋。

　　“好的，道友！”僵尸张洋笑笑，拿出两个纳物戒，将其中一枚中上百万的生命液分出三分之一，放进另外一枚中之后，交给人类张洋。

　　两个分身以“道友”互相称呼进行对话，就像同一个人左手跟右手下棋一般，纯粹是闹着玩儿。

　　仙缘之主在旁边也是看得微笑。

　　“有人接近！”

　　张洋正准备说出下一步地计划，突然抬起头看向远方。

　　那个方向，有一道强大而邪恶的气息，正在快速接近。

　　因为在神识范围之外，无法探查对方的容貌。但是，这股气息对于张洋来说，简直是太熟悉了。

　　“夜叉！是那头夜叉！”张洋立刻分辨出来。

　　“嗯，是一头成年期的夜叉，应该拥有半步神主的实力，只是……气息似乎有些弱。应该已经受伤！”

　　仙缘之主紧跟着说道。

　　身为仙界的神主，仙缘之主接触过的夜叉数量更多，对夜叉一族的了解，完全不是张洋能够比得了的。只是一感应之间，就判断出了更多的信息。


第七百零三章 可怕的虫族

　　半步神主……

　　难怪了！几年前张洋初次遇上这头夜叉的时候，光是威压就让张洋有些喘不过气来的感觉。原来是半步神主。

　　上次张洋连交手的勇气都没有，趁着这头夜叉追赶母虫的机会就逃走了，更是直接进入空间乱流之中，寻找遗体残骸。

　　至于现在，半步神主的境界看似比他的两具分身，以及仙缘之主都是要高出半个大境界，可是，他们都有不错的手段，再加上有生命液做后盾，一个个底气十足，并没有逃跑的意思，反倒一字排开，凌空站定。

　　那头夜叉飞遁的速度极快，片刻时间，就已经到了近前。

　　张洋和仙缘之主互相对视一眼，都是一副原来如此的表情。张洋的脸色，更是变得精彩无比。

　　原来，这头夜叉身后，更加遥远的地方，铺天盖地，是云海一般的螟虫。其中光是张洋在这个距离隐隐约约感应到的，就有两三只母虫之多。

　　张洋记得几年前自己离开仙界的时候，正好是因为这头夜叉追赶一只母虫，那只母虫上天无路入地无门；现在刚刚回到仙界，却看到这头夜被一群螟虫和几只母虫追赶得狼狈不堪。

　　这戏剧性的一幕，张洋在一笑之后，更多的是对虫族进化迅速的感慨。

　　短短数年时间，对于一般修仙者来说，这么短的时间，简直就是弹指而过。可是，这支虫族却是已经经历了翻天覆地的变化，完成了跨越式的发展。

　　这种进化速度，简直可以用恐怖来形容了。

　　轰！

　　轰！

　　看到夜叉接近，张洋跟仙缘之主都是气势爆发开来，纷纷祭出各自的宝物。

　　“蛮王殿下！我并无恶意！殿下手下留情！”

　　这时候的吉赛亚，哪里还有一点傲娇的意思？早就在几年连绵不断地追杀中，变得疲惫不堪。

　　张洋闻言，跟仙缘之主一个神识交流，双方并没有出手攻击，但是，张洋的蛮王斧，仙缘之主的权杖，都是出于蓄势待发的状态。

　　唰！

　　吉塞拉身形一闪，在张洋两人对面停下，看到张洋两具分身跟仙缘之主，感受一下他们的实力，眼中忧色只是稍微舒缓一下。

　　显然，对于张洋等人的实力，他并不是特别满意。

　　“果然是蛮王殿下。我感应到这里有强烈的能量波动，心里想着，在仙界能够跟虫族正面对抗，并且打出这种威势的，恐怕除了我，就只有蛮王殿下了！”

　　吉赛亚舒一口气，说道。

　　张洋二人并不说话，只是看着他。吉赛亚感应一下身后越来越近的虫群，也不再客套，直接开口道：

　　“蛮王殿下，我是夜叉吉塞拉！现在情势危急，也不多客气，有话直说。眼前的情况，蛮王殿下应该也了解，你我都不是虫族的对手，不若你我两方联手如何？”

　　联手？

　　张洋稍微一愣，他却是没有想到，刚刚返回仙界就遇上这头夜叉也就罢了，对方竟然会提出跟自己联手的打算。

　　跟原本还是敌人的夜叉联手，张洋可得要慎重得考虑一下了。

　　“原来是吉塞拉殿下！我看殿下的情势，似乎极为危机。如果我没有看错的话，殿下应该已经被虫族所伤，实力比起以前大有不如了吧？”

　　张洋这句话，吉塞拉脸色微微一变。

　　“殿下放心！我并没有其他意思。正如殿下所说，当前，虫族才是我们的第一大敌，在虫族被灭掉之前，我们哪怕不合作，也不会是敌人。”

　　想想虫族的可怕，张洋也不想现在跟这头落魄的夜叉发生冲突，因而，立刻出言安慰。

　　“只是，我有一点不明白。既然现在仙界虫族肆虐，吉塞拉殿下连生存都成为问题，为何不返回你的摩羯界？殿下不要说你能过来，却回不去吧？据我所指，殿下当时过来，应该是通过界幕。如果我所猜不错的话，殿下当时到了仙界之后，应该就已经将界幕收走了吧？”

　　“张洋殿下所猜不错，界幕的确在我手中。但是，嘿嘿！”吉塞拉并没有否定，而是一口承认，紧接着却是一声苦笑，“殿下如果了解摩羯界的话，应该知道，我的实力，在摩羯界只属于一般而已。我们族中有强大的夜叉王，麾下管理着成千上万如我一般实力的夜叉。伟大的夜叉王要灭杀我，简直是易如反掌。”

　　吉塞拉说到这儿稍微一顿，才接着说道：

　　“当初，界幕通道从天而降，出现在我的领地。如果按照王给我们定下的规矩，像这种情况，一定要在第一时间向王禀报才对。可是，我贪欲作祟，没有向王禀报，不但自己率先通过通道进入仙界，而且，在看到仙界资源丰富而没有强大生物之后，第一时间就是将界幕通道收起，防止其他族人过来……当然，也阻断了王过来的通道。这就是完全的背叛。王对待叛徒的手段，你是难以想象的。所以，我宁可在这里，哪怕被虫族所噬，也绝对不会回到摩羯界，落入王的手中。”

　　张洋闻言，看看仙缘之主，后者点点头，传音道：

　　“他说的没错。摩羯界，普通夜叉之上，的确有夜叉王。一般成熟体的夜叉，具有封号的实力，稍微修炼，就能够具有半步神主的实力。而夜叉王，则是具有神主的实力。夜叉生性残忍，对待自己的族人尤其残忍，吉塞拉应该不是在说谎。”

　　“嗯！这么说来，我们可以考虑跟其合作对付虫族？”张洋向仙缘之主咨询道。

　　仙缘之主毕竟曾经是神主级别的存在，对一些事情，比自己了解得多。

　　“虫族势大，我们单独对付会非常吃力。有这头夜叉帮助也好。最起码，在虫族被灭掉之前，他应该不会有二心。而虫族灭掉之后……我们有生命液，也不用担心他保留实力，坐收渔翁之利。”仙缘之主只是稍微思索，就表示赞同。

　　“对！有生命液，我们的战斗力随时能够保持在巅峰状态，坐收渔翁之利的，只会是我们！”

　　有生命液这个神级装备，张洋底气十足。

　　两人这番交流，是通过神识进行，说起来复杂，其实只是一个闪念之间，就已经做出决定。

　　“好！既然吉塞拉殿下有此苦衷，跟虫族之间的矛盾就是没有缓和余地的。那我们就连联手对付虫族。我们可以立下天道誓言，这个联手协议，在仙缘大陆的母虫被消灭干净之前，全都有效！”

　　“好！”吉塞拉点点头，“只是，蛮王殿下可能还有所不知。现在的虫族，已经诞生出主宰。你们遇上的那些，应该不是母虫，而是虫巢。像这样的虫巢，从几年前诞生主宰开始，就是每天增加一个的速度暴增。他们的母巢，每天都能孕育出一个普通虫巢。”

　　“什么？虫族诞生出了主宰？”

　　“每天增加一个虫巢？”

　　仙缘之主和张洋都是大吃一惊。

　　“对！要不然，我何至于这么狼狈？我虽然尽了全力，可是，要想每天灭杀一只虫巢，又谈何容易？尤其是在虫巢数量减少的时候，它们分散在仙界各处，光是要寻找虫巢，都不是几天内能够做到的。”吉塞拉脸色凄然，显然，这几年的回忆，对于他来说是极其惨痛的。

　　“既然如此，我们抓住机会将母巢灭杀，岂不是一切问题都解决了？”

　　张洋觉得事情没有那么简单，但还是忍不住开口问道。

　　这次，吉塞拉还没有开口，仙缘之主先回答了：

　　“殿下有所不知，拥有主宰的虫族，才是真正的虫族。一支虫族虽然只有一个母巢。可是，一旦这个母巢被消灭，立刻就会有新的母巢诞生。要想灭掉它们，最好的办法，就是有大能者出手，要是那种超出虫族战士好多等级的大能者，直接施展大手段，将所有虫子一个不剩的灭杀干净。或者，先将虫族主宰杀掉，让它们回归到原始的种群。没有了主宰，所有虫巢都会变为母虫，并且，很难再有新的母虫诞生。这时候，我们只要将剩下这些母虫斩杀掉，虫族的数量优势就会失去，变得不足为虑。”

　　仙缘之主简单的解释，张洋再配合自己原先就知道的常识，已经了解虫族的种族结构是怎么回事了。

　　虫族根据是否有主宰，分为原始虫族和真正的虫族。

　　原始虫族有母虫，母虫能够无限制地诞生出大量虫族战士，但是，母虫不能随意诞生出新的母虫。这就导致原始虫族其实是很脆弱的。

　　而真正的虫族，分为母巢和普通虫巢。普通虫巢，就相当于原始虫族中的母虫，能够无限制地诞生虫族战士，但是，不能诞生新的虫巢。

　　而母巢，则是可以诞生虫巢。并且，四级虫族的母巢，每天能够诞生出一个虫巢来。

　　母巢诞生虫巢，虫巢诞生出数之不尽的普通虫族战士……这就是虫族的可怕之处。

　　“只是，要消灭主宰谈何容易！”仙缘之主苦笑一声，接着开口了，“那一个个虫巢之间，是有空间通道相连接的。也就是说，主宰能够在各个虫巢之间随意穿梭。再加上无尽虫族战士的保护……所以，很少听说有虫族主宰被灭杀的。”


第七百零四章 联手

　　虫族主宰能够在各个虫巢之间随意穿梭。

　　而虫族母巢，每天都能够诞生出一个虫巢来……这还怎么打？

　　难怪说虫族肆虐宇宙海，是整个宇宙海亿万大千世界的公敌了！

　　“这样说来，我们岂不是输定了？”张洋虽然不愿意承认，可是，心里已经开始失去信心。

　　没办法不失去信心啊！在这种情况下，虫族似乎根本就是无敌的！

　　“我们三人联手的话，也不一定完全没有机会！以我们的实力，在当前的情况下，每天灭杀一个虫巢，应该不难。而且……两位有没有发现，现在的仙界，跟几年前的仙界相比，情形如何？”吉塞拉开口问道。

　　张洋和仙缘之主放眼望去，目力所及之处，到处都是赤裸的山脉，黄色的大风卷积着狂沙……这种情景，在原先的仙界中，只有死亡沙漠中才最为常见。

　　而这里，属于仙缘大陆的中部地带，张洋清楚地记得，这一带，原先应该是绿树成荫，灵气浓郁才对。

　　地面上，甚至还能够看到一座残废的人类城池……

　　张洋摇了摇头，不用说话，意思已经明了。

　　“虫族，是宇宙的公害，不光是它们对生物极强的攻击性，还在于它们所到之处，都会将所有能量洗劫一空，让所在之地变为一片赤野。按照这种速度下去，仙界用不了几年，就会变为灵气极其匮乏的所在。你们以为，虫族还会对这样的大千世界感兴趣吗？”

　　“你的意思是，等着虫族将这里洗劫一空之后，主动退走？”

　　“不错！虽然很无奈，但事实只能是这样。只要我们接连斩杀虫巢，让它们的数量得不到有效增长，再加上资源渐渐枯竭，我相信，虫族一定会主动退走的！”吉赛亚两眼放光，“这是我们唯一的希望！”

　　张洋很不愿意承认，可是，想来想去，似乎，这的确是唯一的途径了。

　　只是，等虫族退走后，仙界也变成一个烂摊子了。只能靠着界面的活力，慢慢恢复。

　　就在张洋犹豫的时候，仙缘之主又开始神识传音：

　　“殿下，这个方法可行。只要我们接连斩杀虫巢，控制虫族的数量，那么，在有限的虫族数量下，它们在从能量乱流中遁走的时候，能够发现陨石世界的机会是很小的。这一点对我们有利。至于破损的仙界，只要虫族退走，我们大可以取一段生命之树的树枝，移栽一株生命之树过来。靠着生命之树强大的生命力，仙界要想恢复原先的面貌，甚至超过原先，是非常轻松的。”

　　“嗯？移植生命之树？生命之树很好移植吗？”张洋问道。

　　“殿下想想，生命之树的生命力何其强大？不要说一根枝干了，哪怕是一片树叶，只要有能量供给，也能够成长为一株大树。只是，使用一片树叶培养出来的生命之树品质很差，几乎已经不能算是生命之树了。而生命之树的树干，要想砍伐下来又太困难而已……这些困难，我们以后大可以想办法去解决。”

　　仙缘之主一番话，刚才似乎已经无解的局面，豁然变得开朗起来。

　　“好！就如吉赛亚殿下所言，我们来联手对付虫族。希望多多灭杀虫巢，让虫族早些退走。这位仙缘殿下，乃是我的好友。”

　　张洋向吉赛亚正式介绍仙缘之主。只是，在介绍的时候，有意隐瞒了仙缘之主神主的身份，而且，更是没有说两者之间的仆从关系。

　　“磔磔磔！好！好！有两位殿下联手，我们赶走虫族总算是有希望了。现在，身后这群螟虫，乃是追赶了我月余时间所积攒起来的。其中光是虫巢，就有十几座，人面虫，我估计不少于两百只。终于普通四级螟虫，更是不计其数，两位道友，我们先联手将这群虫子灭杀掉如何？”

　　吉赛亚怪笑着。他们说话之间，身后那群虫子已经越来越近，黄蒙蒙一片，遮天蔽日。

　　听到吉赛亚汇报的数字，张洋跟仙缘之主脸色都是微微一变。

　　虫群的庞大，竟然达到这么恐怖的数量。如果不是有大量生命液的话，张洋两人肯定不敢跟这群虫子们较劲，立刻有多远跑多远了。

　　这个吉赛亚竟然能够在这么庞大的虫群的围剿下活到现在，跟虫群们纠缠数年之久，看来，这家伙的实力还要远在自己等人预料之上。

　　对这个吉赛亚，也不能太过掉以轻心，以免等战胜了虫群后，被他所算计。

　　“好！先灭掉这群螟虫！我们分三个方向攻击，吉赛亚殿下实力最强，从正面攻击，仙缘殿下从左侧面，我从右侧面攻击，两位殿下以为如何？”

　　张洋开始提出建议。既然是跟吉赛亚合作，他的两个分身自然是算作一体的。张洋可不想一个人给当做两个劳动力。

　　吉赛亚看了看张洋两具分身。目光在人类分身身上扫一眼，点点头，表示同意。

　　很显然，在他看来，张洋这具人类分身境界固然跟僵尸分身相差无几，可是，没有了僵尸分身不死之身一般的肉体，战斗力完全可以无视。恐怕连一只虫巢都很难杀死。

　　不得不说，吉赛亚这个估计是很准确的。只是，他无论如何也不会想到，张洋有数量庞大的生命液，再配合上大切割术，这两个分身，不论哪一个，都可以称作是宰虫收割机。

　　咻咻咻——

　　三道流光飞遁，分别向着约定的方向，开始发动攻击。

　　虫族铺天盖地而来，如此威势下，数量庞大到不可思议。正面冲击的攻击力自然是最强的。这就导致正面狙击所受到的阻力也是最大的。

　　吉赛亚倒是不含糊，竟然丝毫不抱怨，直接拦在正前方。

　　僵尸张洋将人类张洋和藤远等人都收入了芥子小屋中，自己在外面大杀四方。

　　战斗开始，到处都是狂暴的冲击波，再加上无数虫子尖叫所形成的声波，整个战场一片混乱。哪怕强大如张洋的神识，也只能掌控战场上很小一片面积，要想在战斗中监视其他人的动静，那是非常难的。

　　因而，不论是张洋，还是仙缘之主，在使用生命液的时候都没有什么顾虑，不担心被吉塞拉发现。

　　生命液，现在是对付虫族的利器，将来，或许就是对付吉塞拉的利器。

　　张洋和仙缘之主自以为隐秘，却是不知道，他们战斗的情景，正一丝不落的被传送到了司冥主宰面前。

　　母巢，指挥室。

　　司冥主宰舒服地躺在沙发上，旁边两名女仆伺候着。

　　这两名女仆，都是司冥主宰让虫族属下在仙界抓来的女修，一个个貌若天仙，更是被驯服的温顺无比。

　　在司冥主宰面前，一张水幕样的存在波动着，正显示这战场的画面。随着他的心意，画面能够随意切换到战场的任何一个角落。

　　虫族主宰的强大，如果他愿意的话，甚至可以随意将神识切换到任何一只虫族战士的身体上，身临其境地去观看战斗。

　　只是，战况太过激烈了，每一只虫子随时都有陨落的危险。

　　虽然说虫族主宰将神识寄附在虫子上，即使那只虫子陨落了，对他也不会造成什么影响。

　　但是，在那只虫子陨落的过程中，对于虫族主宰来说，也是一个极其痛苦的过程，就如亲身体验了一遍死亡的过程一般。

　　所以，在这种战场上，司冥主宰一般不会将神识切换过去，而只是通过画面观看。对于他来说，这已经足够了。

　　战况很惨烈，每一瞬间，都有大量的虫族战士被强大的能量波碾压为齑粉。

　　甚至，短短时间，就已经有三个虫巢被摧毁。

　　但是，司冥主宰却是一点都不心疼，依旧那么悠闲的躺着。

　　对于他来说，虫族战士简直是太廉价了。每时每刻，都有大量的能量被传送回来，然后，被各个虫巢打造为虫族战士。

　　司冥主宰随便将画面切换到一个虫巢上，都能看到虫巢像是喷头喷水一般，不断地喷出一群群的虫族战士。

　　战场上损失的这些，对于他来说根本就不算什么。

　　虫巢相对来说制造难度大些，每天只能诞生一个。可是，几年的积累，司冥主宰麾下现在有一千多个虫巢，损失这么几个……毛毛雨啦！

　　“嗯，真不愧是这个界面顶尖的强者！”司冥主宰甚至还不忘评价一句。

　　“蛮王的强大可以理解，这头夜叉是通过界幕过来的，也可以理解……只是，这个女修是谁？”

　　“她的气息，似乎有些熟悉，但是，我应该没见过她才对啊！”

　　司冥主宰观察着仙缘之主。

　　仙缘之主是仙界的神主，但是，她几乎不在仙界众生灵前显现真容。因而，哪怕从远古时期就存在的司冥主宰，也不认识仙缘之主。

　　“啧啧啧！到底是实力弱小些，比不上蛮王，更加比不上那头夜叉。现在她的气息已经在减弱了，在我虫族战士的虫海战术下，坚持不了多长时间。”

　　司冥主宰语气中带着自豪。


第七百零五章 虫族，不败之地

　　“要不要将她生擒，来培养成我的侍女呢？封号强者的侍女……哈哈哈！让她发下天道誓言，应该没问题吧！”

　　司冥主宰幻想着。仙缘之主不论是容貌，还是实力，都很符合他的虚荣心。

　　更加重要的是，仙缘之主是这一方大千世界的神主，而司冥，是在这方大千世界中生长起来的，所以，他天然对仙缘之主有一定的亲近感。

　　这一点隐藏在潜意识里，连司冥主宰自己都没有意识到。

　　除非他的实力超过仙缘之主，这种潜意识的影响才会消弭。

　　……

　　封号级别的侍女，这在之前，司冥主宰是连想都不敢想的，可是，现在似乎唾手可得。心中的得意可想而知。

　　“嗯？”

　　就在他准备下命令的时候，突然就是一整。

　　因为，就在这一瞬间的时间，仙缘之主的气息突然暴涨。原本消耗极其厉害，接近枯竭的气息，只是一瞬间的时间，就完全恢复到了巅峰状态。

　　“这是怎么回事？”

　　司冥主宰刚才没有注意到，但是，他确定，一定有非常奇妙的事情发生。

　　“这位女修刚刚明明已经是强弩之末，马上就要法力枯竭……怎么突然就恢复到巅峰状态了？”

　　司冥主宰坐正了身体，通过画面，他只能大致看到战斗的情形。可是，如张洋、仙缘之主等人的实力，动作之快，即使身临其境，要想捕捉到也是很难的。

　　只是通过画面，没有神识等的辅助，单纯靠视力，要想不疏漏什么，很难！

　　只是稍微思索一下，司冥主宰心意一动，已经将神识寄附在一只人面虫身上。

　　啪啦啦！

　　那只人面虫振动着翅膀，盘旋飞舞着，跟仙缘之主保持着不远不近的距离。在这个距离上，仙缘之主的神识和视力能够清楚地感应到战场的状况，而战斗的余波很难破开人面虫的防御。

　　由于司冥主宰想要看清楚刚才到底是什么状况，因而，围攻仙缘之主的螟虫数量大大增加，一只只人面虫，更是让仙缘之主大大头疼。

　　对付普通螟虫还好说，以仙缘之主的实力，随便什么手段都能够灭杀掉，可是，对付防御力极其变态的人面虫，就只能疯狂地使用权杖祭出一道道光圈，这对法力和神识的消耗都是极其剧烈的。

　　仅仅片刻时间，仙缘之主在灭杀了两只人面虫之后，气息也已经降低到了极点。

　　远处，司冥主宰所附身的那只人面虫双眼炯炯，神识锁定仙缘之主。

　　可惜，战场上波动混乱，既有螟虫的尖叫声波，也有强烈的战斗波动，而司冥主宰的神识气息，跟周围的螟虫融为一体，极难察觉，仙缘之主并不知道自己正在被监视。

　　眼看着神识和法力接近枯竭，仙缘之主毫不犹豫地拿出一滴生命液，吞服下去。瞬间，气息暴涨，恢复到巅峰状态，开始对周围螟虫展开肆意攻击……

　　“原来如此！”

　　司冥主宰眼中精光一闪，小声嘀咕着。神识收回，附着在僵尸张洋附近的一只人面虫身上……

　　片刻时间后，又是附着在吉赛亚附近一只人面虫的身上……

　　“果然！这头夜叉被我虫族追杀了数年之久，并没有什么异常，他应该没有古怪。”

　　“是蛮王和这名女修，他们竟然都有能够瞬间恢复神识和法力的灵药，连伤势都是能够瞬间恢复……逆天！太逆天了！”

　　“他们这么肆无忌惮地使用，看来他们的灵药数量不少。这下可麻烦了！”

　　“我四级虫族的实力，要想瞬间灭杀他们，几乎不可能。靠着虫海战术跟他们对耗，他们又有这种逆天的灵药。”

　　“事情比想象中要复杂些！”

　　“不过，我虫族战士的数量几乎无穷无尽，我不信他能够耗得过本主宰！”

　　“以他们三人的实力，是不可能将我所有虫巢灭杀干净的。”

　　“但是，为了稳妥起见，我还是做些准备的好。”

　　司冥主宰这么想着，神识一动，传达命令。

　　立刻，在遥远的外海上方，原本有一只虫巢，正在不断吞吐出大量螟虫战士。突然，这只虫巢造兵的速度为之一滞，蜈蚣一样的外表阵阵蠕动，头部出现一个黑洞洞的炮口。

　　能量凝聚，那个炮口发出炽亮的光芒。

　　兹啦！

　　这道炽亮的光芒喷射而出，立刻在前方空间撕裂开一道巨大的裂缝。

　　哗！

　　虫巢巨大的蜈蚣身体游动着，一头扎进了空间裂缝之中。

　　咻咻咻！

　　一道道流光闪烁，周围数只人面虫，以及数量庞大的螟虫战士都是通过裂缝，紧跟着遁了出去。

　　空间乱流中，虫巢巨大的身体游动着。

　　“啪啦啦！”

　　那些跟出来的螟虫一个个都是振动着翅膀，打着旋儿落在虫巢之上。

　　螟虫的数量是如此之大，以至于，仅仅眨眼时间，虫巢就已经被重重包裹起来，成为了一个巨大的土黄色椭圆球体。

　　空间乱流强烈的切割力作用在外面的螟虫身上，就被阻挡了下来，伤害不到其中的虫巢。

　　很明显，螟虫战士是在用自己的身体，为虫巢遮挡伤害。

　　四级螟虫战士，能够在空间乱流之中生存，它们坚硬的外壳，不至于被能量乱流瞬间切开。

　　但是，犹如水滴石穿一般，能量乱流不停歇地冲刷，用不了数个时辰，一只螟虫就会被切割成齑粉。

　　这种程度的消耗，对于一只虫族母巢来说，显然是不畏惧什么的。

　　在螟虫的重重包裹下，这只虫巢中还不断地有一只只新诞生的螟虫从中爬出。更有一只只的螟虫突然脱离这个椭圆形的球体，振动着翅膀破开能量乱流，向着乱流深处飞去。

　　在魔之大陆上方，在极北之地……

　　不止一个地方，足足有十几只虫巢破开空间壁垒，进入到空间乱流之中，然后化身为一个个土黄色椭圆球体……

　　……

　　“我四级虫族，原本还不具备在空间乱流中长期生存的能力。等晋级到五级，虫巢有了能量罩防御，就不用这么麻烦了！现在有一定的危机，只好采取这种形式。”

　　“有这十几只虫巢，我随时可以逃遁到空间乱流之中。”

　　“哈哈哈，这样一来，我就是处于不败之地了！以他们的实力，根本就没有可能在空间乱流中找到我！”

　　“即使战败了，就逃到空间乱流中去。有这些底子，靠着虫族变态的能力，很快繁衍出数量庞大的战士，然后再杀回来……”

　　“跟我虫族比消耗，看我不玩儿死你们！我倒要看看，你们有多少灵药能够跟我比！”

　　司冥主宰放声大笑着，心中畅快之极。

　　……

　　轰——

　　最后一道能量波爆炸，一只虫巢被摧毁掉，十几只虫巢，终于被消灭干净。

　　啪啦啦！

　　周围的螟虫似乎知道这些敌人的厉害，在失去了虫巢的约束之后，一个个都是四散开来，飞遁而去。

　　对于这些普通螟虫，张洋等人连追杀的兴趣都没有。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　张洋人悬浮在空中，大口地喘着粗气。肚子上洞穿开一个大口子，正在缓缓地愈合，那是一只人面虫豁开的。

　　旁边，仙缘之主看上去比张洋好些，可是，同样气喘吁吁。

　　吉塞拉见状，终于舒了口气。

　　刚才的一场战斗，持续了数个时辰之久。数量庞大的螟虫战士，仿佛无穷无尽一般，吉塞拉陷入重围中，以为自己都快要坚持不住了，甚至在考虑要不要停止战斗遁走。

　　可是，当他灭杀掉第三只虫巢的时候，却是惊讶地发现，战斗已经结束了。

　　十几只虫巢，实力最强大的他仅仅灭杀掉三只，而实力不如他的张洋和仙缘之主，各自灭掉的数量最少是他的两倍，这让他很是惊讶。

　　现在看看张洋和仙缘之主的凄惨模样，心中立刻就释然了。

　　显然，这两个家伙是拼尽了全力跟虫族死磕。

　　吉塞拉对张洋二人十分不屑，可是，现在虫族当前，还需要这两个炮灰多坚持一些时间，因而，吉塞拉只能装作好心地提醒道：

　　“两位殿下，看来你们还不了解虫族的特点啊！这么毫无保留的战斗，是十分凶险的。因为虫族的数量实在是太过庞大，谁也不知道什么时候会有大量虫族战士来增援。你为了消灭这群螟虫而全力以赴，毫无保留，万一在快要胜利的时候，又有虫群来增援，那就糟糕之极，恐怕连逃跑都做不到了。所以，跟虫族战斗的时候，永远要留三分余力，这样才能持久作战，跟虫子们耗下去。”

　　“原来如此，这倒是我们大意了。谢吉塞拉殿下提醒。”张洋做出感激的模样。

　　他跟仙缘之主这幅样子，自然是故意如此。否则的话，让吉塞拉看到自己两人灭杀了那么多虫子，自己却连一点法力也没有消耗，这头狡猾的夜叉一定会有所猜忌。这不利于接下来的合作。

　　当然，张洋也知道，吉塞拉之所以提醒自己等人，只不过是为了让自己这个炮灰多坚持一些时间而已。因而，他并不去感激。


第七百零六章 爆浆虫

　　“好！接下来，我们就分头行动，搜寻虫巢进行灭杀。这是你们仙界常用的玉简。”

　　吉塞拉说着，随手一抛，几枚玉简分成两组，分别向着张洋和仙缘之主而去。

　　“如果遇到危险的话，比如今天这种情况，就捏碎玉简传信。相信以我们的实力，即使陷入虫群之中，即使摆脱不了虫群，要坚持一段时间也是没问题的。不管是谁捏碎玉简之后，其它两位都要立刻赶过去驰援。两位殿下以为如何？”

　　“嗯！吉塞拉殿下好主意，这样一来，我们应该可保立于不败之地。”张洋点点头。

　　“不错，有这个安排，只要虫子们不晋级到五级，我们就不会陨落。当然，如果虫子们晋级到五级，我们也就不用打了，立刻有多远跑多远才是保命之道。”吉塞拉哈哈一笑。

　　显然，跟张洋两人的合作，让他有了对抗虫群的实力，不必再像以前那样只要被虫群围剿就是没命地奔逃。这让吉塞拉的心情好了很多。

　　三人又商量了一些细节，就分了开来。

　　一场耗日持久的战争就这么开始了。

　　刚开始的时候，虫巢数量很多，三人分成三个方向疾速飞遁，每天每人都能找到数个虫巢，将其消灭。

　　这样一来，虫族战士的数量虽然依旧在增长。可是，虫巢的数量，却是结束了持续数年的平稳增长，开始急剧减少。

　　司冥主宰因为忌惮张洋和仙缘之主手中那能瞬间恢复法力的灵药，所以，并不敢让所有虫族集合起来向他们发动反击。生怕那样一来，不但不能取得成功，反倒一次性遭到重创。

　　因而，每次都是集合数只母虫来对付张洋和仙缘之主，每场战斗下来，张洋都要消耗十数滴生命液。而仙缘之主，更是每次要消耗数十滴、乃至上百滴之多。

　　一年后。

　　虫族的数量已经很少，往往三人连续飞遁数日，才能够找到一只虫巢。

　　因为虫巢也不是原地不动的。司冥主宰会根据螟虫群传递来的信息，确定张洋三人的位置，然后让虫巢有意躲开他们。

　　只是，张洋等人飞遁的速度都太快了，有时候虫巢躲避不开，才会是一场难以避免的战斗。

　　也有时候，会有数只虫巢埋伏起来，然后突然出现，对张洋等人展开突袭。

　　各种形式的战斗层出不穷。

　　当虫巢的数量减少到一百多个的时候，这个数量就稳定不动了。

　　浩渺广阔的仙界，有足够大的空间来容纳这一百多个虫巢来躲藏。再加上漫天的螟虫，都是司冥主宰的耳目，总是能够提前捕捉到张洋等人的动向，这给他们的行动造成了极大的困难。

　　虫巢的数量维持不变，螟虫的数量在暴涨，而张洋和仙缘之主手中的生命液，却是一点点的消耗……情况，在向着不利的方向发展。

　　……

　　外海海底。

　　“叽叽叽叽！”

　　一声声尖叫声中，一只只样貌奇特的螟虫在海水中快速游动，速度之快，像是一只只飞梭一般。

　　螟虫的变态，能够适应各种环境。

　　外海广阔的空间，面积甚至还要在陆地之上，虫族们自然不会放过这个极佳的所在。

　　螟虫进入水底之后，产生变异。最普通的存在，就是一只只犹如长着翅膀的金枪鱼般的存在，长长的尖嘴锋利无比。

　　一双翅膀看上去很柔软，摆动之下，产生强大的推力，游动的速度极快，带动身体的势能，能够刺穿海底绝大多数生物的皮肤。

　　海底的生物，成了水生螟虫们猎杀的对象。

　　海底之下数万米、乃至数十万米处，强大的压力，让生物的数量变得极少。能够生活在这里的生物，无一不是强大的。

　　而虫族，连这种所在都不放弃。

　　成群的水生螟虫追着一个个体型庞大或者扁平的生物，就像一群蚂蚁啮咬一只肉虫一般。

　　轰——

　　水中，一个个爆炸波动，几乎将液态的水完全分解开来。

　　“叽叽叽叽！”

　　一只水生螟虫受到波及，小半边身体被冲击波摧毁掉。任凭虫族生命力强大，失去半边身体，一时之间还没有死去。但是，倾泻的身体却是失去了平衡，向着海底不断下坠着。

　　虫族战士的生命是最廉价的，看到同伴坠落，周围的螟虫并没有一个伸出救援之手。而是任凭它坠落到海底最深处。

　　啵！

　　那只水生螟虫落入海底，很快向着淤泥深处陷了下去。

　　海底的淤泥，不知道是多少亿万年积累下来的，深达无数丈，这只水生螟虫越是挣扎，就陷得越深。

　　最终，这只水生螟虫似乎绝望了，放弃了挣扎，身体不断蠕动着，竟然开始卵化。

　　这，就是虫族的特点。虫族战士，一旦陷入绝境之中无法摆脱的时候，或者是战士数量太多，虫巢能量无法支撑的时候，就会卵化。

　　卵化的虫族战士，几乎不再消耗能量，哪怕过上百亿年，只要机会合适，立刻就会破壳而出，重新成为一个强大的战士。

　　能够纵横宇宙海的存在，虫族恐怖若斯！

　　成为卵化，因为静止不动，下降的速度明显慢了许多。但是，依旧是在重力作用下缓缓下降。

　　差不多大约一个月之后，周围淤泥的颜色开始改变，不再是纯粹的黑泥，而是呈现出一种红色。

　　这只卵化的螟虫，在触碰到这种红色淤泥时，那些红色的能量离开开始环绕在卵的周围。

　　肉眼可见的，这些红色的奇异能量一丝丝地开始沁入到虫卵之中。

　　嘭！

　　嘭！

　　虫卵很快开始韵律地跳动着，越来越大，越来越大……

　　大约一天时间，这个虫卵已经变得巍峨如一座小山包一般，高达百丈。

　　咔嚓！

　　一声响，这个虫卵破裂开来，一只体型庞大的红色甲壳虫从中爬了出来。

　　这个体型庞大的甲壳虫，不光全身是赤红色的，就连眼睛，也都是赤红色的。

　　……

　　“嗯？”

　　就在这只甲壳虫诞生的瞬间，一股奇异的灵魂波动，司冥主宰就感应到了。

　　“新的战士种类？爆浆虫！竟然是爆浆虫！”

　　作为虫族主宰，自然是拥有着虫族的传承记忆。在甲壳虫诞生，信息传回的同时，司冥主宰就知道了这只新生螟虫的种类。

　　“哈哈哈，竟然是爆浆虫啊！死定了！他们死定了！”

　　司冥主宰放声大笑着。

　　跟张洋等人的战斗进入僵持阶段，虽然说，司冥主宰自认为自己伟大的虫族会渐渐占据上风，可是，总是这么僵持，眼看着一只只好不容易诞生出来的虫巢被毁掉，这让司冥主宰也很郁闷。

　　要知道，虫巢可不像普通螟虫那样可以无限制的生产，而是每天只能制造出一个来。

　　张洋等人的实力，往往一发飙，就会掉数个、十数个、甚至数十个虫巢，司冥主宰简直心疼的要吐血。

　　可是，虫族的战斗方式，就是这样的。消耗，生产出来的虫族战士也好，虫巢也罢，就是要消耗。

　　原本，司冥主宰以为战斗会一直这么持续下去，直到将张洋两人手中的灵药消耗干净。

　　没想到，在这关键时刻，竟然有爆浆虫的诞生。

　　“是那些红色淤泥！”

　　司冥主宰神识一动，已经附着在那只巨大的甲壳虫身上。

　　“嗯！这些红色淤泥不知道是什么时候形成的，里面竟然含有赤炼沙。根据虫族宝典，普通虫族战士吞吃了赤炼沙之后，能够进化为爆浆虫！不知道这海底的赤炼沙储量如何？”

　　“一只螟虫巧合落在这里都能撞上，看来储量是相当不错的。可是，要确定了才好。”

　　“爆浆虫虽然强大，形不成足够的数量也是不行的。”

　　司冥主宰神识一动之下，那只新生的爆浆虫开始行动起来。

　　噗！

　　只见在爆浆虫的屁股后面，一道赤色类似火焰状的存在喷出，推动着爆浆虫庞大的身体分开泥浆，直接向上冲出。

　　于此同时，淤泥上方的海水中，无数水生螟虫得到命令，纷纷一头向着各自下方的淤泥中扎去。

　　进入淤泥中之后，就是不断地游动着身体，快速向下钻。

　　不足一个时辰，这些水生螟虫就透过普通淤泥，钻入了赤色淤泥之中。

　　整个海面下，竟然有大半都是含有赤炼沙的红色淤泥。

　　这一发现，让司冥主宰欣喜若狂。

　　“叽叽叽叽！”

　　水生螟虫也是兴奋无比，柔软的羽翼翕动着，口中发出尖锐的叫声。

　　“吞吃！进化！都给我吞吃！”

　　司冥主宰发布着命令。

　　咔哧！

　　咔哧！

　　水生螟虫纷纷张开大口，开始吞吃这红色淤泥。

　　不同于第一只爆浆虫被动的化卵吸收，这次因为是直接吞吃，所以，水生螟虫进化的速度明显也快了很多。

　　吞吃够一定数量的红色淤泥之后，水生螟虫纷纷卵化。仅仅一个时辰的时间，一只只爆浆虫就已经破壳而出，然后，屁股后面喷出火焰状的推动剂，催动着它们穿梭过淤泥，向着地面上升去……


第七百零七章 巧遇

　　仙界。

　　一年的战斗，强大的冲击波将整个仙界破坏地极为严重。原先绿意盎然的仙界，已经生灵绝迹。天地崩塌，一道道空间裂缝肉眼可见。

　　张洋站在一座山峰之上，极目远眺，目力所及之处，都是堪比死亡沙漠一般的情景。

　　张洋的眉头紧紧皱起，这还是原先的仙界吗？

　　换做以前，像天空中这种裂缝，很快就会愈合掉。愈合的速度肉眼可见。

　　可是，自从虫族崛起，一方面是疯狂地掠夺仙界的能量，屠戮生灵……另一方面，是连续的战斗，对界面壁垒造成了极大的损伤。

　　这些，都是让这方大千世界的活力急速下降。

　　那一道道难以愈合的空间裂缝，就是最为生动的说明。

　　好在，有生命之树这柄法宝，否则的话，张洋都要怀疑继续这么战斗下去，即使最后将虫族赶走了，得到一个残破的仙界，又有什么意义？

　　轰——

　　突然，前方一阵空间波动。

　　这种波动程度不够剧烈，明显不是仙缘之主或者吉塞拉。

　　“难道又是人妖两族残存的修士？”

　　张洋这么想着，毫不犹豫，立刻背后一双赤红色的羽翼爆彭而出，用力挥动，一闪之间就已经出现在八万多里之外，再接连闪动几下，神识探查，战况立刻进入识海范围内。

　　只见，两名人类金仙修士正在疾速飞遁。

　　在他们周遭，漫天土黄色风暴一般，那是一只只的飞行螟虫。

　　“叽叽叽叽！”

　　螟虫们发出兴奋的尖叫声，不断地向着那两名修士飞去。

　　那两名修士都是极其擅长飞遁，一个脚下是一柄飞剑，另一个，则是一片羽毛。正是靠着不弱于普通大罗金仙修士的飞遁速度，两人才能不断地摆脱螟虫的纠缠。

　　可是，四级的螟虫，对于这两名金仙修士来说，实在是太难对付了。

　　每次有螟虫接近，他们祭出宝物全力一击，也才不过灭杀一两只螟虫而已。

　　而这每一击，都需要他们竭尽全力才行，对法力的消耗可想而知。

　　两人在飞遁的途中，需要无时无刻不手握一枚高阶灵石，不断地补充法力的消耗。更是一瓶瓶丹药吞下。

　　只是，不论高阶灵石，还是他们的丹药，效果都很一般，只能延缓他们法力消耗干净的时间而已。

　　眼看着两人终将难逃殒命虫口的下场，这时候，张洋出手了，神识一动之间，大切割术施展开来，双手伸出，都是五指箕张，大口一声：

　　“哆！”

　　咻咻咻！

　　立刻，一道道的光刃，化作漫天光雨，形成一道风暴向着虫群席卷而去。

　　经过不断地实战，现在张洋对大切割术的掌控已经到了随心而动的如意地步，不但能够随意施展大量的光刃，更是能够控制这些光刃的飞行方向。

　　要知道，大切割术的光刃本就是消耗了大量的神识才凝聚而成的；而将大切割术的光刃分隔为无数光刃之后，用神识去掌控这些光刃，同样需要消耗大量神识……

　　好在张洋有两个保障，否则，只要缺一都是不敢这么干的。

　　一是强大的神识，远超同阶修士，甚至能够跟一般的神主相比肩；另一个，则是生命液，能够瞬间恢复消耗的神识。

　　所以，张洋毫无顾忌。

　　啵啵啵！

　　这些光刃飞旋着没入虫群之中。

　　于是，那两名修士亲眼目睹了让他们一生都难忘的壮阔场面。

　　那外壳坚硬无比的四级螟虫，在这些光刃面前，竟然如豆腐一般脆弱。一道光刃在切开一只螟虫之后，竟然势头丝毫没有减弱的样子，继续旋转着向着下一只螟虫而去……

　　噼噼啪啪！

　　漫天的螟虫，眨眼间就被屠戮一空。残肢断体，如雨点般向着地面坠去。

　　那两名金仙修士早就惊呆了。螟虫的强大，他们可是十分清楚的，不但难以破防，而且，生命力也是十分地顽强，即使被从中斩开，往往也会一时不死。

　　可是，只要被这光刃斩断的，竟然无一能够存活，都是瞬间即陨落。

　　神奇！

　　简直是太神奇了！

　　眨眼间，原先跟在他们周围的漫天螟虫已经消失不见，整个天空为之清静，只剩下满地的残骸。

　　这时候，两人哪里还不知道遇上高人了？

　　纷纷跪倒在地，恭声说道：

　　“不知哪位前辈出手相救，天机城畲里贺、畲里云感激不尽！”

　　天机城，在虫族降临之前也是一座人族大城。现在自然早就已经毁于一旦。只是，两人习惯性的报出出处和姓名，也显示出了诚意。

　　唰！

　　人影一闪，张洋已经出现在两人面前，气息不显。

　　畲里贺、畲里云两人连头都不敢抬。他们连气息都感觉不到，这就说明对方是远超他们的存在。

　　不要说现在是虫族肆虐的乱世了，即使是和平时期的仙界，对于这等强者来说，要想杀他们也是说杀就杀，不用有丝毫顾虑的。

　　“你们从哪里来？为何会被虫群追杀？”

　　张洋直接出口问道。

　　这两个人只是金仙修为，能够活到现在还没死，一定是躲在某方小千世界里才对。

　　果然，畲里贺、畲里云两人闻言，脸上悲戚的神色一闪，开口道：

　　“回前辈，晚辈两人原本是天机城城主府人。虫族肆虐，天机城破之日，晚辈两人跟随城中老祖以及城中精英一起逃亡。一直生活在距此不远的一方小千世界之中。当日我们以为，虫族虽然厉害，可是，仙界能人辈出，总有人会将其诛灭。所以，在逃亡的时候就没有做出足够的准备，而逃亡的人数量又太多。”

　　畲里贺说到这里，脸上露出一丝苦涩。

　　“那方小千世界，乃是我家老祖在一次闯荡中无意发现的，是上古时期某位大能之士的洞府，面积并不大，方圆不过十万里。里面只有一条稀薄的灵脉，更是谈不上什么修炼的资源。修炼条件，连修真界都是远远不如。”

　　方圆十万里，对于他们这等修士来说，的确不算大。在张洋看来，就更小了。那只是展翅一飞就到头了。

　　“大家刚刚逃到小千世界的时候，一个个都是喜悦于新生，庆幸自己没有陨落于虫口之中，还没什么。可是，用不了多久，矛盾就出现了。大家安定下来之后，都要修炼，而小千世界中的灵气，老祖一人修炼都嫌不够，所以，就禁制大家修炼……”

　　“……因为是老祖的命令，大家心有怨言，也不敢多说什么。谁知道，没过多久，老祖就在一次修炼中惹上了心魔，坐在洞府中化为一团天火。”

　　畲里贺的语气中充满着悲戚。显然，对于老祖，还是有着一定的感情的。

　　张洋刚开始觉得有些奇怪，畲里贺口中的那个老祖，不知道活了多少万年，为什么早不坐化、晚不坐化，偏偏在进入小千世界不久就坐化？

　　稍微思索一下，就明白了其中关键。肯定是一众人在逃跑的过程中跟虫族交战，老祖身为最强者，自然是战斗的主力。跟虫族交战，一路逃亡，其中的凶险可想而知。

　　老祖必定是有所顿悟，然后才寻求突破，只是突破失败而已，这就很正常了。

　　畲里贺还在继续说道，“老祖是大罗金仙圆满级别的强者，有他坐镇，整个小千世界还很太平。可是，老祖坐化之后，资源之争立刻凸显起来。尤其是，有一位师兄在打开通道，回到仙界，发现虫族不但没有被消灭，反倒更加肆虐猖狂的时候，整个小千世界的气氛都改变了……”

　　“……因为，大家意识到，也许以后要在这方小千世界待很长时间。这么长时间，不修炼怎么可以？资源的短缺是导火索，大家以前继续的矛盾骤然爆发。两名大罗金仙初期的师叔祖首先打起来，然后，是我们这些金仙修士……”

　　“……不知道是谁在战斗中触动了小千世界的通道，将传送阵破坏，导致通道口打开。于是，小千世界的方位暴露。有一只虫巢，带领着大群的螟虫进入小千世界。上万人，最后逃出来的不足百人，而且，这百人也只是逃出那方小千世界而已，至于能不能活命，还很难说。比如我二人，如果不是恰好遇上前辈的话，恐怕一样会殒命虫口。”畲里贺看向张洋，满脸的感激。

　　“哼！”张洋却是一声冷哼，“你们是不是以为本尊救了你们，就不会对你们进行搜魂？竟然胆敢欺骗本尊，好大的胆子！”

　　张洋这一怒，畲里贺、畲里云两人都是浑身战栗，语气哆嗦：

　　“晚辈实在不敢欺瞒前辈，所说之事句句属实。”

　　“句句属实？如你们所说，有一只虫巢带领着大群螟虫进入小千世界，那你们还能有机会逃出来？更何况，是百人之多！”张洋语气冰寒，大有一言不合就出手杀人的趋势。

　　原来如此！

　　畲里贺两人知道了原因，却是不敢舒口气，而是身体俯伏地更低：

　　“回前辈，我们之所以能够逃出那方小千世界，实在是因为运气。因为，我们在跟虫族战斗的时候，小千世界的一方壁垒突然被虫巢的炮台轰塌，竟然出现另外一方小千世界。而青莲圣女前辈，正好在那方小千世界中。”


第七百零八章 不能不出手

　　“青莲圣女？”

　　张洋一怔，他想到的，是洛菲那张清美绝伦的脸。

　　洛菲跟青莲圣女原本是同一人，远古时期那一战，蛮王遭到天地绝杀大阵的围杀，近乎陨落。可反击之下，人妖两族的大能之士也是大批陨落。

　　其中，青莲圣女在坐镇阵眼的时候遭到剧烈反噬，不但无法保全肉身，连灵魂也是近乎崩溃。最后使用秘法，将兵解的灵魂凝聚为几道，其中一道落入修真界，成为了洛菲。

　　当然，现在的洛菲已经有了自己的独立性格，不愿意被同化，就如张洋不愿意被蛮王的灵魂所同化一般。因而，虽然被青莲圣女摄入体内炼化，却是一直在苦苦坚持着。

　　初入仙界，被青莲圣女追杀，张洋当时的实力，在青莲圣女的威压下连反抗之力都没有，差点被秒杀。在最关键的时刻，洛菲的灵魂极力反抗，暂时占据了青莲圣女的身躯，不但放自己逃走，更是给了自己几枚蛮王遗体残骸……

　　当时，洛菲对自己只有一个请求，就是让自己在有实力的时候，攻击青莲圣女的灵魂，将她解救出来。

　　匆匆这么过年过来，张洋的实力越来越强，现在不论是肉体还是灵魂实力，都是足以碾压青莲圣女，可是，一直没有遇上救人的机会。

　　现在突然有人提到青莲圣女，张洋自然是心中一动。

　　“不知道洛菲道友是不是坚持到现在。以青莲圣女封号强者的实力……恐怕很难吧！”

　　张洋叹了一口气。

　　“无论如何，还是要去看看的好。以前没有机会也就罢了，这次有机会却是不出手，答应别人的事情做不到，而且，是对自己有恩的洛菲。恐怕这件事情会成为心魔，不利于以后晋级。”

　　张洋心中暗暗做出了决定。

　　……

　　“对！正是青莲圣女前辈！”畲里贺却是不知道张洋的这番想法。

　　眼前这位高人认识青莲圣女，畲里贺也没什么好意外的。

　　青莲圣女，那是在远古时期就鼎鼎有名的大能之士啊！眼前这位存在出手的强大，随手灭杀那么多螟虫，看起来比青莲圣女还要厉害很多，但是，总不至于不认识青莲圣女吧？

　　“后来如何？”张洋紧跟着问道。

　　“青莲圣女前辈似乎也是在那方小千世界中躲避虫族，并不知道这么巧合，竟然跟我们这方小千世界仅仅隔着一层薄薄的壁垒，壁垒突然打破，青莲前辈也是猝不及防，仓促应战。”畲里贺接着说道。

　　小千世界乃是大能之士在大千世界上凿通壁垒，利用强大空间法则开辟出来的空间。有一些大能之士在开辟空间的时候，将两方小千世界粘连在一起，共用一个壁垒，这种事情不多见，但是，也有。

　　仙界虫患肆虐，青莲圣女躲避到小千世界，却恰巧遇上了这种类型的小千世界，而且，竟然隔壁小千世界发生战斗，城门失火殃及池鱼，她也算够倒霉的了。

　　气运！

　　这只能说是气运！青莲圣女气运不佳！

　　“青莲前辈的战斗力强悍，很快吸引了虫族的主要兵力，包括那只虫巢和数只人面虫，都是开始围攻青莲前辈，这给我们创造了机会，趁机启动一处隐蔽建设的传送阵，逃出了那方小千世界。在我们传送离开之前，能够感受到来自远方强大的战斗波，甚至那方小千世界都有崩塌的危险……青莲前辈能否闯出来，我们就不得而知了。”畲里贺语气低沉，显然，他不是太看好青莲圣女。

　　张洋脸色微微变化。

　　虫巢和人面虫的强大，他是非常清楚的。如果没有生命液的话，他要消灭一只有人面虫保护的虫巢，也是非常困难的，更何况是青莲圣女？

　　四级人面虫，每一只都拥有封号巅峰甚至是圆满强者的战斗力，虽然战斗中变通的智慧差些，可变态的防御，足够弥补这个不足。

　　数只人面虫，已经足以灭杀青莲圣女，更不要提还有一只虫巢……

　　但是，只要有一丝希望，张洋就不会放弃。

　　“那方小千世界在何处？现在立刻带本尊过去。”

　　“……”畲里贺一阵无语。

　　去那方小千世界？他们两人可是好不容易才逃出来的，现在哪里肯轻易过去？

　　那里虫族肆虐，眼前这位前辈看起来似乎很强大，可一旦陷入虫群的包围之中，这位前辈能不能自保都成问题，怎么可能护得他们两人的周全？

　　“怎么，你们异议？”张洋语气冰冷。

　　“不是！只是……那方小千世界里已经满是虫群，小千世界入口处也被虫群包围……”畲里贺和畲里云对视一眼，嗫嚅着。

　　“你们害怕虫群，难道就不害怕本尊？哼！”

　　张洋一声冷哼，威压释放开来。

　　畲里贺两人立刻入赘冰窟一般，似乎连灵魂都被冰封，一动都动不了。

　　这才想起，他们面对的是多么可怕的一位存在。这可是覆手之间就能够灭杀漫天四级螟虫的大变态啊！自己竟然还跟人家讨价还价？

　　“前辈息怒！前辈息怒！晚辈这就带前辈前去那方小千世界！”畲里贺两人立刻叩俯在地。

　　“走吧！如果不是看在人妖两族生灵凋敝，本尊哪里跟你们这么废话，直接灵魂搜索了事。”张洋脸上怒气不显，但是，强大的实力摆在那儿，说出的话仍然让畲里贺二人一个冷颤，丝毫不怀疑张洋所说的话。

　　张洋不对这两名金仙进行灵魂搜索，固然有他说的这个意思，另一方面，则是因为灵魂搜索中蕴含的凶险。

　　哪怕实际灵魂强度是凌驾两人之上三个大阶段，张洋也不会随意施展。

　　越是身居高位，越是知道这个世界的凶险性。这两名金仙能够在虫族包围的情况下逃出来，又遇上自己出手相救，可见是有大机缘的。

　　谁知道他们亿万年的修炼过程中，有没有得到过其它机缘，比如获得一件灵魂防御类的造化神器？

　　常在河边走，总会湿了鞋。经常使用灵魂搜索的话，亿万年的悠久寿元中，那不经意的风险积累起来，也就成了很高的风险。


第七百零九章 再无青莲，只有洛菲

　　轰——

　　青莲圣女手中法决一捏，脚下九彩莲座色彩绚烂，一片片莲花瓣炫舞着，像是彩色的光刃，将周围一只只螟虫斩杀。

　　唳——

　　身旁，一直七彩鸾凤盘旋飞舞着，锋利的爪子和尖锐的喙一啄之下，将一只只螟虫的甲壳凿开。

　　一人一禽，互相配合之下，杀戮的效率是极高的。但是，虫群的数量实在是太过庞大了。

　　“叽叽叽叽！”

　　耳中充斥的，都是刺耳的尖叫声；刚刚杀完一批，还没待她喘口气，周围漫天黄云已经重新席卷而来。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　青莲圣女心中已经只剩下这个念头。四级螟虫坚硬的防御，让她必须要使用大法力才能够斩杀掉。

　　更有一只只的人面虫，不时从虫群中突然钻出，向她或者七彩鸾凤发动偷袭。

　　共计数只人面虫，每一只的战斗力都是不弱于青莲圣女本人，这让青莲圣女应付起来极为艰难。

　　每次只要人面虫一出现，她就抛出一件宝物，然后扭头就走，宁可损失一件宝物，也不愿意跟这种可怕的虫子正面对抗。

　　坚持不了多久了！

　　看着满天的螟虫，青莲圣女眼中都是浓浓的悲哀。旁侧，七彩鸾凤似乎也感应到危机，回头看青莲圣女一眼，悲伤的色彩极为人性化。紧接着，全身气息骤然暴涨，血光滔滔，将潜力都爆发出来。

　　唳——

　　悲啼声中，原本七彩绚烂的身体，化为了一道血红的流瀑，燃烧的能量一般，所过之处，螟虫全都被血红色的流瀑冲撞开来，甚至一些首当其冲的，更是被燃为齑粉。

　　青莲圣女眼中痛惜的神色一闪。

　　她知道，这是七彩鸾凤在燃烧潜力做最后一击，要为自己杀开一条血路。

　　相伴亿万年的灵兽，为了护主而牺牲自己，这种事情并不少见。可是，放到青莲圣女身上，心中的悲伤可想而知。

　　理智告诉她，现在不是悲伤的时候，如果不能抓住机会逃出去，七彩鸾凤的牺牲将白费。

　　手中法决一捏，“铃嘤……”清脆的响声中，九色莲座急速旋转着，九片莲花瓣围绕在身遭，紧紧跟随在七彩鸾凤开辟出的道路身后向外冲去。

　　七彩鸾凤本就是擅长飞遁的禽类，现在爆发潜力，速度更是快到极致。能量流卷裹下，青莲圣女得到提携，速度也紧紧跟随。

　　眼看着厚厚的虫群，仅仅片刻时间就被冲出大半，那方小千世界的出口，已经近在眼前。

　　“叽叽叽叽！”

　　突然，一阵阵急促的尖叫，“啪啦啦！”几只人面虫出动了。振翅飞动之下，人面虫速度极快，身体盘旋着，一闪之间，已经到了七彩鸾凤面前。

　　噗噗噗！

　　光影闪过，人面虫眼中闪烁着凶残的光芒，锋利的骨刃在七彩鸾凤的身上划过，轻松劈开七彩鸾凤的防御，一道道血痕中，羽毛飞落。

　　唳！

　　七彩鸾凤受伤之下，一声悲啼，却是没有放弃反击，锋利的爪子反身抓了下去。

　　叮叮叮！

　　阵阵金属交击的声音，火星迸射，人面虫只是被强大的力量抛开，身体却是连一道白痕都没有留下。

　　四级人面虫坚硬的外壳，不是初入封号的七彩鸾凤所能够劈开的。

　　另外两只人面虫则是直接绕过七彩鸾凤，对跟随在后面的青莲圣女发动了攻击。

　　青莲圣女手指连弹，抛出两件环状宝物，那两件宝物急速旋转着，在接近人面虫的时候突然爆炸，强大的冲击波，将人面虫远远抛开。

　　用尽手段，终于将这波攻击应付过去，但是，这一人一禽的速度也是为之一滞，周围大群的螟虫趁机蜂拥而上，再次将她们团团包围。

　　眼看着青莲圣女和七彩鸾凤都是陷入苦战之中，再也没有办法脱离重围。

　　恰在这时，前面空间一阵波动，“霍拉！”一声响，一道空间裂缝打开，一个壮硕的人影迈步走了进来，手中抓着两个人类修士。

　　这个壮硕的人影，自然就是张洋无疑。而他手中抓着的那两个人类修士，就是畲里贺和畲里云。

　　“幸亏还来得及！”

　　看到前面的战斗波动，张洋暗道一声庆幸。

　　随手一抹，将畲里贺、畲里云两人收入随身携带的芥子小屋之中。

　　这两人虽然只是金仙修士，但是，一连串的奇遇，在虫群围攻下能够数次逃得性命，更是遇上张洋，说明是有大机缘、大气运之人。对于这样的人，张洋并不介意收到麾下。

　　如果能够渡过虫族这一患的话，以后闯荡宇宙海，单枪匹马是不行的。收一些有大气运的人作为臂助，这是必须的。

　　将两人收起，没有了后顾之忧，张洋立刻出手，神识扫描。一方面积不大的小千世界，大半落入神识范围之内，只见激战的战团外，一只蜈蚣样的存在正在空中漂浮着，百足摆动，缓缓游动。

　　一群群的螟虫，正在不断地从这只虫巢中爬出。然后振翅一飞，盘旋着加入战团。

　　青莲圣女和那只七彩鸾凤合力斩杀螟虫的速度，比起虫巢繁衍的速度来，要慢得多。这也就意味着，虫子是越杀越多的。青莲圣女已经落入必败之地。

　　张洋叹口气，摇摇头。神识一动之下，背后一双赤红色的羽翼爆彭而出，用力挥动，身体化作一道流光，并没有取增援青莲圣女，而是想着那只虫巢冲去。

　　“叽叽叽叽！”

　　啪啦啦！

　　张洋一出现，虫群也感应到了他的气息，几只人面虫立刻放弃青莲圣女和七彩鸾凤，振翅飞动，回头向着张洋围攻过来。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，速度丝毫不滞，双眼一凝，数道刺魂锥犹如一道道细线一般，直接刺入那几只人面虫的双目之间。

　　“叽叽！”

　　明显能够感觉到，那几只人面虫发出痛苦的尖叫声，身体一个盘旋，几乎一头向着地面栽下去。打了个旋儿，才稳住身体。

　　而张洋此时，已经抓住机会，到了虫巢附近。

　　啪啦啦！

　　大群螟虫立刻围了上来，一只只震动着翅膀，炫舞之间，凝聚成一支三角形的利箭一般，箭头直接向着张洋刺去。

　　虫族的战斗智慧也在不断进化，知道零散的虫群根本就奈何不了张洋，因而，在虫巢的调动之下，直接凝聚起来，颇有些修士之间结阵攻击的味道。

　　虫群凝聚为一支利箭的形状，相互之间的气势链接，磅礴的威压弥漫开来。

　　张洋不敢小觑，立刻手一抖，白玉大印祭出。

　　现在人类张洋待在芥子小屋中，诸多宝物自然都是集中在僵尸张洋的身上。

　　白玉大印祭出的瞬间，立刻蓝色冰焰跳动着，跟虫群所辅散出的那土黄色的威压相撞击，发出剧烈的声响。

　　呼！

　　白玉大印瞬间暴涨，如一座大山一般，当头向着虫群碾压下去。

　　轰！

　　强大的威势下，大量螟虫化为齑粉。那支利箭，瞬间崩溃。

　　嗡——

　　虫群崩溃，却是为虫巢炮台能量凝聚争取到了时间，嗡鸣声中，能量迅速凝聚。

　　兹啦——

　　在纷乱的虫群阻挠下，张洋根本就来不及阻止，能量柱已经爆发出来，直接撕破空间，锁定张洋气息，轰击而来。

　　唰！

　　一翻手，蛮王斧已经祭出，直接横挡在面前。

　　轰——

　　强大的波动，周围空间受到波及，轰然崩塌。

　　张洋的身体和蛮力同样是急剧消耗着，毫不犹豫，仰头一滴生命液服下，浑身绿色光芒闪烁。消耗的蛮力和肉体都是迅速补充。

　　然后，张洋动了。趁着能量波刚刚放缓的时间，天赋神通驭电施展开来。

　　咔嚓！

　　一闪之间，已经出现在虫巢上方。

　　在这种级别的战斗中，瞬移之类的天赋神通根本就不实用。因为，瞬移的最基本一点要求，就是锁定两处空间节点，然后直接移动过去。

　　一方面来说，瞬移者气息一旦被敌人的攻击锁定，当你的灵魂气息锁定一处空间节点的时候，敌人的攻击同样会锁定跟着你的灵魂气息那处节点，这也就意味着，当刚刚瞬移出现的时候，在措不及防的情况下，就要遭到攻击，这是极其危险的。

　　另一方面来说，强大的战斗波动，周围的空间大量崩塌，空间节点扭曲，无法进行锁定，瞬移难以施展。

　　所以，最合适的，反倒是驭电神通。

　　张洋出现在虫巢上方，立刻擎出蛮王斧，毫不犹豫地当头劈下。

　　噗！

　　斧影闪烁，直接将虫巢劈为两半。紧接着，蛮力激发，蛮王斧上一道道铭文浮现，土黄色的光芒凝聚成一道强力的旋风，一搅之下，将虫巢化为了齑粉。

　　啪啦啦！

　　失去了虫巢，那几只人面虫当先飞走，振翅一闪之间没入一到空间裂缝中消失不见了。

　　嗡——

　　大量螟虫都是向着就近的空间裂缝中遁去，作鸟兽散。

　　一场战斗下来，空间崩塌处处都是，虫群肆意逃跑，张洋想要追上它们也是极为困难。

　　而且，除了那几只人面虫以外，追杀普通螟虫根本就没有意义。偏偏那几只人面虫动作又是极快，通过空间裂缝，明显已经遁入空间乱流之中，根本就是追之不及。

　　张洋只能叹一口气放弃。如果有机会的话，他是不介意多斩杀几只人面虫的。人面虫的数量虽然比虫巢多，但是，也只是多出数倍而已。

　　……

　　前方，张洋在出手的时候，青莲圣女就已经感应到了。

　　蛮王及时赶到，这让她极为意外。更加意外的是，蛮王的强大，竟然已经达到了如此地步，困住她让她连逃遁都不能的虫群，仅仅片刻时间，就让蛮王给斩杀地干干净净。

　　想想虫巢所发出的那道能量波攻击，青莲圣女没有首当其冲，却依旧心悸不已，同时暗暗庆幸，幸亏虫群没有使用这种手段攻击自己。否则的话，青莲圣女自认，是无论如何也挡不下来的。

　　眼看着战斗结束，张洋凌空悬浮。青莲圣女不敢多做他想，立刻身形一动，连同那只七彩鸾凤，都是来到张洋身边，恭敬地行礼：

　　“见过道友。不知道小妹是该称呼道友张洋呢，还是称呼蛮王殿下？”

　　青莲圣女能够感应到，眼前的蛮王虽然极其强大，可是，论气息境界，跟自己相差无几，都是封号大圆满的样子。因而，出口就是平辈相称。

　　当然，语气上是极为客气的，而且，态度恭敬，完全是比张洋低上半截的样子。

　　张洋却是没有回答她的话，目光睥睨。一股威压油然而生，青莲圣女瞬间直感觉献身黑色漩涡中一般，周围的时空瞬间消失，强烈的压迫感，几乎让她窒息。

　　唳！

　　旁边，七彩鸾凤原本就遭到重创的身体，在这一刻更是发出一声悲啼。

　　青莲圣女脸色骤变。这种气息让她感应到，自己根本就没有反抗的余地。

　　时空领域！

　　蛮王领悟的，竟然是最为强大的时空领域！

　　青莲圣女感应到这一点，连自己的领域都不敢释放出来，只是消耗法力，硬抗下这领域的压制。

　　法力的剧烈消耗，让青莲圣女知道，自己根本就坚持不了多长时间。

　　脸上是惶恐的神色，青莲圣女连忙开口求饶：

　　“蛮王殿下，请手下留情！”

　　轰！

　　随着话音，张洋的时空领域为之一收，青莲圣女只感觉呼吸一畅。

　　“不知道，我是该称呼道友青莲圣女呢，还是该称呼道友洛菲仙子？”张洋低沉的声音响起。

　　青莲圣女刚刚舒缓的脸色骤然一变。她自然不会忘记，自己落入修真界的那道灵魂，就曾经转世成为一名女修洛菲。

　　“道……道友这是何意？”

　　“很简单，从此之后，这个世界上再无青莲，而只有洛菲！”

　　张洋说完这句话，趁着青莲圣女震惊情绪波动的时机，灵魂攻击骤然发动。

　　嗡——

　　先是一道刺魂锥，直接刺入青莲圣女的额头之中。

　　“啊！”

　　青莲圣女立刻一声惨嚎，双手捂头，表情极其痛苦。

　　嗡！

　　但是，到底是生存了无数年的封号强者，知道这时候再无回旋的余地，明知不敌，青莲圣女也是立刻将领域释放开来。


第七百一十章 太晚了？

　　轰隆隆！

　　在青莲圣女领域刚刚释放的时候，张洋的时空领域也再次释放开来。

　　青莲圣女的领域是青色的，放射着微弱的光芒，看上去甚是柔和，给人极美的视觉效果。

　　而张洋的时空领域，则是黑色的——准确地说，是视力和神识陷入进去之后，都不能再折射回来，看不到色彩，因而，给人的感觉，就像是一个黑洞一般。

　　这黑洞般的领域跟青色领域碰撞，青色领域立刻像是玻璃一般破碎开来，双方根本就没有丝毫的僵持，张洋的时空领域几乎是碾压之势，瞬间将青色领域破开。

　　青莲圣女一声苦笑，她这才知道，自己跟蛮王实力之间的差距，根本就不是以道理计的。在蛮王面前，她是丝毫反抗的实力都没有。

　　唳！

　　主人受到攻击，七彩鸾凤立刻一声清啼，操控着重伤的身躯，不顾一切地向着张洋发动了攻击。

　　大口一张，“呼！”地一声，直接一道赤色火焰向着张洋卷去。

　　灵魂之火！

　　七彩鸾凤也知道张洋的厉害，连它的主人都是毫无反抗之力，因而，出手毫不留情，直接燃烧灵魂发动最强攻击。

　　这不顾一切代价的攻击，威力强大，但是，也让七彩鸾凤原本就重伤的灵魂再次遭到重创，灵魂随时都有湮灭的危险。

　　“你这孽禽，倒也懂得护主，算得是忠禽！不过，我可不是要害你的主人。至于你，现在一边歇歇吧！”

　　张洋说着，神识一动，身后悬浮着的白玉大印立刻释放出湛蓝色的冰焰。

　　玄凌冰焰，造化之物，强大的气息，在张洋神识的加持下尤其强大。湛蓝色的冰焰，包裹着那道赤色的灵魂火焰，瞬间占据上风，那道赤色火焰一闪之间，就已经熄灭。

　　唳！

　　最强攻击被轻松湮灭，七彩鸾凤却是不依不挠，浑身气息波动，竟然要将剩余的法力和灵魂全都要燃烧掉的样子。

　　张洋见状，不忍看到这只忠禽陨落，五指箕张，手臂前伸，口中暴吐一个字：

　　“幻！”

　　嗡——

　　天赋神通天狐幻施展开来，七彩鸾凤瞬间陷入到环境之中，气息平息……

　　这些战斗，只是在瞬间就结束了。

　　青莲圣女眼睁睁地看着自己的灵禽被制服，却是一点办法都没有。张洋强大的时空领域威压下，她不要说动一根手指了，甚至连灵魂都被桎梏住一般，思考都开始变得缓慢。

　　更何况，张洋并不是用威压束缚住她就算了的。刚才一道刺魂锥攻击刚刚结束，紧接着双手紧抵太阳穴，第二道刺魂锥攻击已经发出。

　　“刺！”

　　唰！

　　口中暴吐一个字，一道灵魂攻击直接刺入青莲圣女的识海之中。

　　“啊——”

　　又是一声凄惨的呼号，青莲圣女感觉自己的灵魂似乎都要裂开了一般。单是这两次攻击，她的灵魂之力就被消耗掉大半。

　　“刺！”

　　张洋眼神凌厉，并没有就此罢休，第三道刺魂锥施展。

　　唰！

　　“啊——”

　　青莲圣女这次惨叫声戛然而止，身形骤然一停，眼神开始涣散。

　　显然，连串的灵魂攻击下，她原本跟虫族战斗中消耗过半的神识和法力，哪里能够禁得住这种程度的攻击？几乎完全被湮灭掉。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　张洋眉头微微蹙起。

　　按照他的理解，青莲圣女的灵魂被湮灭，如果洛菲的灵魂还存在的话，应该是被压制在识海深处，那么，这个机会下，应该崛起，夺取青莲圣女的躯体才是对的。

　　可是，他一连串的攻击下，青莲圣女的灵魂近乎完全溃散，却是不见洛菲的灵魂出现。

　　“难道说，洛菲的灵魂已经被彻底炼化掉了？”

　　“洛菲当年说她有办法能够坚持，只要不放弃，就不会被炼化。可是，洛菲当年的修为，似乎连真仙都不到。青莲圣女如果不计代价地要炼化的话，她应该很难坚持得住吧？”

　　“可惜！真是可惜了！难道我出手太晚了？”

　　张洋眼神中带着遗憾，却是谈不上什么伤感。

　　洛菲的确对他有恩，曾经，张洋对洛菲也有过那么一丝好感。但是，在修仙路上，恩情、好感之类，都只是旁枝末节而已，有机会，恩情自然是要报的。

　　可是……他现在已经出手，却没有成功，这就没什么好说的了。

　　“我再尝试一下吧！如果能够成功固然是好，如果不能成功的话，难道真的要将青莲圣女湮灭掉？”

　　张洋有些犹豫了。

　　刚才，他之所以敢毫无顾忌地进行灵魂攻击，一个很重要的原因，就是他有生命液。

　　一般情况下，以他们这等层次的强者，灵魂受损太严重的话，亿万年的时间都不一定能够恢复过来，甚至需要兵解也是有可能的。

　　比如远古时期那一战之后的蛮王、洛菲、狼尊等，都是如此。

　　可是，有生命液，只要洛菲的灵魂能够觉醒，哪怕仅仅剩下最后一丝气息，一滴生命液，也能够让她瞬间恢复到巅峰时期。

　　所以，张洋可以丝毫没有顾忌地出手，只要不彻底将其湮灭掉就行。

　　洛菲能够回归，这是张洋最理想的预计。洛菲回归不了，那怎么处置青莲圣女？难道真要将其湮灭掉？

　　张洋开始犹豫了。

　　灵魂受损太严重，青莲圣女的眼神也开始涣散。

　　“这灵魂的受损，可不是假的，应该没有什么问题。再做一下最后的努力吧！”

　　张洋仰头一滴生命液服下，灵魂气息瞬间暴涨，恢复到巅峰状态。

　　“这么做虽然有一定的危险，但是……应该没什么问题吧！”

　　口中嘀咕一句，张洋神识一动，手一挥，出现一只灵兽环，一抖之下，将气息微弱的七彩鸾凤收了起来。

　　然后，灵魂凝聚，看着青莲圣女的额头，一闪。如果这时候附近有人的话，就会看到有一道赤红色的流光，一闪之间从张洋的额头中，向着青莲圣女的额头中疾射而去。

　　“唰！”眼前情景一变，小世界那方崩塌的空间不见了，出现的，是一片青气蒙蒙的世界。

　　这方世界，就是青莲圣女的识海。

　　张洋灵魂离体，进入到青莲圣女的识海之中，这是有着极大的风险的。如果不是确定青莲圣女的灵魂受损几近湮灭，他是无论如何也不敢这么做的。

　　“嗯，这方世界青气蒙蒙，虽然已经遭到重创，但是，极为纯净。可见，青莲圣女修炼的功法是相当不错的！修炼打得基础好，将来的境界才有可能更高。”

　　这方青蒙蒙的世界，张洋也忍不住赞叹一声。

　　“好！现在就开始寻找吧！看看还有没有洛菲的气息，如果有的话，应该就是被压制在这识海深处，哪怕只是一丝灵魂之力，我也能够让她瞬间恢复到巅峰，并且趁机占据这具身体。”

　　张洋想着，立刻开始行动，身形化作一道红光，在这方青蒙蒙的世界中来回穿梭着。

　　“嗯！这是一道溃散的灵魂气息，应该是属于青莲圣女的……如果能找到洛菲的灵魂，回头就过来把它湮灭掉，否则，这将是桎梏洛菲苏醒的障碍。”

　　张洋看着不远处的下方，那里，正有一道青光流转。

　　“咦？又一道灵魂气息，有刚才那一道已经足够保证青莲圣女不出现意外了，那也是万一找不到洛菲时考虑的退路，至于这一道，留之无用！”

　　张洋很快做出决定，神识一动，磅礴汪洋的灵魂攻击碾压过去。

　　轰！

　　丝毫抵抗之力都没有，那道灵魂之力就被碾压为了齑粉，消散在识海之中。

　　外面，青莲圣女的眉头微微一皱，露出痛苦的表情。

　　就这样，张洋在青莲圣女的识海中徜徉着，看到多余的灵魂之力就湮灭掉。反正只要留下一道，就足以保证青莲圣女不死，那就是退路。

　　终于，当张洋的灵魂飞遁到一处地方的时候，只见青蒙蒙的雾气中，一朵青色莲华正在静悄悄地绽放着。

　　那朵莲华的气息，温润柔和，给张洋极强的亲近感。

　　“这……这是洛菲！”

　　张洋瞬间断定。

　　“这种气息，绝对错不了的！原来洛菲被镇压在这里，灵魂化为了一朵青莲，难怪青莲圣女的灵魂都快要湮灭了，还不见她反击。”

　　张洋一副恍然的样子。从他的眼中看过去，可见这朵看似普通的青莲周遭，一道道炽亮的铭文闪烁，显然，这是青莲圣女的镇压手段，已经让洛菲的灵魂处于沉睡状态。

　　“只是雕虫小技而已，让我来唤醒你吧！”

　　张洋手中法决一捏，手指连弹。

　　大切割术！

　　一道道光刃，犹如漫天雨点一般，向着那朵青莲倾泻而下。

　　毫不出意料之外，光刃在接近青莲的瞬间，那些铭文立刻闪烁着浮现起来。

　　啵啵啵！

　　破碎声中，一个个铭文跟光刃相撞，立刻化为齑粉。

　　大切割术，切割一切。尤其是对于阵法、光罩等，更是天然的克星。

　　张洋敢于进入青莲圣女的识海中，很大的倚仗，就是能够熟练操控的大切割术。


第七百一十一章 为仆

　　眨眼时间，青莲外就不再有铭文浮现，显然，青莲圣女所布下的封印已经被完全破除掉。

　　失去了束缚，那朵青莲在青蒙蒙的雾气中来回摇摆着，显得甚是惬意。

　　“还没有苏醒？看来，洛菲被镇压的时间太长……幸亏我早来了一步，如果再迟上一些年的话，恐怕自我意识都泯灭掉了，到时候，即使不被彻底炼化掉，那个洛菲也不可能再回来了！”

　　张洋暗暗庆幸。双手捏指，紧抵太阳穴，天狐幻施展开来。

　　“洛菲仙子，醒来了！”

　　张洋笑眯眯地说道。

　　这次，他天狐幻施展的幻境，乃是自己认识洛菲的一点一滴。

　　其实最好的觉醒方法，是能够让洛菲从小到大那些印象最深刻的事情一一重演。将那些画面幻化出来是最理想的。

　　只是，张洋本人也不知道那些画面，怎么来幻化？唯一能够做到的，就是将他跟洛菲短暂交集的那些画面幻化出来，希望这短暂的记忆，能够将洛菲唤醒。

　　“洛菲仙子，还不醒来？”

　　张洋舒缓的声音回荡在青莲圣女的识海之中。

　　只见那朵青莲开始出现反应，摇摆着的身体，速度开始加快。绽放着的青莲，迅速凋谢了，又重新生长出一朵娇嫩的青莲，眨眼间，这朵青莲就绽放开来，然后继续凋谢……

　　就这样，绽放，凋谢；绽放，凋谢……仿佛是一个个的循环。

　　青色莲华终于开始缓缓扭曲，长大，在肉眼可见下，幻化为一名角色女子。

　　这名绝色女子全身赤裸，身材匀称，标准到极致，真可谓多之一分则太肥，减之一分则太瘦；皮肤白皙细腻，纤腰轻扬，俏臂轻展……一双美丽的大眼睛缓缓睁了开来。

　　洛菲！

　　这个女子，自然就是洛菲无疑！

　　洛菲眼中，先是迷惘的神色，就像宿醉初醒的人一般。

　　紧接着，眉头微蹙，露出痛苦的表情，显然是在回忆什么。这个表情只是一闪而逝，很快，眼中的迷惘尽去，彻底清醒过来。

　　“张洋道友！”

　　看到空中那道悬浮的身影，洛菲立刻一声轻呼，带着惊喜。

　　张洋的气息，比起原先来强大了不知道多少倍，但是，灵魂本质没有改变，洛菲自然是一眼就认了出来。

　　清醒过来，看到张洋，也发现自己赤裸的身体，洛菲脸上羞赧的神色一闪而逝。神识一动之间，一袭青色长袍已经将美丽的娇躯包裹了起来。

　　张洋目光不动，心中却是暗道一声可惜。

　　修真者同样是有七情六欲的，只是，平时将修炼大道放在第一位，这些七情六欲都被压制下去而已。

　　“张洋道友……气息竟然这般强大？不知道友现在是何境界？”

　　洛菲神识一扫之间，竟然感应不到张洋的境界，只觉得犹如沉入深渊一般深不可测，不由大吃一惊。

　　“呵呵，这些年变化很大，洛菲仙子陷入沉睡，有些事情可能不知道。”

　　张洋笑笑，并没有过多解释什么，手中法决一捏，口中暴吐一个字：

　　“哆！”

　　伸手往前一指，一团柔和的白光，一闪之间，已经没入洛菲的额头之中。

　　这团白光，是张洋幻化出来的记忆碎片，是对洛菲沉睡期间仙界所发生的事情的演化。所有关于洛菲的事情，以及应该让洛菲知道的情形，全都在这个记忆碎片中了。

　　这种手法看起来实用，其实，只能适用于强者对弱者之间，或者是毫无芥蒂的主仆之间。

　　换做同阶修士，哪怕是盟友，也没有人可以放心别人将一道灵魂之力打入自己的识海中，因为那相当于拿自己的性命去冒险。

　　万一对方有恶意的话，在这道灵魂之力中掺杂入攻击的元素，骤然攻击识海……那是非常凶险的。

　　当然，现在张洋的实力完全凌驾于洛菲之上，一团柔和的光芒打入，洛菲根本就没有反应。

　　洛菲的神情先是一滞，紧接着眼睛一亮，已经明白发生了什么事情。

　　“感谢张洋……前辈出手相助，洛菲感激不尽！”洛菲说到张洋的时候，到了嘴边的“道友”两字立刻止住，换为了“前辈”。

　　“不必客气！你现在的灵魂气息似乎很弱，我这就将青莲圣女残余的灵魂全都湮灭掉，你可有信心能够占据这具肉体？”张洋问道。

　　“如果前辈将青莲圣女的灵魂碎片全都湮灭掉，晚辈自然能够占据这具肉体。只是……晚辈被青莲圣女炼制了近万年之久，气息本就极弱。如果不能融合其它分支的灵魂的话，即使占据了这具肉体，实力也会大损。在这虫族肆虐的世界，根本就做不到自保，更加不可能协助前辈，恐怕只能成为前辈的拖累了。”洛菲语气中带着苦涩。

　　远古时期那一战，青莲圣女的灵魂兵解为九道，转世之后，成为九道独立的灵魂。只有这九道灵魂重新融合而为一，青莲圣女的实力才能够彻底恢复到巅峰状态。

　　因而，洛菲的梦想，也是能够将其余八道灵魂融合掉——虽然这个梦想有些不切实际。

　　可是，从张洋打过来的记忆她得知，青莲圣女在融合了其它八道灵魂之后，已经被张洋给灭杀掉，现在只剩下了一丝丝几乎可以忽略不计的灵魂气息。

　　这自然是让青莲圣女极为失落。以前那八道灵魂存在，哪怕有吞并自己的风险，好在也有自己吞并它们恢复实力的期待感。

　　可是，现在这唯一的期待感也已经没有了。

　　张洋微微一笑。生命液是他最大的秘密，他自然没有告诉洛菲。

　　“你放心，只要占据这具肉身，本尊自然有办法，让你在最短的时间内恢复到远古时期的巅峰状态。”

　　张洋的话信心满满。

　　“真的？”洛菲眼中的失落立刻一扫而空。

　　如果是以前的话，张洋这么说，她还会有所怀疑。可是现在，张洋的实力摆在那儿，连强如封号大圆满的青莲圣女，在他面前也是不堪一击。

　　这种强大的存在，会信口乱说吗？

　　“当然！本尊现在离开，你立刻占据这具身体，稍后一切自然明白！”

　　张洋说着，神识一动之间，浩浩荡荡，将这处青蒙蒙的空间洗涤了一遍。那散布在各处的一道道灵魂碎片，都是被碾压为齑粉。

　　然后，张洋才舒一口气，身形一闪，化为一道流光，遁离了这片识海。

　　外界。

　　僵尸张洋眼中一动灵动，灵魂已经归位。

　　再看青莲圣女，先是眼神涣散，脸色茫然。紧接着，脸上现出一阵挣扎的神色。

　　这种挣扎，只是瞬间就消失了。“青莲圣女”的眼神开始变得柔和而亮晶晶。

　　显然，洛菲已经成功地占据了这具肉体。至于那瞬间的挣扎，应该是识海中那些化为齑粉的灵魂气息下意识地反抗。

　　“见过张洋前辈！”“青莲圣女”恭敬地向张洋行了一礼，脸上带着笑意。

　　显然，重生的感觉，让她感觉很是舒畅。

　　“我是该称呼仙子洛菲，还是青莲？”张洋问道。

　　“晚辈洛菲！”洛菲毫不犹豫地回答，“青莲，只是晚辈的前世。现在的晚辈，不论记忆，还是灵魂，都是洛菲。正如前辈所说，从此这个世界之上，再无青莲，唯有洛菲！”

　　“好！从此无青莲，而只有洛菲。”张洋点点头，“刚才本尊跟你说过，有办法让你的实力瞬间恢复到巅峰。只是，本尊如果这么做的话，要付出的代价也是极大的，不可能平白给你这个好处。”

　　张洋说到这儿一顿，看着洛菲，等着她表态。

　　张洋说这么做会付出极大的代价，这句话也是没错的。虽然说一滴生命液对于张洋来说不算什么，可是，在使用了这滴生命液之后，就相当于将这张底牌暴露了出来，让洛菲知道了这张底牌。

　　哪怕洛菲发誓不说这个秘密，可是，并不是她不说，就不会暴露的。以她的实力，万一被人灵魂搜索，那张洋的秘密也就暴露了。

　　所以说，一般的秘密，即使是自己最忠诚的奴仆，该隐瞒的时候，也要隐瞒。多一个人知道，就多一份暴露的风险。

　　而一旦让宇宙海中其它强者知道张洋拥有生命液，后果可想而知。

　　张洋所说的代价，就在于此。

　　好在，洛菲也是非常明白这一点，能够让她的实力瞬间恢复到巅峰，这绝对是一个极大的秘密。而对于洛菲来说，这份诱惑也是难以拒绝的。

　　没什么好犹豫的，洛菲立刻表态：

　　“晚辈愿发下天道誓言，奉前辈为主，做前辈的奴仆，永不背弃。求前辈为晚辈恢复实力。”

　　成为别人的奴仆，这对于一般强者来说，都是极难接受的。但是，现在洛菲无可选择。仙界已经近乎崩溃，在这种灵气的环境下，如若没有张洋的帮助，单靠洛菲自己，要想恢复实力，必将是个极为漫长的过程。

　　虫族肆虐，根本就不会给她这个时间。

　　刚刚占据肉体，洛菲可不想这么快就陨落掉。


第七百一十二章 臂助

　　张洋稍微犹豫了一下，终于也是点点头。

　　洛菲见状，反倒一喜。毫不犹豫，立刻发下天道誓言。天地法则降临，显示天道誓言生效。

　　“好！以后你是本尊的仆从，不必以主人相称，只要称呼殿下即可。”想起仙缘之主对自己的称呼，张洋对洛菲要求道。

　　“是，殿下！”

　　洛菲很通快递答应道。

　　张洋这才翻手拿出一滴生命液，抛了过去。

　　“这是一滴灵药，你服下。”

　　张洋并没有说出生命液的名字，而只是说这是一滴灵药。

　　“是，殿下。”

　　洛菲接过药液，丝毫不犹豫地弹开瓶塞。立刻，一股磅礴的生命力散溢开来。

　　洛菲先是一怔，紧接着就是狂喜。

　　这么磅礴的生命力，她以前从来没有从哪种东西上感应到过。甚至，她见过的最珍贵的灵丹妙药，在这地生命液面前也都被变成了渣滓。

　　虽然不知道这是什么东西，但是，光凭这么磅礴的生命力就知道，这滴药液绝对对自己有着难以估量的好处。

　　感激地看了张洋一眼，仰头服下。

　　立刻，一道黄蒙蒙的绿光浮现，将洛菲包裹起来。洛菲则是感觉到不论是法力还是灵魂之力，都是快速地恢复着……

　　仅仅瞬间时间，洛菲从头到脚都有了焕然一新的感觉。

　　“封号大圆满！”

　　“恢复了！我的实力竟然这么快就恢复了！”

　　“难以想象！真是难以想象啊！”

　　洛菲满脸狂喜，低头看着自己的身体，感受着身体所散发出来的强大气息，真有些不敢相信的感觉。

　　一分为九道灵魂，其它八道都已经湮灭掉了，只剩下自己这一道……竟然这么快就恢复到了巅峰时期。这种灵药，简直是逆天。

　　实力恢复，洛菲不但没有因为实力暴涨而生出什么叛逆的心理，对张洋的崇拜反倒更深了。

　　不但是因为她知道，哪怕是自己的实力已经恢复，看似境界跟张洋接近，但是，要论真实的战斗力，眼前这位轻松秒杀自己。更遑论还有天道誓言。

　　想明白这一点，洛菲毫不犹豫，立刻拜倒在地：

　　“感谢殿下赐药之恩，洛菲铭记在心！”

　　“嗯！”张洋随意地点点头，手掌又是一扬。

　　唳！

　　一声清啼中，一道绚烂的光彩一闪，七彩鸾凤已经出现在面前。

　　唳！

　　又是一声清啼，看到洛菲，七彩鸾凤眼神中立刻放出兴奋的光芒，挥动着羽翼，围绕着洛菲盘旋飞舞着。

　　然后，身形一闪，体型化小，落在了洛菲的肩膀上，脑袋轻轻在洛菲的脸上磨蹭着。它已经感觉到，自己的主人实力已经恢复了。

　　洛菲跟青莲圣女，本为一人，灵魂气息自然是一样的，就连身为灵禽的七彩鸾凤，也感应不到什么异常。

　　只落在洛菲肩膀上，七彩鸾凤看向张洋，眼神依旧带着犀利。显然，对于这个让主人和自己都受伤的敌人，充满了警戒和不满。

　　只是，他有些不明白，主人实力已经恢复，为什么不动手攻击敌人？反倒看上去十分和谐的样子。

　　“鸾凤！”

　　洛菲却是悲戚的语气，抚摸着七彩鸾凤零落的羽毛，和身上那斑斑的血迹。

　　七彩鸾凤，原本应该是极为炫美的。可是，在跟虫族的战斗中遭到重创，为了掩护青莲圣女从张洋手下遁走，又燃烧过灵魂，现在已经气息微弱。

　　那原本富有光彩的羽毛，现在也是干干巴巴的。

　　这种状况，洛菲自然极为心疼。这可是她的灵禽啊！

　　想到张洋手中那种灵药，自己只是服下一滴，就能够恢复到巅峰状态。七彩鸾凤应该也可以吧？

　　可是，洛菲只是嘴唇翕动了一下，就没有说出口。

　　在她看来，那么强大的灵药，应该是极其珍贵的。自己能够获得张洋的赏赐，已经算是极为幸运了。如果再想为灵禽讨要一滴，那就是贪心了。

　　刚刚打消这个念头，却见张洋手一扬，一个晶莹剔透的小绿瓶子落入了洛菲手中。

　　“拿去吧！让你的灵禽服下，不但伤势能够尽复，更是会有意想不到的好处。”

　　洛菲立刻极为感激的神色。

　　“谢谢殿下！”

　　“啵！”地一声弹开瓶塞，让七彩鸾凤服下。

　　唳！

　　七彩鸾凤再次一声清啼，全身被绿蒙蒙的光芒所包裹，振翅一挥，冲天而起。

　　磅礴的生命力下，七彩鸾凤的气息瞬间恢复到顶峰状态。但是，跟洛菲不同，七彩鸾凤的气息恢复到受伤前的巅峰状态之后，却并没有就此停滞，而是继续暴涨，一路突破。

　　原本封号初阶的修为，晋级封号中阶、封号高阶……

　　洛菲看着这神奇的一幕，满脸的不可思议。

　　不但能够让受到的伤害瞬间恢复，更是能够让实力暴涨。这样的药液，还能用神奇来形容吗？

　　这，简直是超出了她的认识范畴。

　　要知道，妖禽修炼极其困难，所以，七彩鸾凤才会卡在封号初期的境界上，多少万年得不到晋级。

　　可是，这次服用了那神秘药液，仅仅片刻时间，就一路突破。

　　封号巅峰，封号圆满！

　　一直到封号大圆满，暴涨的气息才渐渐稳定下来。

　　唳！

　　哗！

　　七彩鸾凤气息高昂，对于自己暴涨的气息，同样是兴奋无比。实力恢复之下，全身的羽毛重新变得光鲜亮丽。在空中一个盘旋，带动起一片绚丽的光影瀑布。

　　“这……这……这是那滴药液的效力？”虽然明知如此，洛菲依旧忍不住问出来。

　　“不错！我这神秘药液，只要一滴，不论是灵魂伤害，还是肉体伤害，都是能够瞬间恢复。不但如此，只要你对法则的感悟够深，我这药液，还能够省去辛苦修炼吸收天地能量的过程，让你直接晋级——当然，就像我刚才所强调的。晋级的前提，就是你的法则感悟要够深。你的法则感悟有多深，这药液就能够让你的境界达到多深。”张洋说道。

　　虽然暂时不愿意让洛菲知道生命液。可是，将这生命液的效力告诉她却是没什么的。反正效力她已经亲眼见证到了，现在告诉她，对她也是个激励。

　　张洋知道，自己要想战胜虫族，乃至将来纵横宇宙海，就离不开大批手下的支持。单靠自己一个人，孤掌难鸣，是不可能成功的。

　　这样一来，让属下看到希望，有奋斗的动力，就显得很重要了。

　　果然，洛菲听到这句话，立刻激动起来。

　　这意味着什么？一般修士晋级，境界感悟达到一定程度后，就算是迈过了突破的门槛，然后，还需要漫长的时间来吸收天地能量，才能够最终实现晋级。

　　不知道多少修士，因为天地能量的不足，卡在封号初阶，或者中阶，或者高阶的程度上，多少万年得不到晋级。

　　一滴神秘药液，竟然能够实现突破？

　　洛菲心中升起一种荒谬的感觉。觉得自己以前的修炼，显得那么可笑。

　　紧接着，就是心中大震。

　　张洋虽然没有明说，可是，很明显，他手中还有不少这样的药液，否则，也不可能随意赐给自己和七彩鸾凤。

　　那岂不是意味着，如果自己境界感悟有所提升，突破了桎梏封号的壁垒，达到半步神主，就能够直接晋级到半步神主大圆满，而不用辛苦修炼？

　　心中火热！

　　洛菲心中开始变得火热起来！觉得自己发下天道誓言跟随张洋，真是最正确的选择。

　　看到这种情形，张洋就知道自己的目的达到，手下又多了两员悍将。

　　现在，张洋属下，总共有仙缘之主、藤远、伏仓、九婴、洛菲五名封号修士。藤远是张洋最忠诚的仆从，自然早就被赐予生命液，现在已经晋级到封号大圆满境界，靠着巫蛮一族强悍的肉体，战斗力强悍。

　　伏仓和九婴，也是存活了亿万年的老怪物，论境界感悟，早就达到了封号级别。只是因为天地能量稀薄，两人吸纳起来极其缓慢，所以，一直没能晋级。

　　得到生命液之后，自然也是一路凯歌，晋级封号大圆满。

　　除了这五位封号大圆满的修士以外，还有赤鱬和七彩鸾凤，同样是封号大圆满的妖兽。

　　这些，都是张洋的底牌，自从他们晋级成功后，就一直收在芥子小屋中，没有现身过。

　　至于血奴等，实力相对要弱得多，虽然受益于生命液，同样有大幅度地提升，可是，还没有帮助张洋的资格。

　　“现在还不是你们现身的时候，藏入我这方戒子小屋之中吧！等合适的时机，我会让你们出来，咱们联手行动，给所有敌人致命一击。”

　　张洋手掌张开，出现一座小洞府，正是那座戒子小屋。

　　现在的戒子小屋，经过近万年的开发，纵横数百万里，已经是一方面积不小的小千世界。

　　“是，殿下！”

　　现在，洛菲对张洋是发自内心的忠诚拥护，自然是毫不犹豫。

　　答应一声，然后招呼七彩鸾凤，一人一禽，几乎同时遁入芥子小屋中。

　　而张洋，则是选定空间出口，迈步走出了这方小千世界。


第七百一十三章 母蚁

　　匆匆又是数十日过去。

　　这天，张洋刚刚灭杀掉一群螟虫，眼看着漫天失去约束的螟虫盘旋飞舞，更有几只人面虫要趁机遁走。

　　张洋神识一动，刚要过去追赶，突然，脸上喜色一闪。

　　“那些小家伙们，终于要破壳而出了吗？”

　　稍微思索一下，身形一闪之间，不是向着空中，却是向着地面下遁去。

　　一连在地下遁出数百万里，更是深入地下上千里，这才停下身形。

　　光影一闪，僵尸张洋本人消失，地面下，只剩下一座微型的洞府。

　　下一刻，僵尸张洋直接出现在芥子小屋中。

　　纵横数百万里的芥子小屋，算得上是面积不小的一方小千世界，其中，当然有山有水，有湖泊大海。

　　而僵尸张洋现在所处的位置，则是在一座山谷之中。

　　这座山谷，看上去光秃秃的，灵气匮乏，只有黄楞楞的石头。

　　就是在这片山谷的中央，一个个篮球大小的土黄色蚁卵密密麻麻地排列着。

　　黄色蚁卵旁边，人类张洋正在盘膝而坐。

　　僵尸张洋出现之后，同样是盘膝而坐。

　　两具分身齐聚于此，脸上表情都是同样的复杂，期待的喜悦中，带着一丝忐忑。

　　这些蚁卵，是人类张洋所操控的那些，在吞噬了一只母虫之后，就卵化进入到进化状态，一直到现在，才算是有了反应。

　　至于吞噬了生命之树树根的那近两千只巨型银翅魔蚁，现在一直处于卵化状态，正躺在灵兽环之中，气息平稳，丝毫没有觉醒的动静。

　　……

　　嘭！

　　嘭！

　　一阵阵韵律的波动中，突然，一枚蚁卵咔嚓一声，破开开来。

　　一只前足先是探了出来，似乎只是试探了一下外面的环境，就又缩了回去。

　　然后，只听“咔哧！咔哧！”的声响，却是那只银翅魔蚁直接在壳中，就直接张开大口，开始吞吃蛋壳。

　　银翅魔蚁不愧号称无物不嗜，仅仅片刻时间，蛋壳上就破开一个大洞。黑色的银翅魔蚁，带着浑身的粘液，从洞中爬了出来。

　　出壳的第一件事情，就是回过头来，继续吞吃那残余的蛋壳。

　　张洋认真地观察这只新生的银翅魔蚁，不由有些失望。

　　这只银翅魔蚁，相比原先来说，竟然没有了锋利的爪子，而且身体肥胖，动作缓慢；一双短短的翅膀，甚至让人怀疑它是不是能飞得起来……这幅尊荣，怎么看怎么不像战斗力强悍的样子。

　　“糟糕！难道这次竟然进化失败不成？还好只有万只，即使浪费了，也没什么可惜的。”

　　“只是……亏得我期待了这么多年，最终却只是这个结果……哎！”

　　张洋叹一口气。

　　他现在是什么眼光？虽然还没有试验，可是，只是看这只银翅魔蚁的模样，感应它的气息，就知道，这绝对不是战斗型的银翅魔蚁。

　　银翅魔蚁善于变异，在吞吃了其它物品之后，经常会产生变异。可是，也不是每次都是越变越厉害的。越变越渣的情况并不少见。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　很快，一只只蚁卵都开始破壳，一只只新生的银翅魔蚁爬了出来。全都是一副的模样，都是那么胖胖的臃肿。

　　就在张洋心中失望的时候，却见那第一只新诞生的银翅魔蚁在吞完蛋壳之后，身体变得更加肥胖了，然后……就在张洋眼睁睁之下，“噗！”地一声，喷出一大片细碎的小蚁卵来。

　　紧接着，是第二只银翅魔蚁，“噗！”地一声，同样喷出一大片细碎的蚁卵。

　　然后是第三只，第四只……

　　“这……这是？”

　　张洋的眼睛瞬间瞪大，原本失望的表情一扫而空。

　　“母蚁？竟然进化成了母蚁？”

　　“不对！银翅魔蚁母蚁产卵的速度，可远远不及这个啊！只是吞吃了蛋壳，那么少的能量，就产出这么大一片卵来……这有……”

　　张洋神识感应一下，立刻笑了。

　　“数百只卵。只是吞吃下蛋壳，就产出数百只卵，而且，我有感应，这些卵的生命力都是极强的，孵化之后，境界肯定不低。”

　　“看来，这些银翅魔蚁吞吃了虫族母虫，竟然融合了母虫这种强大的产卵特性！”

　　“只是不知道，我能不能控制得了这些新生的小银翅魔蚁？”

　　张洋有些忐忑了。

　　那些小蚁卵成长的速度极快，不断蠕动着，吸收天地能量，卵体在缓缓长大。

　　为了让他们尽快成长，张洋袖袍一挥，将第一只母蚁诞生的那些小蚁卵都是直接挪移到一处灵气丰沛的灵脉处，更是直接拿出上万颗极品灵石，直接放在这些卵体中间。

　　这种待遇催化下，仅仅不到一个时辰，这些蚁卵就长大鹅蛋大小，然后破壳而出。

　　“哈哈哈……”

　　灵脉上，立刻回荡起畅快的笑声。

　　“太好了！我只需要控制母蚁就行，而这些新诞生的飞蚁，都是受母蚁控制！”

　　张洋双眼发亮，第一次感觉到，对付虫族不是那么无望了。

　　……

　　数日后。

　　啪啦啦！

　　一群螟虫正在肆意飞舞着。

　　突然，空间一阵波动，立刻一道裂缝来，张洋迈步走了出来。甫一出现，立刻神识攻击。

　　磅礴如汪洋大潮一般的灵魂攻击下，这群螟虫根本就抵挡不了，瞬间灵魂湮灭，如雨点一般向着地面坠去。

　　张洋袖袍一挥，将这群螟虫的尸体卷起，迈步又退了回来。

　　前后不过瞬间时间，一群数量近万的螟虫被他席卷而去。

　　这个过程看似简单，但是，对张洋神识的消耗却是极其剧烈的。

　　这是一方小千世界，有些破败，而且，灵气匮乏。但是，整方世界中，到处都是乌云一般来回盘旋飞舞着的银翅魔蚁。

　　这里，原本就是一方普通的小千世界，只是，被张洋改造成了银翅魔蚁培养的空间。

　　看着这漫天的银翅魔蚁，张洋手一抖，那近万螟虫的尸体全都抛了出来。

　　“叽叽叽叽！”

　　银翅魔蚁们看到螟虫的尸体，一个个都是兴奋无比，振翅扑了过来，开始饕餮大餐。


第七百一十四章 伏击

　　这些小银翅魔蚁们跟四级螟虫比起来，明显是远远不如的。

　　它们只有拳头大小，相对于螟虫最少数丈，动辄十数丈、数十丈长的身体来说，简直是太小了。可是，它们犀利的牙齿，却是能够轻松地撕开四级螟虫的身体。

　　而且数量庞大，密密麻麻如黑云一般，将近万只螟虫尸体覆盖地严严实实。

　　耳中充斥的，都是“咔哧！咔哧！”咀嚼的声音。

　　这些银翅魔蚁在吞吃了大量食物之后，身体周遭一阵阵能量流转，通过一种奇特的波动，传送到母蚁身体之中。

　　将能量以信号波的形式进行传送，这是虫族的特点。

　　而母蚁在得到这些能量之后，则是开始继续产卵……

　　母蚁产卵，卵孵化为飞蚁，飞蚁吞噬食物长大，然后凝聚能量传送回来反哺母蚁……这是一个循环，虫群就在这个循环中。

　　看着这一幕，张洋脸上露出满意的表情。

　　“银翅魔蚁，本就是虫族的一个分支，用虫族来对抗虫族，或许，这是将虫族彻底湮灭掉的唯一机会。”

　　要灭杀掉虫族，最好的办法，就是有超出虫族数个等级的大能者直接以大法力将虫族主宰和所有母虫全部灭掉。

　　但是，张洋显然不具备那样的实力。

　　张洋在修真界时，曾经使用过大诅咒术，来灭杀漫天的司冥兽，以及成群的石魈。

　　可是，那种程度的攻击，现在张洋根本就不需要借助大诅咒术，就能够做到。

　　当然，大诅咒术的威力，跟施法者的灵魂之力是紧密相连的。张洋现在的灵魂之力，可以媲美一般的神主，如果以这种灵魂之力为祭来施展大诅咒术的话，降临的威力绝对强得可怕。

　　饶是如此，要想借助大诅咒术来灭掉整个虫族也是不可能的。

　　再逆天的法力，也会有一定的限制。要灭掉一个虫群或者数个母虫或许难度不大，可是，灭掉整支虫族……张洋并不认为大诅咒术有那个实力。

　　大诅咒术，根据施展的时候所吟唱的咒语就知道，那是借助冥灵之主的力量来施展。

　　冥灵之主，是一位非常强大的神主。如果这位神主本尊直接降临，要灭掉这支四级虫族或许有可能做到。

　　仅仅隔界降下大法力的话，就不一定能行了。

　　张洋也不想做实验。因为，他能够感觉到，大诅咒术如果施展太多，灵魂力量被作为祭祀抽取走，是被那位冥灵之主所利用了的。

　　大诅咒术，和九婴的大预言术，以及另外一种神秘功法大复活术，功法强大逆天，却被列为三大禁术，其原因，就是这三大禁术都跟冥冥中某位强大的存在有关联。

　　大预言术和大复活术，张洋不太了解。

　　但是，大诅咒术，却是跟冥灵之主有关联无疑。张洋最大的担心，就是没有赶走狼群，却引来猛虎。

　　关于这一点，在空间乱流中赶路的时候古风曾经问过仙缘之主。

　　据仙缘之主说，冥灵之主是一位非常强大而邪恶的神主，仙缘之主刚刚晋级神主的时候，曾经和修真之主、魔之主，一起跟鸿蒙之主联手，跟冥灵之主发生过战斗。

　　而冥灵之主，靠着一己之力跟四位神主对抗，竟然丝毫不落下风。

　　双方之间的战斗持续了数亿年之久。

　　后来，仙缘之主在巧合之下得到了生命之树，就退出了那场战斗，再后来的事情，就不太清楚了，只是隐隐约约知道，似乎冥灵之主战败，被封印了起来。

　　从那之后，不光是冥灵之主，就连修真之主、魔之主和鸿蒙之主也都消失不见了。

　　知道这些消息，张洋自然不肯跟冥灵之主发生太多关系。

　　万一偷鸡不成蚀把米，没有将虫族消灭，反倒无意中将冥灵之主这个大煞神放出来，那可就真正的没有活路了。

　　只是虫族的话，战败了，张洋还能够抛弃仙界，逃入宇宙海。

　　可是，冥灵之主的强大，恐怕他连逃走的机会都没有。

　　有了这些顾虑，张洋宁愿多花些时间，好好培养自己的银翅魔蚁群，慢慢跟虫族对耗。

　　看着那漫天黑云一般的银翅魔蚁，个个都有拳头大小。

　　张洋知道，这已经是成熟体的存在了。

　　所有母蚁诞生出的银翅魔蚁，只要有充足的食物，都是能够很快地成长到拳头大小，然后，就不再成长。吞吃的食物，全都转化为能量传送给母蚁。

　　得到这个结论，再看看漫天数量庞大的飞蚁，张洋知道，是该让这群飞蚁跟螟虫们正面对抗一下的时候了。

　　……

　　张洋满心期待地想要让银翅魔蚁群跟螟虫群对抗，却是不知道，他灭杀那批螟虫回到小千世界中之后，消息立刻传送到司冥主宰面前。

　　“0792号小千世界？哈哈哈，这方小千世界距离我们第十三爆浆虫纵队距离不远，正好是试验一下我们爆浆虫威力的时候了！”

　　司冥主宰哈哈大笑着。

　　为了方便管理日益庞大的虫群，司冥主宰已经将虫群数据化。这几年时间中，虫族总共在仙界发现了数百个小千世界之多，都被编列了序号。

　　而进化出的爆浆虫，同样编成了一个个的纵队。

　　“很好！虫群，准备围攻！那头夜叉的实力虽然强大，可是，让我感到威胁的，始终是蛮王和那名女修。”

　　“爆浆虫是我们的王牌，就让蛮王，来享受这番欣喜吧！”

　　司冥主宰坐在指挥室中，享受着几名女修的服务，神情极为惬意。

　　对于现在的他来说，战斗就是一种游戏。虫群变态的爆兵能力下，既然是在僵持阶段，那么，战斗的结局就已经注定了。

　　因而，司冥主宰心态极好，丝毫没有什么担心。

　　……

　　唰！

　　张洋身形一闪，从那方小千世界中出来。

　　啪啦啦！

　　周围振翅的声响中，几只螟虫盘旋飞舞着，舞动着犀利的爪子向他发动了攻击。

　　张洋连手指都不动一下，直接威压释放开来。

　　轰！

　　那几只螟虫刚刚接近，就被强大的威压碾压为齑粉。

　　张洋表情不变，就像是捏死了几只蚂蚁一般平静。

　　“叽叽叽叽！”

　　阵阵尖叫声刺耳，更远的地方，黄蒙蒙一片，仿若庞大的云团，那是数量更加庞大的螟虫飞过来，铺天盖地一般。

　　“又来玩儿消耗战吗？是想试验一下，是我的生命液先消耗完，还是你的虫巢先被灭杀干净？”

　　张洋嘿声一笑。

　　“这些螟虫还真是杀之不绝，刚刚灭杀了一批，就有更多的赶过来！”

　　这样的场景，对于他来说并不算陌生。这一年多来的战斗，或者是他搜索到虫巢，然后进行灭杀；或者是几座虫巢联合大批螟虫，对他进行围剿……这两种战斗方式，都是经常发生的。

　　“来吧！看看是你们围剿我，还是我的小宝贝们围剿你们！”

　　张洋笑着，手掌一翻，手中出现数个灵兽环。刚刚想要将银翅魔蚁群释放出来，张洋的眉头突然一皱，动作一滞。

　　隆隆隆——

　　只见地面下，一阵阵强烈的能量波动。土石翻飞，一只只赤红色的大虫子从地面下爬了出来。

　　这些虫子，一个个都是高达数百丈，如同从地面下突然鼓起的小山包一般，肥肥胖胖，正是爆浆虫。

　　甫一出现，就是屁股朝天，高高撅起，能量剧烈凝聚。

　　张洋眉毛一抖，一种极其危险的感觉升起。强者的潜意识，他能够感觉到，自己已经被这些虫子完全锁定，现在再想逃走，根本就来不及。甚至，连撕开空间逃到空间乱流中的机会都没有。

　　而且，神识只是稍微一扫之下就能够感应到，地面上绵延不断，如一座座小山包一般，到处都是这种虫子。

　　要想先发制人，在它们攻击发出之前将它们灭杀掉，那也同样是不现实的。

　　危机当前，这些念头，只是瞬间就在心中转过。

　　没什么好犹豫的，神识一动之间，大切割术施展开来，漫天光刃倾泻而下，即使不能将这些虫子完全灭杀，也要尽可能地多消灭一些。

　　蛮王斧和白玉大印同时祭出。

　　白玉大印“呼呼”长大，挡在面前。晶莹的玉体中，玄凌珠滴溜溜旋转，蓝色冰洋喷薄而出，形成一片冰焰的领域。

　　与此同时，一群群银翅魔蚁，犹如黑色潮水一般，从那几只灵兽环中喷薄而出。

　　张洋能够想到的数种手段，几乎同时施展开来。

　　轰轰轰——

　　地面上，剧烈的爆炸蒸腾而起，大地震撼，天翻地覆。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　大量爆浆虫还没来得及发出攻击，就已经被灭杀，但是，数量更加庞大的爆浆虫，却是喷射出一道道赤色的浆液。

　　哔哔啵啵！

　　白玉大印的湛蓝色冰焰领域首当其冲，这含有造化之气的领域，在大量赤色浆液面前，很轻松地就被撕裂开来。

　　轰隆隆！

　　崩裂般的声响中，浆液已经轰击在白玉大印上。

　　滋滋滋！

　　白玉大印上所包裹的蓝色冰焰瞬间被蒸发干净，就连玄凌珠的色彩，也是为之一黯。

　　造化神器坚硬的印体，没有在这轰击下崩溃开来，却也是有一道道裂缝裂了开来。

　　连造化神器都是被崩裂，这些浆液的联合攻击力之强，可想而知。

　　本命宝物被崩裂，张洋的心神受到牵连，一口精血差点喷出。

　　不过，现在可不是心疼宝物的时候，生死关头，仰头一滴生命液含在口中，随时准备吞下。

　　同时，双手紧握蛮王斧，横亘在面前。

　　咻——

　　白玉大印终于失去控制，被巨大的力量所抛飞，从一处崩塌的空间落入了空间乱流之中，消失不见。

　　兹啦！

　　无数道能量液，汇聚成赤色海洋一般，向着张洋狂涌冲击。

　　能量四面八方都是，根本就是挡无可挡。

　　唰！

　　张洋只能将蛮王斧挥开，化为一道斧影，将自己护在中间，同时，那滴生命液已经吞了下去。

　　嗡！

　　振翅嗡鸣声中，一部分银翅魔蚁，趁着刚才的时间，从灵兽环中飞出，护在张洋身遭，像是一道黑色的壁垒。

　　只是，因为时间太过短暂，从灵兽环中出来的银翅魔蚁仅仅占了极少一部分，所以，这道壁垒并没有想象中的强大。

　　轰！

　　强大的冲击下，一只只银翅魔蚁被赤色浆液燃为齑粉。

　　但是，大量赤色浆液也是被极度削弱。

　　轰！

　　终于，短时间内涌出的这些银翅魔蚁没能挡住强大的浆液，赤色海洋将张洋彻底吞没。

　　隆隆隆！

　　在赤色海洋接近的瞬间，张洋的时空领域释放开来。

　　蛮王斧，加时空领域，同样没能挡住赤色浆液，却是将其再削弱一层。

　　经过层层削弱，赤色浆液已经不像刚开始那么恐怖。但是，仍然不是张洋的身体所能够承受得了的。

　　近乎不死之躯的身体，在赤色浆液的轰击下，先是寸寸皲裂，再是一块儿块儿剥离开来。

　　而在张洋的体内，一股绿蒙蒙的光芒开始浮现出来——生命液的效力开始起作用了。

　　刚刚剥离开的血肉，又以极快的速度弥合生长……

　　隆隆隆——

　　赤色浆液的速度极快，一闪而过。仅仅瞬间时间，对于张洋来说，却是感觉漫长无比。

　　攻击潮过去，那滴生命液的能量也已经消耗完，而张洋的身体，却是处处残破，凄惨无比。

　　仰头又是一滴生命液吞下，看着迅速修复的身体，张洋心中却是一点都高兴不起来。

　　周围一片黑暗，空间已经完全崩塌。

　　这对于原本就活力衰弱的仙界来说，无疑也是灾难性的。

　　张洋甚至能够看到，这崩塌的空间壁垒不但没有快速修复，反倒有大量空间乱流开始冲击进来，对仙界界面造成了更大的伤害。

　　心中只是稍微感慨一下，张洋并不敢多做停留，一头扎进空间乱流中，逃了开来。

　　咻咻咻！

　　一道道流光划着弧线，向张洋扑了过来。

　　却是人面虫出动了，数量足足上百的人面虫，在赤色浆液刚刚削弱的时候就开始出动，一副要置张洋于死地的架势。

　　紧接着，是漫天土黄色云团一般的普通螟虫。

　　最后，是一道道赤红色的身影，却是那些爆浆虫也穿过崩塌的壁垒，追到了空间乱流之中。


第七百一十五章 唯一主宰

　　呼！

　　一只只爆浆虫，屁股上赤炎喷吐，推动着它们庞大的身体在空间乱流中快速移动着。

　　四级螟虫，能够在空间乱流中短时间生存，它们坚硬的外壳，可以保证它们不被空间乱流直接切割为齑粉。

　　啪啦啦！

　　人面虫的速度最快，几乎是紧跟在张洋的身后围了过去，丝毫不给张洋喘息的机会。

　　嗡隆隆！

　　在生命液的作用下，张洋的实力已经恢复到巅峰，直接领域释放开来。

　　黑色的时空领域，瞬间覆盖周围十数万里的距离。

　　在空间乱流中释放领域，对于张洋来说，是极大的负担。因为，领域不但要应付虫族的反击，更是要遭到空间乱流的冲击，这让神识和法力的消耗都是极其剧烈。

　　如果没有生命液，张洋甚至都不敢在这种状况下战斗，立刻会有多远跑多远了。

　　但是，现在，领域覆盖下，那上百只人面虫的速度一滞。

　　唰！

　　身形一闪，张洋已经出现在一只人面虫近前，蛮力激发，蛮王斧全力劈下去。

　　叮！

　　火花四射，四级人面虫坚硬的外壳，即使以张洋现在的力量，也是不可能一击而破的。

　　叮叮叮！

　　火花接连迸射，张洋一连串的攻击下，那只人面虫发出痛苦的“叽叽”叫声，身体上终于留下一道道的白印儿。

　　张洋趁机双手紧抵太阳穴，刺魂锥全力施展。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　数道刺魂锥接连施展之下，张洋的神识几乎被掏空。

　　可是，这么做也是有效果的，那只人面虫终于抵抗不住，灵魂溃散，振动的羽翼停滞下来，身体漂浮在空间乱流之中。

　　张洋手一抹，将这具人面虫尸体收了起来。

　　啪啦啦！

　　这一耽误的时间，周围更多的人面虫已经围了上来。

　　“叽叽叽叽！”

　　纷纷尖叫着，舞动着骨刃，一道道流光闪烁，向着张洋的身体切割过去。

　　每一只人面虫，都有近乎封号大圆满的实力，它们的战斗智慧虽然低下些，战斗方式死板，可是，张洋要想凭借领域压制它们，也是很难做到的。

　　只有在领域刚刚施展的时候，它们措不及防下，让张洋抓住机会灭杀了一只。

　　现在，所有人面虫同时冲击，张洋的领域迅速开始崩溃。

　　仰头一滴生命液服下。张洋不敢再多耽误。

　　这些人面虫是小问题，最恐怖的是那些爆浆虫，已经渐渐围拢过来。

　　刚才恐怖的情形，张洋可不想再经历一次，手一抖，数只灵兽环飘飞。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，几团黑云飞出。甫一飞出，立刻散开来。

　　这几只灵兽环中，都是装满了银翅魔蚁。刚才张洋猝不及防下遭到围攻，时间仓促，仅仅放出一小部分。

　　现在，这些银翅魔蚁开始释放出来，一股股黑色潮水从灵兽环中喷出，仿佛无穷尽一般。

　　张洋的命令，通过母蚁传达给这些飞蚁，飞蚁们立刻散开，不去跟那些普通螟虫缠斗，专门向着爆浆虫围攻。

　　“叽叽叽叽！”

　　螟虫显然有保护爆浆虫的意识，见状纷纷振翅盘旋着，开始捕杀银翅魔蚁。

　　四级螟虫个头庞大，从数丈长刀数十丈长的都有，甚至有一些吞吃了大量食物进化到高级阶段的，甚至有数百丈大小。

　　拳头大小的银翅魔蚁，在它们面前真如飞着的昆虫一般。

　　大部分螟虫翅膀振动，一口就能将一只银翅魔蚁咬在口中。银翅魔蚁的防御虽然厉害，可是，螟虫的牙齿也非常犀利，“嘎嘣！嘎嘣！”脆响声中，全都嚼碎了咽下肚去。

　　银翅魔蚁当然也不是完全处于被动杀戮的状态，它们振翅飞翔，一个盘旋，躲避开螟虫的爪牙之后，只要落在螟虫的身上，就是张开大口咬住螟虫的身体开始吞吃。

　　然后，任凭螟虫如何盘旋飞舞，甚至互相撞击……想尽一切办法想要把它们甩下来。可是，银翅魔蚁们就像粘在上面一样，无论如何也掉不下来。

　　更有一些，干脆直接要开螟虫的外壳，向着身体中钻了进去。

　　只要数十只银翅魔蚁，片刻时间就能将一只螟虫的中枢系统吞吃干净，剩下死掉的外壳抛弃在那儿，然后向着下一个目标扑去……

　　对螟虫展开反击的，只是一少部分银翅魔蚁而已。绝大部分银翅魔蚁全都义无反顾地向着爆浆虫扑去。

　　爆浆虫体型庞大，身形不够灵活，要想躲过银翅魔蚁的攻击，简直是太过困难了。

　　兹啦——

　　一只爆浆虫看到有银翅魔蚁接近，立刻发动攻击，屁股一撅，一道赤色浆液喷射而出。

　　滋滋滋！

　　被击中的银翅魔蚁毫无疑问地被化为齑粉。

　　但是，银翅魔蚁非常分散，这一道浆液能够击中的，只是极少数而已，简直可以忽略不计。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡鸣声中，一只只银翅魔蚁已经靠近爆浆虫的身体，一个盘旋落了上去。

　　爆浆虫的攻击力强大，相对地，防御力连普通四级螟虫都不如，它们的外壳，银翅魔蚁轻松就能破开，然后一头钻进身体里面去。

　　爆浆虫强大的攻击力，肥胖的身体中几乎全都是能量浆液。这对于银翅魔蚁来说，简直就是最美味的食物。

　　海量的能量，以银翅魔蚁为中心，通过波动传送给母蚁。

　　身为虫族分支，这种能量传送形式完全继承了虫族的强大，即使隔着位面壁垒，也是能够准确无误地传送回去。

　　那方养育银翅魔蚁的小千世界中，一只只母蚁得到这海量的能量，立刻开始疯狂地喷射出一群群的蚁卵。

　　……

　　仙缘大陆上方，绵延数亿公里，一团磅礴的土黄色云气桎梏不前。

　　如果近距离看的话，就会发现这根本就不是什么云气，而是由一只只盘旋飞舞的螟虫组成。

　　刺耳的虫鸣声，以及螟虫振翅飞舞的声音响成一片，光是这种声波，就能够让普通生物暴毙。

　　更不要说，这么多螟虫聚集在一起，产生出磅礴的气息，庞大的威压，比张洋的时空领域还要强大得多。

　　在这团磅礴的虫云中央，上百只巨型蜈蚣样的虫巢正在缓缓游动着。

　　上百只虫巢聚集在一起，这在仙界中是非常罕见的。

　　而在这上百只虫巢周围，更是足足有近千只人面虫，围绕着虫巢盘旋飞舞着，保护着虫巢。

　　啪啦啦！

　　振翅声不断。虫巢中，每时每刻都有大量螟虫从一个个蜂巢样的孔洞中钻出，然后振翅飞向空中，为这团虫云增砖添瓦。

　　虫云最中央的一个虫巢中，司冥主宰正站在那里，不复平时的有限，目光炯炯，盯着面前的一张光影屏幕。

　　那张屏幕上，正是时空乱流中正发生的战斗。

　　“这……这是我虫族的分支？这个蛮王！果然小觑了他，竟然掌控了我虫族一个分支！而且，这支虫族，似乎也是处于四级状态，竟然能够跟我的虫族战士不相上下！”

　　虫族有无数个分支，每个分支都是诞生了种类繁多的战士，因而，并不是同一等级的虫族分支，所诞生的虫子就是一样的。

　　银翅魔蚁的体型虽然小，但是，能够跟四级螟虫战斗得不相上下，这说明对方也是四级的存在。

　　“难道说，这个蛮王，也是虫族主宰？”

　　“不对！如果他也是虫族主宰的话，不可能动辄亲自出动！不到生死存亡的关键时刻，虫族主宰是不会亲自出手战斗的。这一点，在虫族宝典里有明明白白的记录。每一个虫族主宰，都会通过传承记忆，得到虫族宝典的内容。”

　　“这么说来，他还不是主宰……”

　　“不行！不论付出多么大的代价，也要灭掉他！一方时空，只能存在一个主宰。如果让他也成为主宰，万一他率先晋级到五级，或者进化出强大的战斗型螟虫，那我就危险了！”

　　司冥主宰眼光流转，瞬间下定主意。

　　轰隆隆——

　　司冥主宰一个神识之下，所有虫族战士全都发疯一般开始行动。

　　地面上，到处可见翻开的土地，一只只爆浆虫从地下钻了出来，然后，屁股后面喷射着赤色火焰，推动着它们庞大的身躯向着空中飞去。

　　然后，一道道能量液撕破空间，露出闪烁着的能量乱流。附近不论是爆浆虫，还是普通螟虫，都是趁机飞出去。进入到空间乱流中之后，就开始向着战场上而去。

　　不光是地面上，还有大海中。原本或是平静，或是汹涌的海水中，一只只爆浆虫在赤色火焰的推动下，从海底冲天而起，带起一条条的水龙……

　　整个虫族，瞬间进入到疯狂状态。

　　……

　　“疯了！发疯了！这些虫子们，全都发疯了！”

　　夜叉吉赛亚手握钢叉，背后肉翼用力挥动，身形接连闪动，在虫群中穿梭，若隐若现。

　　所过之处，成群的螟虫被斩杀，雨点一般向着地面落去。

　　但是，这些螟虫不但没有退缩，周围反倒有更多的螟虫冲了过来。

　　地面上，翻开的泥土中，一只只爆浆虫，让吉赛亚差点连眼睛都惊掉了。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　数十道赤色浆液直接向着吉赛亚喷去。

　　强大的能量液，周围空间阵阵波动，闪烁着恐怖的气息。

　　吉赛亚甚至连正面对抗都不敢，手一挥，直接一方界幕祭出。

　　隆隆隆——

　　黑色漩涡席卷，一道道浆液直接射入这黑色漩涡之中。

　　霍拉！

　　赤色浆液实在是太过强大，瞬间在黑色漩涡上撕开一条条的裂缝。

　　现在，吉赛亚却是顾不得这些，直接手中钢叉一划之下，划开一道空间裂缝，迈步一头扎了进去。

　　身后，那黑色漩涡化为一道黑光，紧跟着也遁走。

　　“呼！太危险了！那是什么虫子？虫族竟然诞生出这么可怕的虫子，而且，看起来数量也不少，这还怎么打？”

　　吉赛亚心有余悸。他能够清楚地感应到，那些从来没有见过的虫子，一个个体型臃肿庞大，但是，所发出的浆液，却是让他也感到阵阵心悸，被命中的话，甚至有陨落的危险。

　　这样的虫子，如果只有几只的话还算不上可怕。可怕的是，吉赛亚放眼望去，地面上如丘壑起伏一般，都是一只只钻出来的肥胖虫子……

　　好在，这些虫子并没有特意为他设伏。否则的话，吉赛亚可没有生命液，说不定就此陨落也是有可能的。

　　咻咻咻！

　　就是这一个犹豫的瞬间，只见，一道道流光闪烁，却是一只只螟虫通过那道空间裂缝钻了出来。

　　吉赛亚划开的这道空间裂缝并不算大，如果换做以前的话，瞬间就能恢复。可是，现在丝毫恢复的迹象都没有。

　　轰——

　　吉赛亚钢叉一挥，将那几只螟虫灭掉。

　　“这个界面几乎快要失去活力了，看来，即使把虫族灭掉，也没有什么意义了！可恨！原以为找到一个能量丰沛的界面……早知道这样，还不如留在摩羯界了！”

　　吉赛亚心中，现在是满满的后悔。

　　啵啵！

　　两声轻响，却是两只爆浆虫钻了出来。

　　吉赛亚眉头一凝，大口一张。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道赤红色的闪电，一闪之间，直接将那两只爆浆虫轰为齑粉。

　　爆浆虫体中满满的能量液爆炸开来，将那道空间裂缝撕扯地更大了。

　　数量不多的爆浆虫，根本就不被吉赛亚放在眼里。好歹，他也是半步神主级别的强者。

　　可是，这两只爆浆虫之后，很快就是数量无穷尽一般的螟虫和爆浆虫，吉赛亚可不想在这儿耗下去。

　　抬头看过去，只见遥远的前方，一阵阵剧烈的波动，仙界的空间壁垒上绽开一朵朵的气泡。

　　“嗯？那里似乎有大的波动。难道是蛮王？”

　　只是稍微犹豫一下，吉赛亚就是背后肉翼用力挥动，身体化作一道赤红色的光芒，向着远处遁去。

　　而在他刚刚遁走，果然，虫群就开始从这个空间裂缝中钻了出来。

　　不光是吉赛亚，仙缘之主也在第一时间感受到了虫群的疯狂。

　　爆浆虫的突然出现，也打了她一个措手不及。好在，有生命液，很快就恢复到巅峰状态。

　　然后，顾不得一切地，也遁入了空间乱流之中。


第七百一十六章 决战突临

　　哗！

　　一道空间裂缝打开。

　　嗡——

　　振翅嗡鸣声中，一群群银翅魔蚁从这道空间裂缝中飞遁出来。

　　这些银翅魔蚁，大的有拳头大小，小的，却是只有拇指大小。数量极其庞大。那道裂开的空间裂缝，像是一道掘开的大堤一般，黑色的潮水无穷无尽，狂涌不止。

　　空间乱流中，战况极其紧急，因此，这些银翅魔蚁刚刚孵化出来，还没有成长到成熟期，就在母蚁的命令下走出那方小千世界，直接遁入空间乱流中，向着战场遁去。

　　刚刚孵化出的银翅魔蚁不是成熟体，需要不断吞噬食物，补充足够的能量之后，才能够成熟——这，就是银翅魔蚁比不上螟虫一族的地方。

　　作为虫族的分支，血脉也是有高低之分的。

　　张洋很失望地发现，银翅魔蚁的血脉，明显比不上螟虫一族。

　　好在，银翅魔蚁的母蚁数量多，足足有上万只之多。而螟虫母巢的数量，则是以百为单位。

　　母蚁压制性的数量，只要有充足的能量支持，每一秒钟所诞生的银翅魔蚁，都是螟虫的数十倍之多。

　　黑色狂潮在空间乱流中奔涌前进。

　　双方，很快展开混战。

　　这是决战！

　　这一刻，张洋突然意识到，似乎在无意之间，自己和虫族之间的决战已经爆发了。

　　顾不得多想什么，张洋翻手拿出那两枚玉简，直接捏碎开来。

　　……

　　咔嚓！

　　正在朝着战场迅速前进的夜叉吉赛亚突然一怔，翻手拿出一枚刚刚裂开的玉简，脸色变化。

　　“果然是蛮王！这里是空间乱流，难道，在这里他还逃不出那些虫子们的包围？”

　　“嗯！一定是那些肥虫子！连我都差点栽在那些肥虫子手下，蛮王的实力不如我，逃不出来也是正常的！”

　　“原本只是想去看看那边的战场是怎么回事，现在蛮王发出求救玉简，有天道誓言的约束，我倒是不能不去帮忙了！”

　　这么想着，吉赛亚立刻加快速度。

　　……

　　呼！

　　仙缘之主长舒一口气。为了逃脱那些爆浆虫的追杀，她直接遁入空间乱流中，然后一路飞遁，好不容易才刚刚将其摆脱。

　　就在这时，“咔嚓”一声轻响，腰间一块儿玉简破碎开来。

　　仙缘之主脸色一变。

　　“是蛮王殿下！蛮王殿下有生命液在身，竟然还会遇到危险？”

　　“不行！我要赶快赶过去。我是蛮王殿下的奴仆，根据天道誓言，一旦蛮王殿下陨落，我也会跟着魂飞魄散……无论如何，也不能让殿下陨落。”

　　仙缘之主心中焦躁，一滴生命液服下，根据玉简上所提示的方向，立刻飞遁过去。

　　……

　　张洋捏碎玉简，自然不是因为自己陷入险境。而是因为，他发现跟虫族的决战已经开始，自然要集中一切力量。

　　吉赛亚和仙缘之主这两大强者，自然不能让他们错过决战这场好戏。

　　至于玉简捏碎后，那两人是否能够收到信息，张洋并不是十分担心。

　　这几枚玉简中都收入了三人的一丝灵魂气息，相互之间传信，并不惧怕遭到领域的破坏。

　　如果隔着空间壁垒的话，也许传信会失败。可是，现在仙界的空间壁垒上到处都是撕裂开的大口子，玉简传信足已成功。

　　传信完成，张洋并没有停歇，而是手一抖，手掌中心出现一座精致玲珑的小型屋宇。

　　这座小型屋宇，自然就是芥子小屋无疑。

　　咻咻咻咻！

　　一道道流光从芥子小屋中遁出，一闪之间，化为一道道人影，矗立在张洋面前。

　　人类张洋、藤远、伏仓、九婴、洛菲、赤鱬、七彩鸾凤……一个个都是气息强大，向张洋恭敬行礼。

　　在他们出来之前，人类张洋已经向他们说明眼前的情况，因而，看到周围混战一片的场面，并没有多少意外。

　　只是，听说是一方面，真正看到，依旧是难掩惊讶。

　　两支虫族决战，在空间乱流之中成群的厮杀，更有一道道赤色的浆液划过……这种场面，岂止是壮观两字所能形容的。

　　如果抛开其中的凶险和巨大的破坏力不谈的话，这幅画面，绝对称得上唯美。

　　“现在的情况，大家都已经了解。本尊在无意之中，触发了跟虫族之间的决战，现在大家可以看……”

　　张洋伸手向前一指。

　　这里是空间乱流，因为距离仙界壁垒较近，从这个角度看过去，整个仙界界面只是隐隐呈现出一定的弧度，还看不出气泡的形状，更多像是巍峨的大界幕一般，遮天蔽日。

　　原本活力四射的仙界壁垒，现在已经创伤累累。一道道撕开的裂缝随处可见。更有一些裂缝极其广大，周围都是阵阵黑色空间，明显是完全崩塌开来。

　　顺着张洋手指的方向，大家可以看到，在遥远的地方，犹如大堤上掘开的大口子一般，土黄色的潮水疯狂地宣泄着。

　　因为距离太远，远远超出大家神识感应范围。可是，肉眼能够这么清楚地看到，可见那股黄色潮水的规模之大。

　　而且，大家知道，那绝对不是黄色潮水，而是一只只螟虫所组成的。

　　虫族，正是通过那个决口，从仙界远远不断地进入到空间乱流，加入战场。

　　当然，银翅魔蚁也毫不逊色。

　　仙界壁垒另外一个方向上，粘连着一个较小的气泡……那是一方小千世界。

　　正是从那方小千世界中，黑色潮水一样的银翅魔蚁也在滚滚涌出，一部分留下来，在小千世界周围盘旋着；另一部分则是飞舞着加入战场。

　　黑色潮水和黄色潮水汇聚，搅起疯狂的能量波动。

　　“战斗，已经进入到白热化状态。不论是我们，还是虫族，都已经没有退路。银翅魔蚁，是我们最大的臂助，它们能够对抗普通螟虫。我们要做的，一方面，是我们要保护好那方孕育银翅魔蚁的小千世界，将一切接近的螟虫全都斩杀掉；另一方面，就是尽可能地在战场中找到虫巢，然后，消灭它们。”

　　“母蚁，是我们的战争潜力所在；虫巢，是虫族的战争潜力所在。谁能打败对方，关键就在于此。现在虫族还没有发现这一点，但是，我相信他们很快就会发现，并且，会调动强力虫族进行攻击。”

　　“所以，接下来，麻烦诸位到那方小千世界周围，保护好那方小千世界。如果有虫族接近，只需要斩杀其中的人面虫即可。”

　　“是，殿下/主人！”

　　几人都是答应一声。

　　跟虫族的大战进行到现在，在场这些人早就晋级到封号大圆满，却是没有出手的机会，早就蠢蠢欲动。

　　“这些生命液，只需要一滴，不论你们的伤势多重，只要灵魂没有溃散，只需要一滴，就能够完全恢复，甚至，消耗的神识和法力，也会瞬间恢复。我分给你们，每人一万滴。”

　　张洋声音铿锵，手一挥，面前密密麻麻，出现一大批晶莹剔透的小瓶子。

　　众人眼睛都是一亮，一个个神色兴奋。

　　在场每个人，都是生命液的受益者，自然知道生命液的强大。

　　现在，张洋出手就是每人一万滴，大家的兴奋可想而知。这也让他心中对螟虫的畏惧降到了最低点。

　　螟虫最可怕的一点，就是庞大的数量。一旦陷入虫群之中，就会被无穷无尽的螟虫消磨，将法力消耗干净，最终身陨。

　　可是，现在有大量银翅魔蚁配合，再有这些生命液……还有什么好畏惧的？

　　一时之间，大家信心大增。

　　“战斗的时候，不必吝惜法力，不必吝惜生命液。哪怕耗费百滴生命液，只要能够斩杀一只虫巢，那也是值得的。还有人面虫，也是我们斩杀的对象。”

　　张洋继续鼓舞着大家。

　　“当然，在战斗中，自保是第一位的。当你们手中的生命液不足千滴的时候，就向我求援，来跟我会合，你们可明白了？”

　　藤远等闻言，一个个都是瞪大了眼睛，互相看着。

　　不足千滴的时候就求援？

　　这可是生命液啊！

　　主人这语气，也太财大气粗了吧？

　　而且，更重要的是，这也说明主人对自己等人的性命看得重要。

　　藤远等人也就罢了，洛菲却是暗暗庆幸，自己当初选择做张洋的仆从，真是一个正确的选择。

　　“现在，拿着这些生命液，战斗去吧！”

　　张洋手一挥，面前的生命液立刻分为数份，每份一万瓶，分别向着众人抛飞过去。

　　众人都是手一挥，收入纳物戒中，一个个脸上都是喜悦的表情。

　　答应一声，纷纷驾起遁光，向着那方小千世界方向而去。

　　僵尸张洋则是拿过一枚纳物戒，递给了人类张洋。

　　纳物戒中，除了平均分配的生命液以外，还有包括白玉大印在内的数件宝物。

　　白玉大印在张洋遭到爆浆虫的击中攻击时，替张洋挡下了一击，本身出现裂缝，并且被抛落入空间乱流之中。

　　张洋在进入乱流中之后，只是稍微费了些力气，就找到白玉大印，将其收了回来。

　　至于出现的那道裂缝，只是印体上的裂缝而已。白玉大印之所以能够成为造化神器，最核心的部件，是印体中间的那枚玄凌珠。

　　只要玄凌珠不出现破损，白玉大印的活力就不会减弱，出现的裂缝也会很快修复。


第七百一十七章 条件

　　“有白玉大印，有生命液，有几大臂助，更有无数银翅魔蚁……即使保不住那方小千世界，要保住绝大多数母蚁，绝对是不成问题的。今天这一战，优势在我们手里！哈哈哈……”

　　人类张洋结果纳物戒，大笑几声，转身遁去。

　　安排好这一切，僵尸张洋再无顾忌，背后火红色羽翼一挥，身形连闪，在战场上来回穿梭，放手屠杀。

　　所过之处，一只只爆浆虫轰然化为齑粉。

　　只要神识锁定虫巢，就不惜一切代价也要将其灭杀。

　　……

　　司冥主宰坐镇母巢指挥室，或是观看战场视频，或是神识直接寄附在某只螟虫的身上，身临其境去观看战斗，更有无数螟虫，将从战场上得到的消息传送回来……总而言之，司冥主宰对战场形势的掌控，是极为到位的。

　　很快，他就发现了那方小千世界的秘密。

　　“嗯？似乎，所有银翅魔蚁都是从那方小千世界中出来的。看来，它们的母蚁，必定是在那方小千世界中。”

　　“杀这些银翅魔蚁没有用，要将母蚁杀死，才是根本之道。”

　　身为虫族主宰，司冥主宰自然是知道虫群的弱点。

　　他最想杀死的，自然是被他怀疑有潜力成为一支虫群主宰的张洋，但是，张洋有大法力护体，有近乎不死之身，有诸多法宝宝物，有能够瞬间恢复法力和神识的灵药，更是狡猾无比……这一切地一切，让司冥主宰想要将张洋杀死，简直是难上加难。

　　所以，司冥主宰只能一步步来。将母蚁杀死，就相当于是断掉张洋最大的臂助。没有银翅魔蚁群，张洋只有蛮力，也就没有那么可怕了。

　　啪啦啦！

　　黄色潮水一样的虫群，从仙界破损的壁垒中狂涌而出，除了一部分向着战场补充以外，更多的螟虫，却是盘旋飞舞着，向着小千世界而去。

　　嗡——

　　立刻，小千世界中，银翅魔蚁出动，一股黑色潮水迎了上去。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　虫群显然早有准备，银翅魔蚁群还没接近，就是无数道赤色浆液喷射而出，大部分都是爆浆虫的攻击，夹杂着虫巢的炮台攻击。

　　轰隆隆！

　　强大的浆液攻击，一团团银翅魔蚁被燃为齑粉。

　　那股黑色潮水中，爆起一团团赤色火焰。

　　可是，这黑色潮水的体积实在是太大了，遭受攻击损失的，仅仅是一小部分而已。绝大部分银翅魔蚁已经趁机冲破阻挠，跟螟虫混战在一起。

　　虫族战虫族！

　　藤林等人，则是各展手段，在虫群中来回穿梭，靠着生命液的支撑，点杀爆浆虫甚至是人面虫。

　　很快，吉赛亚赶到了，仙缘之主赶到了，都是纷纷加入战场。

　　有强者作支撑，如骨干一般；有大量银翅魔蚁对抗螟虫，张洋一方渐渐开始占据上风。

　　只有吉赛亚，在坚持了数日之后，就开始陷入困境之中。

　　这种高强度的战斗，几乎每一刻，都要跟大量螟虫作战。即使吉赛亚如何小心，力量的消耗，也是远远超过恢复的速度的。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　吉赛亚喘着粗气，手中钢叉直接祭出，一击之下，将面前的一只人面虫击杀掉。

　　但是，击杀人面虫，即使对于他来说，也必须要使用全力。这一下力量的消耗更是剧烈。

　　“有怪异！一定有怪异！”

　　吉赛亚看看手中的两枚玉简，从这两枚玉简上，他还能够感应到张洋和仙缘之主的气息，这也就意味着，后两者还好好地活着。

　　“以前的战斗，还可以说他们运气好，没有真正陷入虫群之中。可是，现在在这个战场上，任何人都没有退路，以他们的实力，怎么可能坚持到现在还不陨落？”

　　“看来，我以前的猜测，是没错的！”

　　吉赛亚目光流转，翻手拿出一枚玉简，神识刻录，然后捏碎了。

　　……

　　咔嚓！

　　张洋正在追杀两只人面虫，突然微微一笑。

　　“这个吉赛亚，终于发现生命液的秘密了吗？呵呵！现在的吉赛亚，已经不足为虑，是该让他做出抉择的时候了！”

　　一边说着，张洋根据玉简上显示的位置，背后赤红色羽翼挥动，身体化作一道流光，在战场上穿梭着。

　　现在，整个战场范围及其广阔，足足一天时间，张洋才跟吉赛亚会合。

　　“蛮王殿下，你可是有能够迅速恢复法力和神识的灵药？”吉赛亚也不兜圈子，直接开口问道。

　　“不错！”张洋点点头，语气淡淡。

　　吉赛亚没想到古风会这么痛快地承认，先是一怔，紧接着，脸上喜色一闪：

　　“既是如此，我们现在是盟友，殿下可否转让在下一些？”

　　“我这灵药，乃是在闯一处绝地的时候，无意间得到的。本身也不多。不过，吉赛亚殿下如果想要的话，倒也不是不可以。”张洋道。

　　“哦？感谢蛮王殿下大义！我摩羯界资源匮乏，在下原本除了这柄钢叉之外，并没有其他宝物。不过，到了贵仙界之后，倒是搜过了些好东西。只要殿下肯转让给在下能够迅速恢复法力和神识的灵药，在下绝对不会让殿下吃亏的。”吉赛亚双眼几乎要放光了。

　　能够迅速恢复法力和神识的灵药啊！这无疑是吉赛亚目前最需要的了。

　　吉赛亚原本是半步神主级别的强者，只是，跟虫族连续多年的战斗，那些讨厌的虫子们，总是不给他喘息的机会，追着他、缠着他打；接连受伤之下，吉赛亚的境界已经降到封号大圆满状态。

　　如果有能够让神识和法力瞬间恢复的灵药，恢复到巅峰状态，不论是打是逃，他的选择余地都是大了许多。

　　吉赛亚只是想一下，就激动无比。同时，也非常紧张地看着张洋，等着他的回答。

　　张洋一笑，“吉赛亚殿下说笑了，当前情况下，殿下以为那些普通的宝物之类，对你我这等存在，还有什么意义吗？”

　　吉赛亚脸色一滞，“那蛮王殿下的意思是……”

　　“很简单，吉赛亚殿下如果想要获得本尊的灵药，就必须要发下天道誓言，尊本尊为主，否则的话，再也休想！”张洋语气坚定。

　　“磔磔磔！”吉赛亚闻言，直接气笑了，“蛮王！我尊你是盟友，才跟你好生商量，莫不是你以为我真的非得有求于你不成？尊你为主？你竟然胆敢提出这种无理要求，小心我拼得鱼死网破，也要让你后悔莫及！”

　　吉赛亚真的生气了！他可是堂堂半步神主级别的存在，对面这个蛮王，只是一个小小的封号强者而已——虽然他已经是封号大圆满，距离半步神主，也只是一步之遥而已。

　　可是，这一步之遥，对于人类这种血脉的种族来说，往往会成为一道天堑，无论怎么努力也跨不过。

　　就是这个境界不如自己的家伙，竟然想要让自己臣服于他？

　　这简直就是妄想！

　　张洋显然并不以为这是妄想，脸上依旧保持着笑容，手掌一番，一滴生命液出现在手中，晶莹剔透的瓶子。

　　“啵！”地一声，瓶塞打开，立刻，磅礴的生命力漫溢开来。

　　对面，原本满脸气愤的吉赛亚表情一僵，眼睛盯着这个小瓶子，流露出不可思议的表情。

　　“这……你这是……”

　　“既然殿下如此固执，本尊就再来告诉殿下，本尊这灵药，其实乃是宇宙海中都有名的奇物生命液！只需要一滴，殿下就能够在瞬间恢复到巅峰状态。”

　　张洋一句话，吉赛亚双眼立刻变得赤红。

　　“生命液！你……你竟然有生命液？真的！这是真的！我能够感应到，这么磅礴的生命力，绝对是生命液无疑！难怪！难怪了！数次遭到虫群的围袭，你们都能够表现得如此轻松……原来如此！”吉赛亚双手紧握钢叉，显然激动至极。

　　唰！

　　张洋却是手掌一番，将那瓶生命液收了起来。

　　“如何？殿下现在不怀疑本尊的诚意了吧？这生命液可以给你，而且，数量绝对会让你满意。不过，只有一个条件……”

　　“认你为主？”吉赛亚接口说道。

　　“对！”张洋点点头。

　　“磔磔磔！”吉赛亚突然怪笑起来，“蛮王殿下，现在，我们的条件恐怕要重新谈一下了。我的宝物不会给你，你，要将你手中的生命液分给我一半。”

　　“哦？你要付出什么样的代价呢？”张洋笑眯眯地看着吉赛亚。

　　“代价？磔磔磔，我付出的代价，就是不将你拥有生命液的消息抖出去。”吉赛亚怪笑着。

　　“抖出去？告诉谁？告诉虫族主宰吗？”张洋还是笑眯眯的。

　　“磔磔磔，当然不是！这，就要感谢蛮王殿下了！有了蛮王地下这个消息，我就可以回摩羯界。只要我将殿下有生命液的消息告诉夜叉王，殿下以为，我王会不会饶过我偷偷逃遁到仙界的过错？”

　　吉赛亚怪笑着，眼睛中露出邪恶的光芒，紧紧盯着张洋，想要从张洋的脸上看到惊慌。

　　但是，他注定要失望了。

　　张洋依旧是那么地平静，仿佛他的威胁不存在一般。


第七百一十八章 银河神系

　　“怎么？难道你以为我不敢这么做？”吉赛亚感觉受到了挑衅，语气恼怒。

　　“不！我相信你敢这么做，但是，我也有信心，你绝对没有机会那么做！”张洋依旧笑。

　　“什么？”吉赛亚眼中怒火一闪，“磔磔磔！蛮王殿下，你太过自大了吧？我现在一心遁走，难道你能够拦得下？这且不要说，不要忘了，我们可是共同发下天道誓言，要共同对付螟虫一族的。我们的誓言，在螟虫一族被彻底赶出仙界之前，互相之间不能直接攻击对方……磔磔磔！但是，这天道誓言中，却是没有说不能随时逃走。我现在如果要祭出界幕逃走，殿下也只能眼睁睁地看着吧？”

　　“呵呵，你以为你当初在发下誓言的时候所用的小伎俩，本尊会看不出来吗？不错！我们的天道誓言，只是说了在螟虫一族被彻底赶出仙界之前，互相之间不能直接攻击对方……可是，本尊现在要灭杀你，难道还有必要直接攻击你吗？看到吉赛亚殿下现在的状态，神识法力都是消耗剧烈。甚至，连境界都已经跌落到封号级别。不知道殿下能够在螟虫虫群的围攻下坚持多长时间？或者说，你的界幕开启后，能够在它们将界面通道破坏之前，逃回到摩羯界？”

　　张洋笑眯眯地手掌一样。

　　嗡——

　　黑色潮水一般的银翅魔蚁，从手中的数只灵兽环中狂涌而出，凝聚成一片黑云，在头顶盘旋着。

　　吉赛亚终于色变。

　　他最大的依仗，就是自认为抓住了张洋的软肋，能够随时通过界幕通道逃走。

　　可是，摩羯界距离仙界的距离是极远的。

　　即使是通过界幕通道，也要消耗一定的时间。而在他离开界幕通道之前，如果界幕被破坏掉，那可是极其危险的。他不但要承受通道破坏时的空间撕扯之力，更是会跌落入空间乱流之中，不知道被传送到何处。以他现在的实力，十有八九会永远找不到任何一方大千世界，彻底陨落掉。

　　至于留下来……吉赛亚回头看看周围的螟虫。

　　银翅魔蚁们正在跟螟虫群纠缠在一起，互相斩杀吞吃着。

　　吉赛亚毫不怀疑，张洋只需要神识一动，那些银翅魔蚁就会退走，然后，剩下自己独立面对虫群。

　　如果平时是这样，吉赛亚还有一定的把握能够杀出虫围逃走。可是，张洋就在旁边，他显然不会允许这种情况发生，他只要稍微使用些手段，就能将自己拦下来，直到螟虫群围攻，将自己耗死。

　　果然，张洋已经继续开口了：

　　“吉赛亚殿下应该明白，生命液，这是本尊最大的秘密。怀璧其罪！一旦这个秘密流传出去，不知道会有多少强者眼红，本尊恐怕连自保都做不到。所以，自从本尊说出这个秘密，其实，你已经没有了选择的余地。要么死，要么发下天道誓言，成为本尊的仆从。本尊的耐心是有限的，在这几只虫子的争斗分出胜负之前，如果殿下还没有做出决定的话，本尊就只好毁掉你了！”

　　张洋说着，伸手往前一划，一片灰蒙蒙的领域将附近战场上一小片区域覆盖，其中十数只螟虫和上百只银翅魔蚁圈禁了起来。

　　“叽叽叽叽！”

　　那群螟虫跟银翅魔蚁疯狂地厮杀着。银翅魔蚁靠着数量占据着绝对的优势，眼看着用不了多久就会将这些螟虫全都灭杀掉。

　　吉赛亚知道留给自己的时间并不多，脸色变幻，却是始终拿不定主意。

　　那群螟虫的战斗却是很快结束，十几只螟虫全都被灭杀，银翅魔蚁因为数量优势的关系，在战场上一直占据压倒性优势，倒是没有损失多少，爬在螟虫尸体上，正在饕餮大餐。

　　“哼！”

　　吉赛亚还在犹豫，张洋却是一生冷哼，神识一动之间，“嗡！”成群的银翅魔蚁翻卷，潮水一般收拢在张洋的身边。

　　“啪啦啦！”

　　周围正在战斗的螟虫失去压制，立刻振翅向着众人发动了进攻。其中，相当一部分是冲着吉赛亚而去。

　　“蛮王殿下手下留情！”

　　吉赛亚口中吐出几道闪电，将靠近自己的螟虫击杀掉，同时大喊一声。

　　张洋却是不动声色，只是指挥银翅魔蚁，将靠近自己的螟虫灭杀掉。

　　同时，远处更有大量螟虫正蜂拥而来，看周围澎湃着的黑色潮水，不难猜测，那绝对是张洋使的手段，让银翅魔蚁们在战斗的时候有意将螟虫群向这里赶过来。

　　“在下愿意发下天道誓言，以后听从蛮王殿下的命令。但是，在下不希望成为殿下的仆从。”吉赛亚随手灭杀掉一批螟虫，同时向张洋传音。

　　后者自然是无动于衷，连回答都欠奉。

　　吉赛亚却是不屈不挠，继续说道：

　　“殿下可知道神系这个组织形式？”

　　“神系？”张洋嘀咕一句。

　　看到张洋终于肯开口，吉赛亚精神大阵，威压释放开来，一边消灭螟虫，一边说道：

　　“对！在宇宙海中，很多神主乃至神王以上强者联合起来，形成神系。神系之中，会选出一名领袖来领导大家，称为主宰。所有神系成员，都会发下天道誓言，忠于神系，忠于主宰，而主宰，也不得无缘无故灭杀神系成员……如果蛮王殿下能够接受，在下愿意奉殿下为主宰。这是在下的底线，否则的话，与其成为仆从任凭殿下宰杀，还不如现在拼一把，哪怕化为齑粉也不后悔！”

　　吉赛亚语气坚定，显然没有商量的余地，这已经是他的底线。

　　张洋目光流转。关于神系这个概念，在蛮王的记忆中就有，而在跟仙缘之主从陨石世界一路回归的时候，也探讨过这个问题。

　　神系的组织形式，在这个宇宙海来说，是比较牢固的。因为天道誓言的约束，一般加入神系的人在忠心上都不会有问题。

　　张洋的目的只是让吉赛亚为自己效力就好，至于是不是仆从，倒没有那么重要了。

　　而且，张洋知道宇宙海的庞大，要想很好的生存，没有大量强者相助是不行的。要想收拢强者，靠收为仆从只是小道，只有神系才是王道！

　　神系强大，才会招揽大量强者投靠。

　　“好！本尊本就有意建立神系，神系的名字就叫……”

　　张洋神识一转，却是想起自己的出生之地，那颗美丽的蓝色星球，那条美丽的星空……

　　“银河神系！神系的名字就叫，银河！”

　　张洋声音铿锵，眼睛明亮。

　　吉赛亚微微讶异，银河？这个名字对于他来说很陌生。他原以为，蛮王建立的神系，会以巫蛮神系命名。或者，银河是蛮王家乡的一条河也是有可能的。

　　吉赛亚想不了那么多，既然张洋答应他的条件，双方协议自然是达成，脸上立刻露出喜色。

　　“好！在下这就发下天道誓言。”

　　关于加入神系的天道誓言，在宇宙海中是有固定模板的，按照约定俗成的说法，谁也捣不了鬼。

　　张洋这么快就答应下来，明显是知道神系的存在，吉赛亚也不想玩花样。张洋手中的生命液，的确是他最需要的。反正只是加入神系，对他来说，不是完全不能接收，因而获得生命液，简直是太理想了。

　　要知道，吉赛亚只是小小一名半步神主的强者而已，放眼宇宙海，属于很普通的存在，稍微强大些的神系都不会收纳他。普通的小神系接纳他之后，给他的利益也不可能高得过一滴生命液。

　　天地法则降临，天道誓言生效。

　　张洋这才露出笑容，神识一动之间，银翅魔蚁盘旋飞舞，开始不计一切地攻击螟虫。立刻将吉赛亚从烦扰不堪中解救了出来。

　　“这些，是一百滴生命液！不必吝惜，恢复实力后，全力向螟虫一族展开攻击，重点攻击虫巢，最好是能将虫族主宰灭杀掉。”

　　张洋手一挥，一百个小瓶出现在面前。

　　吉赛亚立刻眼前一亮。

　　“一……一百滴？”

　　作为半步神主级别的强者，又拥有夜叉一族的传承记忆，吉赛亚可是非常清楚生命液的珍惜程度的。

　　不论灵魂和肉体受到多大的损伤，一滴生命液都可以瞬间恢复。更加恐怖的是，只要境界足够，服下生命液之后，可以省去辛苦吸收能量的过程，直接晋级到最佳状态……这，简直可以用逆天来形容了。

　　要知道，吉赛亚即使过去巅峰状态，也没有得到半步神主大圆满的状态，只需要一滴生命液就能够解决这个问题。

　　这样逆天的宝物，竟然随手送出一百滴？

　　自家这个主宰，未免也太过大方了些吧？

　　按照吉赛亚原先的打算，加入这个神系，能够获得一滴生命液，就算是值得了。如果能够获得两滴以上，除了现在让实力达到巅峰以外，更能留下一滴以后保命之用。

　　可是，一百滴啊……

　　吉赛亚看着面前那一堆晶莹璀璨的小瓶子，绿莹莹一片，是那么地漂亮。心中极其庆幸刚才的选择！


第七百一十九章 司冥的野望

　　作为神系主宰的渣张洋，现在也只是封号大圆满的实力而已。可是，这有关系吗？

　　有生命液的支持，晋级比别人要容易得多，生存的能力也强了百倍。

　　再者说，加入神系的目的是什么？不就是得到好处，让自己晋级更快吗？

　　能够得到这百滴生命液……足够了！一切都足够了！

　　吉赛亚这一刻激动无比，几乎是颤抖着，接过了那一百个瓶子。

　　“去吧！在战斗中不必吝惜生命液，如果能够斩杀一座虫巢，哪怕将这些生命液消耗得七七八八也在所不惜！战斗消耗，本尊会再给你补充。”

　　张洋命令道。

　　“是，殿下！”吉赛亚态度恭敬无比，将生命液收入纳物戒中，转身而去。心中却是在分析着张洋话中的意思。

　　哪怕将这百滴生命液消耗得七七八八，也不能放弃斩杀一座虫巢！消耗了，还会得到补充……看来，主宰手中的生命液数量可能比自己想象得还要多啊！

　　……

　　生命液是瞬间发生效力，经常是在战斗中服用的，因此，也不存在服下后需要护法的情况。

　　看着吉赛亚离开的背景，张洋口中嘀咕一声：

　　“才一百滴就高兴成这样，难道给多了？”

　　张洋给藤远等人一万滴生命液，却仅仅给吉赛亚一百滴。

　　一方面，固然是因为藤远等人是一贯跟随自己，又是自己的仆从，跟刚刚收入神系的吉赛亚自然不能同等看待。

　　另一方面，则是因为吉赛亚服用生命液后，实力能够晋级到半步神主大圆满状态，足以横扫虫群。一百滴生命液，对于他来说，也已经足够用了。

　　“以后神系要壮大，生命液是诱惑强者归属的不二法宝，要省着些用！这些生命液，生命之树万年才产出一次……只是不知道，那么庞大的一株生命之树，仙缘之主是否采集干净了？”

　　嘀咕几句，没有过多纠结，张洋也加入了对虫族的战争之中。

　　……

　　数个时辰之后。

　　轰——

　　磅礴的赤色领域，带着邪恶的气息覆压开来，周围虫群瞬间化为齑粉。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　一只只爆浆虫屁股一撅，一道道赤色浆液划破空间乱流，直接锁定吉赛亚。

　　咻！咻！咻！

　　吉赛亚背后肉翼用力挥动，幻化出一道道虚影，那些浆液立刻落空，反倒是附近的螟虫受到波及，成群的被摧毁掉。

　　再次身形一闪，吉赛亚已经出现在那群爆浆虫后面，手中钢叉往前一甩。

　　轰轰轰——

　　叉影闪烁，纷纷刺向一只只爆浆虫。那些爆浆虫，瞬间即被摧毁掉。

　　呼！

　　更远些的地方，一只虫巢百足游动，一边往后退，虫巢上还不断有大量螟虫爬出，振翅加入战场。

　　“想走？没那么容易！”

　　吉赛亚盯着那只虫巢，背后羽翼用力一挥。

　　咻——

　　整个人瞬间化作一道赤色流光，速度之快，周围螟虫甚至都没反应过来。

　　就连保护着虫巢的十数只人面虫，也是完全跟不上吉赛亚的速度，刚刚要围堵截击，吉赛亚已经远远遁去。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，虫巢凝聚的炮台攻击还没有发出，已经被斩为两截，然后，吉赛亚钢叉狂暴的能量爆发，一搅，一卷，直接化为齑粉。

　　啪啦啦！

　　虫巢被摧毁，那十数只人面虫立刻振翅就要飞走。

　　吉赛亚却是丝毫没有放过它们的打算，羽翼一振，身形一闪，已经追了上去。锁定一只人面虫，全力一击下，钢叉似乎被一团火焰包裹，强大的力量，“轰”地一声，那只人面虫直接被爆为齑粉。

　　吉赛亚，半步神主大圆满的强者，本就比四级人面虫高一个大境界，现在全力一击下，几乎毫无保留，自然是瞬间将人面虫坚硬的防御破防。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　吉赛亚剧烈喘息着。刚才这一连串的动作，之所以能够爆发出这么强大的攻击力，是因为他全力出击，浑身法力和神识都是几乎耗尽了。

　　仰头一滴生命液服下，感受着迅速恢复的体力，吉赛亚立刻振翅向下一只人面虫追去，同时心中畅快至极。

　　“磔磔磔！这就是半步神主大圆满状态全力爆发的战斗力吗？那些虫子们，还真是不堪一击！看来，我们的胜利已经是定局了！”

　　吉赛亚大笑着，片刻时间，竟然将十几只人面虫诛杀干净。

　　然后，丝毫不用休息，放眼望去，看准战场上战斗最激烈的地方，展翅飞遁而去。

　　……

　　虫族母巢，指挥室。

　　哒哒哒！

　　一道高大的身影来回徘徊着，脸色凝重。

　　前面，几道水幕波动着，显示的，正是战场上几处关键地点的战斗情况。其中，包括了吉赛亚刚刚消灭那只虫巢的战斗。

　　司冥主宰，再也不复原先的淡定，开始焦躁起来。

　　“这头夜叉怎么会这么厉害？如果我没有记错的话，想当初他的巅峰时期，也被我虫巢和人面虫杀得节节败退，最后落荒而逃。怎么现在，我三只虫巢和数十只人面虫围攻，竟然被他一个给全都灭杀掉了？”

　　“看来，是蛮王的那种灵药搞的鬼！不但让那头夜叉的实力完全恢复，更是有了大突破！”

　　原先吉赛亚在战斗的时候，根本就不敢这么肆无忌惮地消耗法力，现在完全没有了忌惮，并且，消耗的神识和法力都是能够瞬间恢复。司冥主宰自然知道发生了什么事情。

　　“不光是这头夜叉，还有蛮王的那些属下……”

　　司冥主宰看着战斗画面，那里，伏仓正在疯狂地施展着大切割术，一道道光刃接连轰击一只人面虫，眼看着那只人面虫身上火光迸溅，出现白印，进而出现裂缝……最终被斩杀。

　　“他们不但都能够瞬间恢复法力，而且，一个个都是在短时间内实力暴涨！蛮王的灵药，竟然这么神奇？”

　　“根据虫族传承记忆，放眼整个宇宙海，能够达到这种效果的灵药，哪一种不是珍奇无比？蛮王怎么会拥有那么多？”

　　司冥主宰着急了！他是真的着急了！

　　张洋等人，简直有越打越强的趋势。不但银翅魔蚁的数量越来越多，就连那些顶尖的强者，也是越来越强，而且，一个个简直如不死一般，好不容易消耗了大量虫族战士，将他们快耗死了。

　　可是，对方只是一枚灵药服下，立刻瞬间恢复。

　　这仗还怎么打？

　　简直是欺负人啊！

　　反观虫族，虫巢是敌人重点攻击的对象，只要一被发现，短时间内很快就会有强者赶过来，不要命似的猛攻不放。

　　母巢每天只能孕育出一个虫巢，这远远赶不上损失的速度。

　　现在，虫巢的数量已经仅仅剩下四十多个……

　　四十多个啊！这可是一个极其危险的数量。

　　而攻击小千世界的虫族大军，也被拦了下来。

　　不顺利！

　　一切都太不顺利了！

　　战场上，战斗已经进入白热化状态。因为虫巢数量的减少，螟虫愈发显得没有规律，战斗处于绝对的劣势。

　　饶是如此，无穷无尽一般的普通螟虫，数量庞大的爆浆虫……依旧给张洋等人造成了极大的麻烦。

　　司冥主宰来回徘徊着，将视野切换到一只远在战场边际的螟虫身上。俯瞰之下，只见整个空间乱流中，一朵朵烟花不断地绽放……那是强大的能量爆炸波。

　　再看仙界，早就不复原先的能量丰沛。

　　椭圆形的壁垒上，到处可见裂开的口子。

　　这些裂开的口子，都是不再愈合，显然，仙界已经失去了应有的活力。

　　看着这一切，司冥主宰一直皱着的眉头突然舒展，笑了起来。

　　“哈哈哈，我们这么争来斗去，难道就是为了这个破败的界面？现在的仙界，能量已经被我虫族榨干，再滞留下去，还有什么意义？”

　　“我虫族的生存方式，从来都不可能固定于某一地，在大宇宙海中流浪，不断获取新的资源，我虫族才能不断成长，不断晋级！”

　　“大宇宙海，才是我虫族生长的广阔空间！”

　　“既然你们这么喜欢这里，那就留给你们好了！”

　　司冥主宰嘴角露着一抹阴笑。

　　“当然，这次我虫族遭受重创的仇恨，我司冥会牢牢记在心里。等我虫族晋级到五级，甚至六级，一定再会回来的。到时候，希望蛮王你不要让我失望才好！”

　　司冥主宰有着极大的信心。虫族的晋级，是最简单的。

　　因为曾经达到过宇宙巅峰的高度，现在虫族再晋级，只需要得到足够的资源，就能够不断晋级，不断爆出大量战士……

　　这就好比一名强者，境界已经达到极高的高度，桎梏他的，只是能量而已，只要有足够的能量，立刻一路势如破竹地晋级。

　　司冥主宰下定决心，丝毫不拖泥带水，立刻行动。

　　母巢率先撤退。

　　在一群螟虫的包裹下，母巢就像是一颗黄色陨石一般，飞入空间乱流深处。

　　紧接着，是普通虫巢，在人面虫的保护下，分散逃走。再然后，是普通螟虫。

　　虫族这一撤退，张洋等人在第一时间就感应到了。


第七百二十章 陨石世界

　　轰！

　　张洋一道大切割术，将面前一只爆浆虫斩为两半。

　　啪啦啦！

　　却见周围螟虫没有发疯地扑过来，而是开始四散飞逃。

　　张洋刚开始并没有在意，只是背后赤红色的羽翼接连挥动，向着另一只爆浆虫追去。

　　可是，很快他就发现不对了。

　　抬眼望去，只见整个战场上一片混乱，螟虫竟然都在四散奔逃。

　　虫族也是有一定的战略性的，在小面积出现四散溃逃，然后在合适的时机聚拢杀回来，这是很正常的事情。可是，整个战场一片混乱，这就有些问题了。

　　“难道，是母巢被消灭了？”张洋心中一喜，率先想到的就是这个问题。

　　“不对！母巢如果被消灭了，很快就会有其它虫巢晋级为母巢，虫族并不会出现这种混乱。那就是虫族主宰巧合之下被灭杀了？”

　　“也不对！虫族主宰论个体实力，在虫族中是最强大的，比人面虫还要强大得多，如果单挑的话，恐怕只有吉赛亚才能杀死他！而且，也要耗费很大一番力气才行。”

　　“虫族主宰能够在各虫巢之间穿梭，又有无数虫族战士不断传递信息，掌控整个战场的信息，怎么可能这么容易陨落？”

　　要说虫族主宰被灭杀了，连张洋自己都有些不敢相信。

　　“看来，虫族只是要退走了！我们已经占据了战场上的绝对优势，虫族这时候退走也属正常，只是可惜了这大好局面！”

　　张洋啧啧叹息。

　　这时候，吉赛亚等人也都是发现了状况，纷纷玉简传信，向张洋请示。

　　状况很快就清楚，虫族的确只是退走。

　　看着四散逃走的虫族，张洋一声苦笑。茫茫宇宙海，对方如果离开仙界的话，这根本就是追无可追了。

　　一众人等很快聚集在张洋身边，藤远几人一个个脸上都是兴奋的表情。

　　“主人，虫族退走了！”

　　“始祖大人，虫族退走了！”

　　虽然说战场上已经占据了优势，可是，无穷无尽的虫子，也让大家杀得反胃。人人心中都是开始变得压抑。

　　现在胜利来得突然，藤远几人一个个的兴奋之情就可想而知了。就连洛菲，也是极为兴奋。

　　可是，吉塞拉和仙缘之主却是脸色凝重，在一旁不说话。

　　张洋脸色虽然平静，也看不出一丝喜色。

　　这种情绪感染下，藤远几人都是沉默下来，互相转头看看，一脸不解，只有洛菲，脸上露出若有所思的表情。

　　“两位殿下，你们可有话说？”张洋转向吉塞拉和仙缘之主问道。

　　吉塞拉来自摩羯界，不但是一个古老的存在，活过的岁月最悠久，同时，还拥有传承记忆，所知道的东西最多。

　　而仙缘之主，同样是闯荡过宇宙海的存在。

　　“殿下，我认为，虫族现在退走，对于我们来说，将是一场隐藏起来的灾难。”吉塞拉率先开口了。

　　“不错，殿下！虫族之所以为祸宇宙海，并不是它们不可被打败，而是它们几乎不能被完全灭杀。正如现在一般，我们刚刚占据绝对的上风，虫族就四散而逃，遁入宇宙海深处，让我们追无可追。可是，它们还拥有母巢，拥有大量的虫族战士。如果让它们找到资源丰富的发展之地，用不了多久，它们就会重新发展壮大，甚至晋级到五级、六级也是有可能的！”仙缘之主也跟着说道。

　　这两位存在一开口，藤远等人立刻明白是怎么回事，一个个脸色变得难看起来。

　　五级六级的虫族？

　　他们可是知道，现在他们面临的只是四级的虫族而已。

　　四级的虫族，已经让他们焦头烂额，如果是五级、六级的虫族呢？

　　张洋也感觉到脑仁隐隐发疼！

　　麻烦啊！

　　“殿下，虫族是极其记仇的一个种族，凡是让它们吃过亏的敌人，在它们壮大之后，都会杀回来，动辄灭族！所以，我建议，我们立刻离开仙界。”吉塞拉建议道。

　　“离开仙界？”

　　“对！”吉塞拉看看破损的仙界，“殿下，现在的仙界，经过虫族的肆虐，已经失去活力，我们即使留下来，也没什么意义！根本就不能给我们提供修炼所需要的能量。与其留在这里等着虫族来报复，倒不如赶快离开的好！”

　　张洋看了看吉塞拉，再看看近乎支离破碎的仙界，最后跟仙缘之主对视一眼，两人一声苦笑。

　　离开仙界？

　　如果没有陨石世界的话，在这种情况下他们绝对会离开仙界。可是，有了陨石世界就不一样了。一株生命之树，那是无论如何都不能丢弃的！

　　而陨石世界从外表看上去不算大，可内部空间却是十分的庞大，是一方大千世界无疑。

　　以张洋等人现在的实力，想要推动那方陨石世界都是不可能，更不要说将它带走了。

　　“算了吧！仙界，无论如何都是我的生长之地，虽然已经破损，暂时也不能抛弃！”张洋表态了。

　　“殿下，我们手中拥有生命液，又掌控了这么多魔虫。只要找到一方能量丰沛的大千世界，我们很快就能发展起来，何必非要执着于仙界呢？”吉塞拉闻言焦急地说道。

　　现在，吉塞拉已经是银河神系的一员，神系能否发展壮大，直接关系到他的利益。如果张洋执意要留在仙界，以仙界为核心来发展神系，那么，他唯一的选择就是跟着留下来。

　　可是，留在这个活力匮乏、灵气贫瘠的大千世界等虫族来报复吗？

　　吉塞拉想想就有些蛋疼。

　　“本尊要留下来，自然有要留下来的道理。现在，我带诸位去一个地方，看过之后，你们自然明白。”

　　张洋一边说着，神识一动，已经命令藤远等人全都进入了戒子小屋中。

　　然后，向吉塞拉和仙缘之主说道：

　　“吉塞拉殿下，仙缘殿下，两位也请进去吧！”

　　吉塞拉虽然是自己的属下，受束于天道誓言，不可能背叛自己，但是，张洋对其也是保持了相当的尊敬。

　　毕竟，这是一个论境界比自己还要高一个大等级的存在。

　　“是，殿下！”

　　吉塞拉心中虽然有些疑惑，甚至有些焦急，但是，神系主宰的命令，是不能违背的。

　　答应一声，一道遁光，进入戒子小屋中。

　　仙缘之主同样答应一声，遁了进去。

　　看看破损的仙界，再看看空间乱流中到处飞旋的银翅魔蚁，僵尸张洋笑笑，向人类张洋拱拱手：

　　“道友，这些虫子们，接下来都要靠你照顾了！”

　　“道友放心！”

　　两个分身，犹如玩闹一般，互相吩咐一下之后，人类张洋进入到母蚁所在的那方小千世界中，僵尸张洋则是展翅将速度飙到极致，向着陨石世界飞去。

　　没有了拖累，僵尸张洋速度飙到极致，每一次羽翼挥动，都是遁出八万里之遥，接连挥动，眨眼间，就消失在宇宙海深处。

　　全速前进，法力连接不上的时候，就是一滴生命液补充。

　　上次跟仙缘之主一起返回时用了一年多时间的路程，这次仅仅半年时间就赶到了。

　　进入陨石世界，前后数年时间，这里，已经是一片欣欣向荣的景象，草木茂密，甚至，一些生物也开始重新诞生。

　　生命之树狂暴起来，一道灵魂波的攻击，就能够将整个世界所有生物摧毁掉，然后，凭借着声生命之树磅礴的生命力，短时间内，又能催生出一个繁荣的世界。

　　一枯一荣。

　　张洋却是没有时间感慨这些，手掌一番，戒子小屋已经出现在手掌中。

　　神识一动之间。

　　咻咻咻咻！

　　一道道流光闪烁，吉塞拉、仙缘之主、洛菲、藤远、伏仓、九婴、赤鱬、七彩鸾凤、夜臣、石开来……

　　影影绰绰，全都出现在面前。

　　甫一出现，感应到周围浓郁的灵气，和磅礴的生命力，一个个都是震惊之色。

　　张洋笑笑，懒得多解释，直接神识一动，手中法决一捏，凝聚出几个记忆球，手指连弹，一个个光团分别没入几人的额头中间。

　　这些人，包括吉塞拉在内，都是张洋的属下，都是可以将性命交给张洋的存在，因此，都是极为放心地放任这个光球进入识海之中。

　　很快，几人脸上都是恍然的神色，进而惊喜。

　　这一个记忆球，张洋将关于这方小千世界的秘密全都融合了进去。他们接受读取之后，立刻明白了一切。

　　“这里灵气极其充沛，但是，因为生命液的缘故，灵气充沛与否，对于我们来说意义不大。约束我们不能晋级的，是境界的感悟，而这，不是靠充沛的灵气能够解决的。”

　　待大家都消化掉各自的记忆光球之后，张洋开口了。

　　“大家在这里修炼的话，有一个好处，就是生命之树的暴动。生命之树的暴动，能够产生强大的灵魂波动。本尊做过实验，在这个距离上，一般封号大圆满的强者，能够承受得了那种波动的冲击。我希望大家做的，就是在这个距离上，在生命之树暴动的时候，利用那种波动，来淬炼自己的灵魂之力。”


第七百二十一章 榨取价值

　　“是，殿下！”

　　一众强者齐刷刷地答应，这让张洋颇有成就感。

　　仙缘之主犹豫了一下，终于开口道：

　　“殿下，这生命之树暴动所产生的灵魂波动，的确是可以淬炼灵魂之力。只是，生命之树的暴动是随机的，有时候数百年都不一定暴动一次，要想特意利用它来修炼，恐怕有些得不偿失吧？”

　　“哈哈哈！”张洋闻言笑了起来，“仙缘殿下说的有道理。不过，殿下是不是忘了一点，这生命之树只要遭到攻击，似乎就会产生暴动吧？”

　　“万万不可！”仙缘之主闻言却是脸色微变，“殿下恐怕有所不知，这生命之树虽然没有像我们这样的智慧，但是，也是有灵的。树之灵！”

　　“树之灵？”

　　“对！”仙缘之主点点头，“树之灵如我们修士一般，有着喜怒哀乐。如果遭到攻击，就会产生仇恨的心理。正是因此，我占领陨石世界已经有极其漫长的岁月，除了当初本尊耗费大法力折下两枝树枝制作成权杖以外，再也没有攻击过生命之树，就连万年一次的收取生命液的过程，也是极其小心，唯恐触怒树之灵。如果让树之灵仇恨的话，我们想要收服它的难度就更大了！”

　　用灵魂波动来淬炼神识，跟收服生命之树相比，无疑后者更重要，两者根本就不具备可比性。

　　张洋闻言，只是稍微思索，就笑着问道：

　　“那么，这漫长岁月来，仙缘殿下以为，你跟这生命之树的树之灵相处的如何？”

　　仙缘之主微微一怔，似乎是在琢磨措辞，然后回答道：

　　“我一直向生命之树表达善意，它虽然不将我当做朋友，但是，对我也没有仇恨。”

　　“你一直向生命之树表达善意，它对你没有仇恨，但是，直到现在，你依旧未能成功收服它。本尊跟你的境界相当，如果采取相同的方法，恐怕结果也是一样的。更何况，即使我愿意付出更多岁月，恐怕虫族这个潜在的敌人也不会给我这个机会。既然如此，我倒不如放手一搏，尽一切可能地从生命之树上榨取利用价值。这样，我也没什么好后悔的！”张洋呵呵一笑。

　　“这个……”仙缘之主觉得这样不合常理，但是，仔细想，似乎也没什么不对的。

　　第一条路自己已经走过了，事实证明，那是走不通的。既然如此，张洋当然是要换一条路了。

　　“本尊心意已决，不必再多说。现在你们要做的，就是配合本尊的计划！”张洋语气铿锵。

　　“是，殿下！”仙缘之主心中一凛，俯身答应。

　　“现在，其他人可以开始准备修炼，吉塞拉，仙缘，两位殿下请随本尊走一趟吧！我们先去看看这生命之树有多坚固，我们三人联手，看看是否能折下几段树枝。”

　　“是，殿下！”众人都是恭敬答应。

　　张洋率先行动，背后赤红色羽翼一展，向着界面中央那株大树飞去。

　　仙缘之主和吉塞拉两人都是紧随其后。

　　三人速度都是极快。但是，这方大千世界的面积实在是太大了，而那株生命之树的体积，也实在是太大了。

　　远远看去，似乎是那么大的一株树，顶天立地。

　　张洋三人的遁速，遁出数千万里，那树似乎也看不出距离更近。

　　足足飞遁了数个时辰，才看到那株大树的枝叶。

　　距离主干还不知道有多远，但是，眼前的枝叶连绵，像是一方绿色的大千世界一般。

　　肉眼看上去，这树叶竟然有一种晶莹剔透的圆润感，透着一股灵气。

　　每一片树叶，都是饱满的绿色，不要说一片落叶了，就连枯黄的树叶都是没有。

　　树枝招摇，张洋三人都是能够感受到一股磅礴的生命力。

　　“这就是生命之树？”

　　张洋背后赤红色羽翼轻轻挥动，身体凌空悬浮，面前的枝叶触手可及。

　　“这树叶，虽然比不得生命液那么珍贵，但是，看这磅礴的生命力，如果采集下来炼制为灵药的话，绝对是恢复法力、治愈伤势的宝物！”张洋伸手抚摸着面前的一片树叶，感慨一句。

　　“殿下所言不错！在宇宙海之中，的确有使用生命之树的树叶所制造的灵药。同样极为珍贵，大家公认，药效是生命液的三成。只是，这生命之树树叶的生命力极其内敛，要想提炼出来，非常困难。那灵药珍贵，炼制灵药的药方也是非常珍贵。”吉塞拉有夜叉一族的传承记忆，知道的事情更多一些。

　　“哦，果然如此？”

　　张洋一边说着，伸手试探性地去采摘一片树叶。

　　“咦？”

　　一声轻咦，这一拽之下，竟是发现没能拽下来。

　　生命之树的强大，就连一片树叶也这么牢固！要知道，张洋本就有些心理准备，所有，颇是用了些力气呢！

　　嗡——

　　那片树叶所在的树枝一阵摇动，发出一阵灵魂波动。

　　只是，这阵灵魂波动，相对于生命之树暴动所发出来的来说，要弱小得多。张洋等人只是站在那里不用动，就轻松扛了过去。

　　“竟然这么坚固？”

　　张洋有意加大力量，手掌握住一片树叶，蛮力爆发，一团黄蒙蒙的光芒环绕下，一用力。

　　“嘿！”

　　一声呵中，树叶紧绷，连带着一小枝树枝都被拉动。

　　终于，“啵！”一声响，那片树叶被拽了下来。

　　嗡——

　　这次，是更大的一阵波动，张洋首当其冲地遭到波及，头脑微微一阵眩晕，神识流转直下，很快恢复。

　　吉塞拉和仙缘之主神识仅仅比张洋稍弱，遭到的攻击也稍微小些，同样是头脑微微眩晕即过。

　　“嘶——”

　　张洋倒抽一口冷气。刚才，他的蛮力几乎是全部爆发，才仅仅拽下一片树叶来而已！

　　当然，仅仅是使用了蛮力，像蛮王斧、大切割术等其它厉害手段都还没有使用。饶是如此，也让张洋大是讶异了。

　　讶异之后，却是欣喜。

　　只有这样的生命之树，才具有挑战性。如果轻轻松松就砍伐下来的话，既没有挑战性，得到之后，对自己的帮助也不会太大。


第七百二十二章 血脉等级

　　“殿下，生命之树的枝叶有主次之分。树干如果遭到攻击的话，暴动的灵魂波动会最激烈；树枝受到攻击次之。而生命之树，因为体积太过庞大，所以，树枝上衍生树枝，层层叠叠，就像一个广袤的世界一般。同样是树枝，也有等级高低之分。越是接近主干的树枝，等级就越高，一旦遭到攻击，所引发的暴动也就越激烈。”

　　仙缘之主在旁边开口说道。

　　“哦？那整个生命之树上的枝叶总共可分为多少个层次？”张洋看了看一眼望不到边际的树冠，问道。

　　“回殿下，我在这方大千世界中生活了无数岁月，大部分时间都是在试图跟生命之树沟通，曾经做过计算，严格划分的话，因为很多枝干虽然不是从一支分支上衍生出来的，但是，层次都是一样的。比如，将所有从主干上衍生出的树枝都称作第一层枝干的话，属于第一层枝干的树枝，总共有十万八千根；而这十万八千根树枝，每一支也都衍生出大量的分支，直接长在第一层分支上的树枝，可以看做是第二层；而长在第二层树枝上的，算作第三层……最终这样划分下来，这株生命之树的枝干可划分为十万八千层。”仙缘之主恭敬地回答着。

　　“主干上衍生出十万八千根枝干，而所有枝干的层次，又可划分为十万八千层，都是以十万八千为数，难道这只是巧合吗？”

　　张洋以手抚摸下巴，略略思索。

　　“这个属下却是不知。”仙缘之主只能回答道。

　　“你呢，吉赛亚？你拥有夜叉一族的传承记忆，传承记忆中可有关于这个问题的说法？”张洋当然不会认为这只是简单的巧合。

　　“回殿下，属下的传承记忆，仅仅来自摩羯界夜叉一族，可能是我的先人们也没有见过生命之树，所以，关于生命之树的记载并不多。只知道，宇宙海中生命之树的数量很少，而生命之树，同样是有血脉的高低等级之分。据说，成熟体的生命之树，树冠的层次越多，血脉也就越高贵。像这株生命之树，拥有十万八千层，血脉应该是非常高贵的。”吉赛亚回答道。

　　“同是生命之树，血脉也有高低之分，有意思！”这些知识，都是张洋原先所不知道的。

　　“对！因为生命之树的生命力是极其强大的，甚至不需要枝干，只需要一片树叶，种下之后，就能够存活，生长为一株新的生命之树。这新生的生命之树，比起它的母体来，血脉等级就要差得多。如果是从第一层枝干上分出来的树枝孕育而成的话，新生的生命之树或许仅仅比母体差一个等级，如果是从更低层次枝干上分出的话，新生的生命体就要差得多了。而新生的生命之树，它的枝叶照样可以繁衍出新的生命之树……所以说，同是生命之树，相互之间的等级相差是极大的！”吉赛亚解释道。

　　“哦？如此说来，生命之树既然这么容易繁衍，整个宇宙海之中，生命之树的数量岂不是应该很多？”

　　张洋有些小郁闷！好不容易得到一株生命之树，正拿它当宝贝呢！突然发现是烂大街的货色，恐怕任谁都被不会太过高兴。

　　“当然不是！”幸好，吉赛亚很快就否定了这种观点，“正如仙缘殿下所说，生命之树也是有情绪的，如果从它身上折下树枝的话，会加大它的仇恨。身为主人的话，偶尔为之也还可以，经常这么做，生命之树就有可能抛弃主人。因为新生的生命之树血脉等级只会越来越低，所以，没有谁会舍得从自己的生命之树上折下枝干来。”

　　“原来如此！”张洋这才舒了口气。

　　抬头看看眼前这株生命之树，拥有十万八千个层次的生命之树，放眼整个宇宙海，血脉等级都是比较高的，这让张洋心中比较满意。

　　张洋看看眼前这根枝干，神识探查，立刻眉头一皱。这株生命之树的体积本就十分庞大，而且，树枝摆动之间，更是有一层层韵律的波动，让张洋的神识大受影响。

　　“这株枝叶不知道是属于什么层次？我几乎用尽了蛮力，才堪堪摘下一片树叶来！”

　　“这是属于第四万三千两百二十五层的一片树叶，世界树庞大，但是，每个枝叶层次的气息都是不同的。属下能够根据气息推断出它们的层次来！”仙缘之主在旁边回答道。

　　“嗯！”张洋点点头，丝毫不感觉意外。仙缘之主已经在这方大千世界中生活了极其漫长的岁月，大部分心血都是用在这株生命之树上，能够轻松分清一片枝叶的等级，这是再正常不过的事情了。

　　“第四万三千两百二十五层的枝叶，论血脉等级，在这株生命之树上只是属于中等而已，仅仅一片树叶，就需要本尊用尽蛮力才能够折下来，生命之树，果然不凡！”张洋赞叹一声。

　　接着转头问道：

　　“那你的那根权杖，使用的是哪个层次的树枝？”

　　“属下的那根权杖，使用的乃是八万六千七百三十九层的树枝。当时属下还没有意识到枝干层次不同，血脉等级也不同，只是随意选择的。”仙缘之主说道。

　　“嗯！”张洋点点头。将手中那片树叶收入纳物戒中，稍微思索一下，立刻下令道：

　　“仙缘，找几枝第十万八千层次的枝叶，先折一百根下来！”

　　“是，殿下！”仙缘之主早就知道张洋的计划，并没有多说什么，立刻放眼望去，身形闪动，在生命之树的树冠上来回搜寻。

　　大约一炷香时间之后，在一株枝干前凌空悬浮，定住身形。

　　说是一株枝干，其实十分庞大，肉眼看上去，犹如一片连绵的绿色山脉一般，蔚为壮观。

　　“殿下，这些树枝，都属于第十万八千层。”

　　仙缘之主向张洋招呼着。

　　唰！唰！

　　身形一闪，张洋和吉赛亚两人已经出现在面前。

　　“哦？这就是这株生命之树上层次等级最低的树枝？”张洋神识探查一下，立刻了然，“嗯！果然，论气息波动，是比刚才那株要差得多！”

　　伸手握住一片树叶，蛮力激发，只是稍微用了些力气，就“啵！”地一声拽了下来。

　　饶是如此，也足以说明生命之树的强大了。

　　要知道，张洋现在可是封号大圆满的强者，更是以肉体力量见长，他的这“稍微用些力”，足够碾杀一般真仙修士。

　　看看手中这片树叶，肉眼看上去跟刚才那片没有什么区别，只是气息上差了许多。生命力的强度，更是不可同日而语。

　　嗡——

　　在拽下这片树叶的同时，又是一阵波动。只是，这阵波动的灵魂冲击，比刚才的灵魂冲击要轻微得多，三人都是轻轻松松地承受了下来。

　　“开始动手吧！先折下来一百株！”张洋命令道。

　　“是！”

　　仙缘之主和吉塞拉都是答应一声，同时开始动手。

　　仙缘之主直接祭出权杖，法力凝聚之间，一个光圈旋转，“嘭！”一声脆响，切割在一株树枝的根部，树皮翻卷，一道清晰的切痕出现。

　　“啵！”

　　吉赛亚则是钢叉直接戳在一根树枝的根部，直接切开大半。

　　嗡——

　　树枝剧烈摇动，立刻，一阵强烈的灵魂冲击。

　　好在，只是最底层的一根树枝遭到攻击，对于庞大的生命之树来说，简直可以忽略不计，所以，并没有惊动生命之树的主干，只有连接着的那株树枝释放出波动。

　　张洋等人早有准备，轻松应对过去。

　　两人都是没有停手，接连攻击。

　　仙缘之主攻击了三次，吉赛亚攻击了两次，分别将各自选定的树枝斫了下来。

　　在树枝折断的瞬间，整株生命之树庞大的树体都是同时摇动——暴动开始了！

　　嗡——

　　剧烈的灵魂冲击犹如磅礴的潮水一般，肆意磅礴。

　　轰——

　　张洋只感觉识海遭到猛烈撞击，神识一阵恍惚。

　　好在，这种波动并不是太过持久，只是瞬间时间，就过去了。张洋的神识也很快恢复过来。

　　忍不住长吁一口气，神识短暂恍惚，这对于他这等强者来说，可是极其少见的。如果是在战斗中的话，这瞬间的恍惚，已经足以让对手要了他的命。

　　再看吉赛亚和仙缘之主，明显也都是刚刚清醒过来，一个个脸色难看。

　　“看来，这生命之树的暴动，我们还真是不能小觑！”

　　“嗯！这还只是对最低层次树枝的攻击，如果是攻击主干的话，这种暴动会更加强大！”仙缘之主也是心有余悸。

　　“好在这两株树枝已经砍了下来。”

　　张洋手一抖，那两根树枝已经落入手中。哪怕是砍落的树枝，磅礴的生命力也是汪洋如海。

　　“果然不愧是生命之树！”

　　张洋啧啧赞叹一声，欣赏一番之后，将其收入纳物戒中。

　　他们现在有的是时间，刚才遭到灵魂冲击，识海受损，也不必要浪费生命液，就那么原地休息，恢复神识。


第七百二十三章 种植生命之树

　　灵魂受损，恢复起来都是比较麻烦的。

　　好在三人受损都不严重，不是根基受损那种。饶是如此，大约三年之后，张洋才第一个睁开眼睛，眼睛明亮，是难掩的喜意。

　　神识虽然受损了，但是，这次恢复之后，似乎有了一定的进步，变得比原先更强大了。

　　只是，这种进步似乎并不是特别明显，因而，张洋也不敢太过确定。

　　附近因为有生命之树的干扰，探查不出神识的准确范围，张洋看看还在闭目修养的吉赛亚两人，似乎一时半会儿没有醒过来的迹象，干脆神识一动，背后赤红色羽翼爆彭而出，直接遁出数十亿里。

　　然后，神识释放开来，立刻，方圆五百二十多万里范围内的景物全都映射进识海之中。

　　“五百二十多万里！哈哈哈，短短三年时间，我的神识又有了进步！”

　　“原先我的神识，只能覆盖五百万里左右，受周围环境影响略有浮动，可是，最多也不过覆盖五百一十多万里而已，现在，竟然涨了十万里左右。在境界没有晋级的情况下，能有这个程度的增长，已经是相当难得了。”

　　“记得我上次神识暴涨，应该是在空间乱流中淬炼。当时的涨幅更大。只是可惜，经过几年时间之后，再在空间乱流中，却是不能提高了……在空间乱流中，是对神识的一种淬炼；承受生命之树的暴动，同样是对神识的淬炼。”

　　“或许，上次刚刚进入到陨石世界中时，在受到暴动灵魂波袭击后，神识或许也有增长……只是，当时正处于跟仙缘之主的紧张战斗中，这么些微的增长，没有太注意到也是有可能的。”

　　“第一次有增长，第二次还有增长……哈哈！看来，这可是个不错的淬炼神魂的方法啊！”

　　张洋心情愉快，对下一次暴动反倒有些期待了。

　　“主人！”

　　“始祖大人！”

　　“殿下！”

　　看到张洋出现，藤远等人也都纷纷遁了过来。一个个脸上带着喜色。

　　他们因为距离较远，受到的波动冲击也较小，反倒最先恢复过来。

　　“你们修炼成果如何？”因为变化不是太大，就连张洋也不可能一个探查就清楚他们的进步。

　　“神识探查范围略有提升，修炼效果十分难得。”藤远等人都是极为高兴。

　　略有提升……这个词说起来容易，真正做起来，却是极难的。

　　要知道，在境界不提升的前提下，神识强度要想提升，难比登天。

　　好多修士困滞在一个境界数十万年，数百万年，那也是非常常见的。

　　而神识进步之后，感悟法则的效率就会更高，境界上也更容易进步。

　　参悟法则，那是离不开神识的。

　　所以说，神识，和境界，本就是相辅相成。

　　“那就说明这个方法是有效的。你们可以继续修炼！争取神识上先突破，然后带动境界上突破！”

　　“是，主人/始祖大人/殿下！”

　　众人答应一声。

　　叮嘱完众人之后，张洋单独将洛菲留了下来。

　　“洛菲仙子，本尊想要借七彩鸾凤一用，如何？”

　　“悉听殿下吩咐！”洛菲自然是丝毫没有意见。

　　不要说她仆从的身份，单是她能够有今天，全都是张洋的功劳，光是这份恩情，就不容易她拒绝。

　　“好！这枚纳物戒，让七彩鸾凤送到仙界去，交给本尊的人类分身。”

　　张洋手一扬，一枚纳物戒出现在空中，凌空悬浮，滴溜溜旋转，看上去甚是美丽。

　　“是，殿下！”

　　洛菲毫不犹豫地答应一声，立刻一声命令。

　　唳——

　　七彩鸾凤一声清啼，口一张，将这枚纳物戒吞入肚中，然后，破开空间而去。

　　七彩鸾凤本就是擅长飞遁的禽类，而且，血脉等级也相当不低的样子。在服用生命液晋级封号大圆满之后，在整个银河神系中，遁速仅仅次于僵尸张洋，比夜叉吉塞拉还要快了几分。

　　而且，七彩鸾凤肉体强大，在空间乱流中行进，不必像洛菲等人那样，还要消耗能量来护持肉身。

　　所以，让它来作为信使，在仙界和陨石世界之间传送东西，简直是再合适不过。

　　“可惜，七彩鸾凤遁速碎块，即使消耗生命液全程疾速赶路，至少也需要两三年的时间才能有一个来回。”

　　“没有传送通道，真是太不方便了！看来，要赶紧感悟时空法则，等时空法则感悟的程度更深，建造一座虫洞，那才方便！”

　　张洋感慨一番。

　　七彩鸾凤离开之后，接下来的日子很平淡。

　　大约两个月之后，吉赛亚修复完成，睁开眼来。同样是惊喜无比。

　　想想张洋，如果不计算蛮王的记忆的话，其实他才活了一万多年，而且，数次得到大机缘，有过飞跃的进步。饶是如此，在得知神识进步之后，依旧十分精细。

　　而吉赛亚，这个活了不知道多少悠久岁月的老家伙，无数年来，境界都没有进步过，最近，先是服用生命液境界得到提升，达到半步神主大圆满状态，紧接着是神识又有进步……

　　这时候，他对张洋简直是佩服到了极点。无比庆幸自己当初作出正确选择，加入了银河神系。

　　又是两个月后，仙缘之主醒来……

　　这次，连张洋都一起出手，同时砍伐生命之树的树枝，一次性砍伐掉三根树枝。

　　然后，将这三根生命之树的树枝收起来之后，继续休养……

　　休养，砍伐；砍伐，休养……

　　而因为神识的渐渐提升，大家神识恢复的速度也是渐渐提升。张洋自不必说，就连仙缘之主，恢复神识所需要的时间也是越来越短。

　　……

　　仙界。

　　经过虫族肆虐，仙界破损严重，活力几乎丧尽。

　　已经过去两年多时间，那场战斗留下的痕迹还没有消除，一个个残破的缺口，不但没有缩小，在空间乱流的冲击下，甚至变得更大。

　　远远看去，仙界满身创口，已经破损无比，就像是一个到处漏气的椭圆球体一般。

　　咻——

　　一道七彩流光，从空间乱流中穿过，一头扎入附着在仙界的一方小千世界之中。

　　嗡——

　　进入这方小千世界，眼前景色立刻一变。肆虐的乱流消失不见，满眼都是的，一团团黑云发出嗡鸣声，银翅魔蚁的数量比起原先来已经膨胀了一倍有余。

　　两年多的时间，数量才膨胀一倍，这对于繁殖速度变态的银翅魔蚁来说，这个速度可以说是极慢的。

　　原因很简单，跟虫族一战结束后，仙界被破坏殆尽，活力匮乏。仙界原先丰沛的资源，早就被螟虫们几乎吞噬一空。

　　没有资源，没有能量……银翅魔蚁也就不能繁殖。

　　现在的银翅魔蚁种群，几乎是处于停滞的状态。

　　当然，因为有生命之树的存在，张洋并不是十分地担心。

　　唰！

　　人影一闪，人类张洋已经出现在七彩鸾凤面前。

　　唳！

　　一声清啼，七彩鸾凤向着张洋点点头，态度极其恭谨。

　　七彩鸾凤不能口吐人言，但是，这种灵禽的智慧，丝毫不必人类低。它也知道，这是自己主人的主人，自己的命运，都是掌控在这位强大存在的手中。

　　“七彩鸾凤！终于到了！”

　　张洋眼睛一亮。

　　唳！

　　又是一声清啼。七彩鸾凤尖喙一张，吐出一枚纳物戒。

　　张洋接过，神识一动之间，两根生命之树的树枝连同那两片树叶，都是出现在手中。

　　晶莹剔透，绿意盎然。

　　立刻，磅礴的生命力四溢开来。

　　“果然不愧是生命之树，仅仅是最低等的树枝，这已经过去一年多时间，生命力依然这么磅礴。啧啧！”

　　张洋口中啧啧赞叹。

　　手指一弹，两枚生命之树的树叶已经落在地面上。

　　哗——

　　这两片树叶落在地面上的瞬间，立刻，以这两片树叶为中心，周围原本光秃秃的土地，立刻变得生意盎然，一株株的小草，开始生长起来，进而，是一株株的大树……

　　肉眼可见的速度，万物蓬勃。并且，迅速向周围蔓延着。

　　数里远，数十里，上百里……

　　两片树叶，竟然让周围上百里范围变成一片生意盎然的森林。

　　这种速度，简直如神迹一般。

　　而那两片树叶本身，也是在接触到地面的瞬间，就是快速生长着，生根，发芽，抽出枝条……变为两株生命之树！

　　如果不考虑气势波动的强弱，而仅仅是看外形和气息的话，这两株新生的生命之树，跟陨石世界中那株生命之树是完全一模一样的。

　　生命之树自从诞生起，就快速生长，根系也是迅速地蔓延着。

　　生长的速度肉眼可见，可是，相对来说，这种速度依旧是太慢了。要长到像它的母体一样顶天立地，恐怕至少需要上千年、甚至更长的时间。

　　这还是因为这方小千世界的面积比较小。

　　嗡嗡嗡——

　　周围，漫天的银翅魔蚁，像是一团团的黑云一般到处卷积着。不过，因为张洋的命令，倒是没有哪只擅自对这株新生的生命之树发动攻击。

　　“哈哈哈，仅仅两片树叶，就能成长为两株新生的生命之树……虽然血脉等级比那株生命之树要弱得多，可是，这好歹也是生命之树啊！依旧能够滋养一方世界，依旧会有生命液生成。哈哈哈……”

　　张洋痛快地大笑着。

　　生命之树看上去已经进入正常生长的状态，再继续观看下去也失去了意义。

　　“七彩鸾凤，这次多亏你了！任务已经完成，去吧！回归陨石世界，会有新的任务交给你！这几滴生命液，是对你的补偿！”

　　张洋说着，袖袍一挥，几滴生命液出现在七彩鸾凤的面前。

　　“唳！”

　　七彩鸾凤立刻发出一声兴奋的清鸣，大口一张，将这几滴生命液收下，然后，振翅飞出这方小千世界，折身向着陨石世界返回。

　　张洋笑笑。

　　现在的他，眼看着两株新生的生命之树长成，颇有些财大气粗的感觉。给出几滴生命液，丝毫心疼的感觉都没有。

　　而要想让属下用心办事，只有命令没有利益的激励是不行的。

　　试想，现在神系其它成员都是在陨石世界中利用生命之树的暴动淬炼神识，偏偏让七彩鸾凤在空间乱流中来回奔驰执行任务……哪怕是灵兽，时间长了心中也会有不满。

　　有可能对神系造成不利影响的，自然是都要扼杀在摇篮之中。

　　做好安排之后，张洋放下心来，伸手一划，划开一道空间裂缝，迈步走进去，下一刻，已经出现在仙界之中。

　　现在的仙界，界面壁垒支离破碎，不时有空间乱流从破坏的壁垒中突然降临。

　　轰隆隆——

　　不时的爆炸声波，让本就受损的仙界更是雪上加霜。

　　张洋并没有过多感慨，手握两根树枝，第一根，随手抛在仙缘大陆正中央的位置。

　　哔哔叭叭！

　　树枝在着地的瞬间，就是发出一阵阵清脆的声音——那是万物繁衍的声音。

　　原本一片荒漠一般的土地，横沙飞走。现在，瞬间变为一片绿地。

　　哗——

　　这根树枝，比那两片树叶蕴含的能量自然是要丰沛得多，在它的周围，植物生长的速度也更快。

　　啪啦啦！

　　一株株高大的树木，一丛丛茂密的灌木……张洋甚至能够听到它们生长的声音。

　　那根树枝，原本有数十丈长的样子，扎入地面上，就是一株大树，现在更是疯狂生长……

　　一切，都是朝着良好的方向发展。

　　甚至，低空中，原本有一道闪烁着的空间裂缝。在这株生命之树扎根之后，奇特的能量滋养下，那道空间裂缝竟然开始缓缓弥合……

　　原本近乎失去活力的仙界，在这株生命之树的滋养下，竟然开始恢复活力。

　　当然，因为生命之树还很小，所以，受到影响的范围也很小。

　　饶是如此，也足够让张洋高兴了。

　　随着这株生命之树的生长，它影响的范围必将越来越大。张洋十分期待，等这些生命之树化为顶天立地的大树的那一天，毕将成为仙界的支柱。

　　浑身气息暴涨，身形化作一道流光，向着魔之大陆遁去。

　　另一株树枝，自然是要种植在魔之大陆的。


第七百二十四章 意外

　　匆匆十几年。

　　咔嚓！

　　僵尸张洋手指连搓，数道大切割术光刃切割之下，一根数十丈长的树枝戛然折断。

　　嗡——

　　强烈的波动弥漫开来。

　　张洋三人在这强大的冲击面前，只是身体微微摇晃，轻轻松松就挺了过去。

　　这轮攻击，对识海的损伤几乎可以忽略不计，这可远远不是十几年前能够比得了的。

　　“磔磔磔，只是十几年时间，属下的神识强度竟然提高了一倍。更加重要的是，我们的识海变得更加牢固，对神识冲击的应付能力更强了！殿下的这炼魂之法，真是太强大了！”吉赛亚大笑着，对张洋的恭维毫不掩饰。

　　他这恭维，大半却是发自内心的。

　　的确，在这种方法的锻炼之下，神识不但增强，更是让识海变得牢固，应付灵魂攻击的能力增强，这是连张洋原先都没有想到的。

　　“嗯！不光是你我，就连距离远的藤远等人，也都有不小的进步。”

　　张洋点点头，说到这儿语气一转：

　　“只是，最近几年，这种程度的波动对我们几乎已经失去作用，正好现在已经砍够一百根树枝，接下来，是该换一个层次了。仙缘之主，将枝干的等级提升一个层次，再选定一百根树枝。”

　　这株生命之树共计十万八千个层次，张洋的计划，是从最底层开始，一步步升级上去。每个层次砍斫一百根树枝。

　　这一百根树枝，能够移栽成为新的生命之树，同时，在这砍斫的过程中，张洋等人不但遭到生命之树暴动的灵魂波动袭击，神识强度也得到淬炼。

　　可以说，这是一举两得的事情。

　　听到张洋的命令，仙缘之主答应一声。仅仅一炷香时间之后，就寻找到一片蓬勃的树枝，看层次，正好比他们刚刚砍斫的那百根树枝高了一层。

　　“好了！开始准备攻击。”

　　三人同时出手。于是，另一波的攻击开始了……

　　……

　　匆匆又是十多年后。

　　“嘎吱！”

　　随着树枝折断的声音，以及随之而来的灵魂暴动，又一轮砍伐宣告结束。

　　“这个层次的一百株，也砍伐完毕了。下面是第十万七千九百九十八层的树枝，选定一百株！”

　　“是，殿下！”

　　仙缘之主答应一声。很快，再次选定一批……

　　就在一切都按照预定，向着理想方向发展的时候，一件预料不到的事情，突然发生了。

　　……

　　仙界，孕育银翅魔蚁的小千世界中。

　　人类张洋凌空悬浮，在他的面前，是一株高达数十百公里的参天大树，茂密的枝叶，磅礴的生命气息，远远看上去青翠欲滴的树冠……

　　这一切，看上去都是那么地美好。但是，张洋的眉头却是紧紧皱起。

　　因为，以这株生命之树为核心，几乎形成了一个能量的漩涡一般，整个小千世界的能量，都在向着这株生命之树中汇聚着。

　　这种情况，是从数年前开始发生的。

　　新移植的生命之树，从落地生长开始，就诞生出了庞大的生命群落。现在，以它为中心，小半个小千世界都变成了绿色的海洋。

　　甚至，在这绿色海洋中，已经开始有动物的诞生。这方小千世界原本崩塌的裂缝，也开始渐渐愈合。

　　这一切，原本都是向着良好的方向发展。只是，从数年前开始，情况有些不对了。

　　这株新生的生命之树，高达数百公里的躯干，根系蔓延了数千公里，这数千公里范围内，壁垒变得非常牢固。

　　但是，这方小千世界的面积，却是足足有数亿公里。除了这数千公里之外，其它范围内的壁垒，则是因为小千世界的能量流逝，而开始崩塌。

　　也就是说，生命之树太过强势，它对能量的索取，是掠夺式的。将壁垒其它方向的能量掠夺过来……这样下去的话，张洋甚至怀疑，用不了多久，这方小千世界就会彻底崩塌掉。

　　“这是怎么回事？生命之树不是应该孕育一方世界，支撑一方世界才对吗？”

　　“怎么这生命之树，反倒成了害虫一般，将这方小千世界蛀蚀掉了？”

　　生命之树，能够滋养一方世界，让整个大千世界都变得有活力……这才是正常的。

　　可是……看着眼前的景象，张洋被惊呆了，有些不知所措。

　　更加重要的，是心情的低落。

　　原本是满怀希望，想着靠这些生命之树，让仙界重新焕发活力，成为自己起家的基地。

　　可是，现实的情况，却是将他的希望全都击碎。

　　心中愤懑，转身选定一个空间节点。

　　这方小千世界，是跟仙界粘连在一起的，附着下仙界界面上，这个节点的对面，就是仙界。

　　人类张洋法决一捏，大涅槃掌施展开来。

　　轰！

　　重重一掌，立刻，一大片空间崩塌开来。

　　张洋却并没有因为这一掌的威势而高兴，眉头反而皱得更紧了。

　　因为，这一掌他并没有施展全力，之所以能有如此威势，不是他的实力暴涨，而是因为在生命之树的蚕食下，仙界原本就活力不足的空间壁垒能量流失，变得更加脆弱而不堪一击。

　　迈步走过去，回归仙界大千世界。

　　放眼望去，在仙缘大陆上，可见一排生命之树，足足上百株，有高有低，相互之间拉开足够的距离。

　　这一百株生命之树，都是张洋亲手栽下的。

　　现在，最早栽种的那几株生命之树已经变为一个漩涡，疯狂吸收着仙界的能量。

　　至于后来栽种的那些，表现还不太明显。但是，张洋推测，用不了多久，它们绝对会步它们前辈的后尘。

　　“怎么办？怎么会这样？”

　　人类张洋着急，僵尸张洋同样焦虑无比。

　　砍伐生命之树枝干的进程也暂时停了下来。

　　“仙缘，这陨石世界是怎么回事？同样是有生命之树的存在，而且，这陨石世界中的生命之树血脉等级更高，植株更庞大……为何不但不损害陨石世界，反倒让陨石世界变得更加牢固，界面活力更强？”

　　似乎为了证明，张洋一边说着，右臂已经高高举起，大切割术施展开来，一道炽烈的光芒斩落。

　　霍拉！

　　这一下，张洋出手毫无保留，巨大的光刃，瞬间斩开一条长达数百公里的巨型空间裂缝。银光波动，可见磅礴的空间乱流。

　　如果是在仙界的话，哪怕是虫族肆虐之前的仙界，这么大一条空间裂缝，也会十分麻烦。

　　可是，现在这条空间裂缝刚刚被展开，立刻就以肉眼可见的速度迅速弥合，仅仅眨眼间，这道裂缝已经完全愈合，整个空间完好如初。

　　空间裂缝愈合的速度，代表了一方大千世界的活力。

　　刚才的表现，无疑，这方大千世界的活力是极强的。

　　“为什么？这到底是为什么？”张洋近乎抓狂，“仙缘，你是这方陨石世界的老主人，你来说说。”

　　仙缘之主同样是眉头紧皱。

　　在数年之前，他就听张洋说过这种情况。只是，当时这种情况并不明显，连张洋都不放在心上，仙缘之主更是听过就算。

　　毕竟，陨石世界就是个活生生的例子摆在大家面前。陨石世界非常富有活力，大家看在眼里，一致认为是因为这株生命之树的缘故。

　　所以，在仙界种植生命之树，应该能够让仙界迅速恢复活力。

　　这不光是大家的臆测，更是在吉塞拉的传承记忆中就有的。

　　但是，意外偏偏发生了！

　　随着移栽过去那些生命之树的成长，仙界不但没有活力重现，反倒连最后仅存的能量都被疯狂地抽取走，开始变得更加脆弱。

　　“回殿下，当年，属下的本体来到这方陨石世界的时候，这株生命之树就已经存在，而且，已经是现在的成熟体，主干上有十万八千根枝干，所有枝干，又分为十万八千层……当时的界面就非常稳定，并没有出现过异状。所以，属下也不清楚。”仙缘之主只能回答道。

　　“吉塞拉！你不是信誓旦旦，说你的传承记忆中有关于生命之树的一些常识，说生命之树可以撑起一方天地，让一方大千世界变得更加牢固吗？现在的事情怎么解释？”

　　张洋一怒之下，作为神系主宰的威严自然爆发开来。

　　吉塞拉的境界虽然在张洋之上，但是，论真实战斗力，他不一定能够稳赢张洋。更何况，有天道誓言的约束，那是来自宇宙海深处最高法则的压制，吉塞拉对张洋丝毫反抗之力都没有，自然是战战兢兢。

　　“殿下，在属下的传承记忆中，关于生命之树的常识本就不多，但是，其中的确明确地记载，有生命之树支撑的大千世界，将更加有活力，也才具备无限成长的潜力。至于仙界为何会如此……属下实在不知！”

　　张洋目光在吉赛亚身上扫过，有天道誓言的约束，他相信这头夜叉不敢骗自己。

　　可是，问题到底出在哪里呢？

　　“殿下，属下愿意到仙界去走一趟。属下以为，要弄清楚其中的原因，就要到实地去看一看才行。属下在陨石世界中生活的岁月最为悠久，对生命之树的了解也最深，如果到仙界走一趟的话，看看那些生命之树，两相对比，说不定能够找到原因。”仙缘之主请示道。

　　“属下也愿往仙界走一趟。”吉塞拉紧跟着请示道。

　　这可不光是为了逃避什么，而是……同为一个神系，都是利益绑定在一起的联合体，一荣俱荣，一损俱损。

　　仙界损毁掉没什么，可是，移植生命之树的计划如果失败的话，对大家的影响可就太大了。

　　“嗯，那就有劳两位殿下了！”张洋点点头。

　　仙缘之主和吉塞拉立刻出发。

　　而僵尸张洋，则是留在陨石世界中，开始研究陨石世界这株生命之树。

　　人类张洋观察仙界的生命之树，僵尸张洋研究陨石世界的生命之树，两具分身都是认真观察。

　　生命之树极其富有活力，它在散溢出磅礴的生命力的同时，也需要吸收大量的能量。

　　每一片叶子，都是生命之树吸收能量的通道；枝叶在招展之间，在释放磅礴生命力的同时，还吸收大量的能量。

　　吸收能量，释放生命力……这就犹如呼吸的一呼一吸一般。

　　而吸收能量最迅速的，则是生命之树的根茎。仙界中那些生命之树，正是根茎大量吸收能量，导致界面中残存的能量都被抽取走。

　　张洋刚开始，是怀疑那株生命之树母体的根茎或许是通向其它地方，有其它获取能量的途径。

　　在有这个怀疑的第一时间，他就是遁入地面之下，却没有发现什么线索。

　　这次，张洋却是不甘心，再次遁入地面之下。

　　因为，他想不出还有什么其他的原因，会导致这两方面的差别。

　　既然生命之树生长需要那么庞大的能量，它不是从陨石世界中获得，就一定是从其它方面获得的。

　　探寻根系，是最基本的方法。

　　这株生命之树根系十分庞大，已经遍布整个界面，只要遁入地下，密密麻麻的，入眼处都是姜黄色、晶莹剔透的树根。

　　哪怕是埋在地下的树根，看起来也是非常的养眼，非常的美丽。

　　“这树根，看起来很正常啊！”

　　张洋伸手触摸一下，树根立刻一阵波动，发出灵魂攻击。

　　现在的生命之树，被张洋带人砍伐掉二百多根树枝之后，对张洋十分的仇恨。

　　“只是二百多根低层次的树枝而已，对于你庞大的身体来说根本算不了什么！竟然这么记仇，等本尊哪天有了实力，一定将你连根拔起！”

　　张洋轻松应付过那波灵魂冲击，狠狠地说一句。

　　当然，现在只是说说而已。以他现在的实力，要想砍掉这株生命之树，那简直就是笑话。

　　选定一根树根，顺源而上。

　　哪怕在土中，张洋的速度也是极快的。可是，这树根的长度却是更长。

　　连续土遁数十日时间之后，才终于看到树根的尽头，就像普通树根一样，消失在土壤中。

　　“果然没有问题吗？”

　　张洋的眉头皱了起来。


第七百二十五章 探寻

　　“不是在树根，就是在树冠！树根和树冠都能够吸收天地能量。生命之树要成长，还要孕育出如此磅礴的生命力，所需要的能量一定是十分惊人的。仙界的那些生命之树只是初生形态而已，短短几年时间，就几乎让界面崩溃……这株生命之树的能量到底是从哪里来的？”

　　“陨石世界不但没有陨落，反倒更加牢固。如此看来，这能量的来源，应该不是这方大千世界才对。”

　　“那是来自哪里呢？”

　　“这就是问题的关键！只要能找到它能量的来源，仙界的问题才有希望解决。”

　　“找！不能放弃！我就不相信，树根和树冠，我都找遍了，会找到能量来源？”

　　张洋暗暗琢磨着。

　　可是，话是这么说，但要真正找到能量来源，又谈何容易？

　　不是在树根，就是在树冠。可生命之树的树根和树冠也太过庞大了一些，“变态”两个字已经不足以来形容它了。

　　广阔的树冠，光是直径，就能够达到仙缘大陆面积大小，更不要说，这根本就是一个椭圆形的立方体。

　　庞大的根系，更是已经蔓延遍布整个界面的地下。

　　要知道，想要仔细探寻的话，不是纵横着横渡飞过去就行的，甚至要跟一根根树枝，一条条树根去探寻。

　　枝叶还好说，吸收能量的效率不算太高。树根吸收能量的效率就非常高了，哪怕是某一根树根，延伸到一个变态的能量源的话，都可能供给整株生命之树的能量所需。

　　“一定是这样！一定是某条树根联通了一个能量源，然后供给了整株大树的所需。我要一根根树根找过去，终能找到那个能量源。”

　　张洋眼睛中又开始闪烁着希望。

　　刚刚查探完一条树根，立刻选定相邻的另外一个条树根，开始从头至尾地探查，一点都不肯放松。

　　时间，就这样一点点过去。

　　仙界之中，人类张洋，仙缘之主，吉塞拉……也都是在查探着原因。

　　仙界中的这百多株生命之树都是初生的形态，论体型，论各方面，都是比它们的母体要差得多。

　　尤其是小千世界中，用生命之树的树叶所种植的那两株，体型更小，更加方便探查。

　　因而，几人并没有花费多大力气，就完全探查清楚。

　　“可以确定，就是因为生命之树的树根扎在仙界的土壤中，汲取仙界的能量，让仙界能量匮乏，进而引起活力流失，界面萎缩。”

　　“对！这个原因，绝对错不了！这几株生命之树就像是寄生虫一样，吸干了界面的能量。”

　　“问题的关键，陨石世界也是这样，为何不但没有萎缩，反倒更加牢固，而且活力强大？”

　　三人都是百思不得其解。

　　“仙界这里的问题很明确，要找原因，看来只能在陨石世界那里去找。找到生命之树母体的能量来源，问题就完全解决了。”

　　仙缘之主和吉塞拉也都是存活了无数年的强者，自然很快就找到了原因所在。

　　“仙缘殿下，你可曾注意过生命之树的树根和树冠，它们的能量来源于哪里？”吉塞拉回头问道。

　　“生命之树的树根和树冠太过庞大，本殿倒是研究过，不过……并没有完全研究遍。因为，本殿以前以为，既然每条树根都极为相似，所以，一根根探查过去，就是完全没有必要的。”仙缘之主语气有些惭愧。

　　“这件事情怪不得仙缘，如果没有仙界这些生命之树没有变故的话，本尊也不会去关注母体的根系。现在还来得及，本尊的僵尸分身正在探寻根系，那根系太过庞大，你们可以一同前去。”人类张洋命令道。

　　“是，殿下！”

　　仙缘之主和吉塞拉两人都是答应一声，然后，迈出仙界，化作一道流光，向着陨石世界而去。

　　而人类张洋，则是开始继续研究仙界的这些生命之树。

　　“我的两个分身，在两边同时研究！只是研究这些根系和树冠而已，我庞大的灵魂之力足够支撑分心二用了！”

　　人类张洋并没有过多耽误什么，立刻开始对这些新孕育的生命之树的研究。

　　……

　　匆匆又是数年。

　　唰！

　　僵尸张洋身形一闪，站定了。眉头紧蹙。

　　“嗯？不对！刚刚这里明明没有树根的，怎么片刻时间就有了？”

　　生命之树庞大的根系，何止亿万条。每一条，都是极其长的。亿万条树根相互盘绕，形成一张庞大的根系网。

　　这张根系网极其复杂，但是，以张洋的神识来说，自然不会担心记错，从理论上来讲，是不会出现刚刚探查过一根，不久后因为记错，而将这根重新探查一遍……这种白白耗费时间的事情是不会出现的。

　　可是，现在这种情况偏偏出现了。

　　当然，这不是因为张洋的记忆问题，而是因为，生命之树的根系自己游动，改变了方向。

　　“原来如此！看来，生命之树对我的仇恨是相当大的，连它简单的智慧，都知道来给我添麻烦！”

　　张洋很快就明白了原因。生命之树对他有仇恨值。在生命之树简单的智慧中，却是也知道，凡是敌人想要做到的，就要努力去阻止。

　　所以，它主动改变自己根系的走向。

　　庞大的根系，一旦改变，身处其中的张洋立刻就有些混乱了。

　　“殿下！这根系的走向，似乎在改变。”

　　“殿下，我探查过那些树根，现在都找不到了，分不清哪些是探查过的，哪些是没探查过的了。”

　　仙缘之主和吉赛亚立刻传音。

　　“我们砍伐了生命之树的树枝，这是它在对我们进行报复！”张洋说道，“不必担心，我们来尝试想想办法解决。”

　　张洋话虽这么说，可是，看着眼前庞大的根系，也是十分头疼。

　　“这该如何是好？刻录神识烙印？”

　　张洋抚摸着面前这条庞大的树根。与其说这是树根，倒不如说它是一座连绵的山脉。

　　看着一眼望不到尽头的山脉，张洋只能苦笑一声。


第七百二十六章 绿蚁

　　一条条庞大的树根，就是一座座连绵的山脉。每一条山脉，都拥有纵贯仙缘大陆的长度……

　　要想在这种树根上刻录神识烙印，不是不行……而是，这将是一项十分浩大的工程。

　　每一条树根上，都要刻录数百个、甚至更多的神识烙印，才能够保证不做无用之功。

　　“费劲倒是不怕，我和仙缘等人，都是拥有着漫长的生命，只要虫族不来复仇，大可以慢慢探寻下去。问题的关键是，生命之树对我的仇恨值相当高，不知道会不会允许我顺顺利利地刻下神识烙印？”

　　生命之树灵魂波动的强大，张洋可是亲自体会过的。

　　没什么好犹豫，空想是得不到结论的，唯有动手。

　　手中法印结成，神识一动之间，咻！

　　一个符文，闪烁着炽亮的光芒，印入面前的树根之中。

　　几乎是同时，“嗡！”一阵韵律的波动，从树根之中释放出来。

　　啪！

　　清脆的响声中，那个刚刚印进去的烙印立刻破碎开来。

　　“果然不行！”

　　虽然早就有所预料，可是，眼看着事实，心中依旧难免失望。

　　“没办法了！难道真的没办法了？”

　　张洋皱着眉头，在土层中就那么盘膝而坐，盯着面前的树根，想着方法。

　　时而看看这条树根，时而换一下方位，去另外一个方向……

　　不光是他，仙缘之主和吉赛亚，也都一直待在地面下，想着办法。

　　甚至，藤远等人，也都是纷纷加入。

　　对于他们这些强者来说，在空间乱流中都能够生活一段时间，更不要说这区区地下了。

　　时间匆匆，三年时间转眼而过。

　　张洋等人找不到一丝的头绪，却是也不着急。

　　三年，对于普通人来说或许很长，可是，在这些活过的岁月以亿万计的存在来说，只不过是弹指之间而已。

　　“嗯？”

　　就在张洋正在想办法的时候，突然眉头一舒，脸上喜色一闪。什么都顾不得，身形展开，化作一道遁光，瞬间遁到地面之上。

　　手掌弹开，一枚灵兽环已经出现在手中。

　　神识一动之间，灵兽环异光一闪，地上密密麻麻，出现近两千枚乳黄色的卵。

　　这些卵，每一个都跟鸵鸟蛋大小差不多。乳黄色的蛋壳上，泛着一层绿蒙蒙的光芒。

　　咔哒！

　　咔哒！

　　此时，这些卵中，都是传出清脆的叩击声。

　　咔哒！

　　终于，一枚卵壳破开，一只绿色的小生灵露出头来。

　　啪！

　　从卵壳爬出，重重地摔在地面上。

　　绿色的小生灵，绿色的银翅魔蚁……

　　这只新生的银翅魔蚁，竟然浑身都是深绿色，充满了生命的蓬勃。只是，刚刚出壳，身体上沾满了粘液，有些傻头傻脑的样子，一双翅膀更是软塌塌的，皱皱巴巴。

　　咔哒！

　　啪！

　　到处都是清脆的声音，一只只绿色的银翅魔蚁，都是从蛋壳中爬了出来。

　　时间一秒秒过去，这些初生的银翅魔蚁抬头看着世界，眼神也是越来越精神。

　　然后，有一只银翅魔蚁张开嘴来，“咔哧！咔哧！”大口咀嚼着，将身后的蛋壳嚼碎，吞噬下去。

　　紧接着，第二只，第三只，第四只……

　　小生灵跌落的声音，变为了咀嚼的声音。

　　这群银翅魔蚁成长的速度极快，仅仅片刻时间，就将孕育过它们的蛋壳吞噬下去。而银翅魔蚁们原本柔软的身体，也开始变得硬朗起来。

　　嗡！

　　振翅声中，第一只银翅魔蚁飞了起来。

　　嗡！

　　第二只！

　　嗡！嗡！

　　第三只，第四只……

　　嗡鸣声响成一片，近两千只银翅魔蚁，全都振翅起飞，在空中盘旋飞舞着。

　　而这些银翅魔蚁，每一只竟然都有脸盆大小。除了颜色以外，外形跟原先并没有什么区别，张牙舞爪，狰狞无比。

　　“竟然是绿色的？”

　　张洋眼光一亮。因为这些蚁卵在孵化期间，卵壳外有一种奇异的波动，将一切神识探查都隔阻在外，所以，他也是初次看到这些飞蚁。

　　“卖相看起来相当不错的样子，只是不知道真实战斗力如何？”

　　张洋向着，手掌摊开，一只灵兽环出现在手中，轻轻一挥。

　　嗡！

　　一团黑云倾泻而出。

　　这团黑云的面积极其庞大，足足有方圆数公里之多，完全由普通银翅魔蚁组成。

　　现在，张洋最不缺少的，就是普通银翅魔蚁。

　　“去！”

　　张洋双手一拍，发出了互相攻击的指令。

　　“叽叽叽叽！”

　　那近两千只绿色银翅魔蚁率先行动，只见一道道绿色光芒闪烁，“叮叮叮叮”一阵清脆的响声。

　　那些普通银翅魔蚁还没有反应过来，已经有大量被切割为两半，黑色雨点一般，向着地面坠去。

　　嗡！

　　普通银翅魔蚁终于反应过来，开始疯狂地向着绿色银翅魔蚁发动反扑。

　　可是，这一切都是徒劳的。

　　绿色银翅魔蚁的体型比普通银翅魔蚁大了数十倍有余，可是，动作之灵活，速度之快，更是超乎想象。

　　绿色银翅魔蚁在黑色云团中来回穿梭着，每次利爪挥出，都是有成片的普通银翅魔蚁被斩杀。

　　而普通银翅魔蚁，则是根本捕捉不到绿色银翅魔蚁的轨迹。

　　一场战斗，变为了一面倒的大屠杀。

　　只见那团黑云越来越稀薄，片刻时间，终于完全消失掉，已经被绿色银翅魔蚁斩杀干净。

　　“哈哈哈，厉害！真是太厉害了！”

　　张洋难得心情这么兴奋。

　　仅仅从速度和攻击力就可以看出，这群绿色飞蚁，比起进化前来，不知道强大了多少倍。

　　更让张洋兴奋的是，这些绿色银翅魔蚁变厉害了，但是，操控起来却并没有想象中那么艰难。

　　以张洋现在不输于普通神主的神识，根本就不虞它们会失控。

　　比如刚才，张洋下达的命令是将那些普通银翅魔蚁斩杀掉。

　　身为绿色银翅魔蚁的主人，张洋明显能够感觉到它们对那些普通飞蚁的贪吃欲望，可是，就因为张洋的命令，没有一只绿色飞蚁吞吃食物，都是以最快的效率斩杀。

　　哪怕是战斗结束后，也是纷纷盘旋在张洋头顶，等待着下一步的命令，而没有擅自行动。


第七百二十七章 强大

　　“速度迅捷，攻击力犀利，操控上完全受控制……很好！”

　　张洋点点头，对着三点表示很满意。

　　“只是，不知道防御力如何？”

　　刚才两种虫群大战，因为绿色飞蚁的速度实在是太快了，能够攻击到它们的黑色飞蚁数量极少，没有破开防御，也不能说明什么。

　　神识一动之间，“嗡！”振翅声中，树枝绿色飞蚁到了张洋面前，羽翼振动，盘旋飞舞。

　　张洋手中法决一捏，手指连弹，大切割术施展开来。

　　咻咻咻！

　　一道道炽亮的光刃一闪之间，已经命中那几只绿色飞蚁。

　　叮叮叮！

　　一阵阵金铁交击的声音，火花迸射，那几只绿色飞蚁只是在空中打个旋，就立刻控制住身形。

　　看时，被大切割术光刃击中的地方，连一道白印都没有留下。

　　“不错！我刚才虽然只是随手而击，没有用尽全力，可是，能够丝毫无损伤的承受下来，也足以说明它防御的强大。现在再来全力一击试试。”

　　绿色银翅魔蚁只有不足两千只，全都是由巨型银翅魔蚁进化来的，培养不易，张洋也不肯轻易损毁，所以，刚才因为有所顾忌而不敢用尽全力。

　　现在有了些底气，立刻开始动手。

　　右臂高高举起，大切割术力量凝聚，炽亮的光芒越来越耀眼，变为一道巨大的光刃。

　　哗！

　　张洋手臂下挥，光刃斩落，周围空间都是轰然崩塌。

　　轰！

　　强大的光刃，直接击中绿色银翅魔蚁，强大的力量，直接将飞蚁脸盆大小的身体抛飞。

　　嗡！

　　就在光刃散尽的瞬间，振翅的声音响起，那只绿色银翅魔蚁已经盘旋着飞了回来。

　　后背上，隐隐一条白色痕迹。

　　张洋眉毛一挑，脸上露出笑容。

　　刚才的一击，他可是丝毫没有保留的。饶是如此，也仅仅留下一条白印。张洋预测，照这种情况下去，要想斩杀这只绿色银翅魔蚁的话，像这种强度的攻击，必须要保持连续攻击数十下以上，才能够对绿色飞蚁造成实质性的伤害。

　　而这种攻击，张洋自认为连续施展三四下，神识就会耗尽。也就是说，如果没有生命液，以张洋现在的实力，要想毁灭这只银翅魔蚁是极其困难的。

　　“物理防御能力不错，试试灵魂攻击！”

　　张洋双手紧抵太阳穴，神识凝聚，刺魂锥全力施展。

　　咻！

　　一道灵魂攻击波瞬间刺穿这只绿色飞蚁。

　　“叽叽叽叽！”

　　绿色飞蚁立刻发出痛苦的尖叫声，身体立刻失控，盘旋着坠落下去。

　　嘭！

　　重重坠落在地面上，努力挣扎了几下，渐渐恢复神识，“啪啦啦！”拍动着翅膀，又飞了起来。

　　只是，身为绿色飞蚁的主人，张洋能够感应到，这只飞蚁已经遭到创伤，虽然不至于陨落，可是，要想恢复也不是短时间能够的。

　　“看来，这些新进化的银翅魔蚁跟普通银翅魔蚁一样，都是肉体防御强于灵魂防御。这种程度的灵魂攻击的话，连续施展，差不多十次以内，就能够灭杀一只绿色飞蚁。”

　　张洋评估着绿色飞蚁的攻击力和防御力，感到非常满意。

　　要知道，他现在的神识之强大，远超同阶修士，甚至超过半步神主级别的修士，跟普通神主相当。

　　普通神主，施展最强灵魂攻击连续攻击十次，灵魂之力早就耗干了。

　　这也就意味着，不论是物理攻击还是灵魂攻击，一个普通神主要想灭绿色飞蚁都是极难的，更不要说，像这样的飞蚁，张洋不是有一只，而是足足有近两千只之多。

　　操控着近两千只绿色飞蚁，几名神主面对怕是也得落荒而逃。

　　这两千只银翅魔蚁，让张洋最近因为迟迟奈何不了生命之树的心情开朗了许多。

　　看看这些变异后的银翅魔蚁，再感应一下地面下山脉一般连绵的树根，张洋突然心中一动。

　　“既然银翅魔蚁吞噬了生命之树的树根后能够进化，那就让它们继续吞噬好了。”

　　“反正这株生命之树已经对我相当仇恨了，也不盼着它能够改善对我的印象。”

　　“既然不能以德服人，那么，就以暴力来震慑你好了！找不到你不同的原因，收服不了你……我就摧毁掉你！”

　　“你虽然厉害，我却有无穷无尽的银翅魔蚁，我就不信，对付不了你！”

　　这么想着，张洋一发狠心，下达命令。

　　嗡！

　　天空中那团绿云立刻发出兴奋的情绪，盘旋着没入地下，开始扑到山脉一样的树根上打大肆吞噬起来。

　　进化后的银翅魔蚁，牙齿犀利程度大大增强。之前只是能够面前要开树根，现在却是轻松咬开，大口大口地吞噬着。

　　嗡——

　　生命之树树根遭到攻击，反应比树枝遭到攻击的时候要剧烈得多。树枝摆动着，一阵阵灵魂波动冲击开来。

　　张洋等人都是适应了这种攻击，很轻松地应付过去。

　　绿色银翅魔蚁大口吞吃，只是，树根的体积实在是太庞大了，近两千只脸盆大小的绿色飞蚁，在它面前就如一个个小黑点一般，根本就是可以忽略不计了。

　　“嘿嘿，既然你这个不服管教的家伙有这种用处，用来当饲料来饲养我的小宝贝们最合适不过了。”

　　张洋笑着。手掌一翻，一排灵兽环出现在手中。

　　神识一动之间，“嗡嗡嗡！”阵阵嗡鸣声中，一股股黑色潮水一般从灵兽环中喷涌而出，是一群群的银翅魔蚁。

　　这些都是普通的银翅魔蚁，不过拇指肚大小，但是，它们的数量庞大，没入地面，向着一条树根扑去。

　　像是一群过境的蝗虫一般，所到之处，那山峦一般的树根上，就被密密麻麻的黑色飞蚁所覆盖。

　　这些黑色飞蚁的吞噬力要差得多，锋利的牙齿啮咬着树根，发出“咯嘣嘣！”晦涩的声音。

　　生命之树的树根，对于这些小家伙们来说，似乎有些太硬了。

　　但是，银翅魔蚁们有的是耐心，持续不断地啮咬着，啃噬着，不一会儿，就开始有了收获。


第七百二十八章 黑色潮水

　　嗡——

　　生命之树的枝叶剧烈摇摆着，银翅魔蚁群仿佛无止境一般的啮咬吞噬，让它感受到了巨大的恐惧。

　　强大的冲击波，疯狂地冲击开来，向周围一切生物都是发动了无差别攻击。

　　陨石世界中，庞大的生物群瞬间都是陨灭干净，重新回归一个原始荒芜的世界。

　　包括僵尸张洋等在内，大家都是承受着灵魂波动的冲击。

　　与此同时，仙界。

　　千疮百孔的仙界，这么多年过去，跟虫族一战的破损不但没有回复，反倒有很多地方被空间乱流所撕破，这个界面，已经变得极为残破，随时可能彻底崩塌的样子。

　　呼！

　　黑色潮水一般，大量银翅魔蚁突然从仙界中飞出，卷裹着，形成一个庞大的飞虫群，向着陨石世界方向而去。

　　这股黑色潮水，仿佛无穷尽一般，不断狂涌而出，足足持续了数月时间，才渐渐变得稀少起来。

　　其中，更是有一只只母蚁，震动着翅膀，庞大的身体飞行速度相对慢得多，在飞蚁的护持下，也是缓缓在空气乱流中漂浮着。

　　仙界中所有飞蚁，在张洋的命令下，倾巢而出。

　　……

　　僵尸张洋脸上露出了笑容。

　　生命之树如果能够让所有银翅魔蚁都实现进化的话，这么一支庞大的绿色飞蚁大军，将成为张洋强大的臂助。

　　近两千只巨型绿色飞蚁，以及数量庞大到不可计数的普通绿色飞蚁……这就相当于尖端兵力，配合着海量的普通战士……有尖端战士，有庞大的虫海……

　　张洋觉得，自己已经拥有了一个稳定的基础。哪怕是虫族晋级后杀回来，也没什么好担心的了。

　　时间一点点流逝，庞大的飞蚁群不断吞噬着生命之树的树根。

　　整个陨石世界，也是一直沐浴在强大精神波的震荡之中，生命之树，一直保持着暴动的态势。

　　好在，这种态势不是持续不断，而是有一定的规律性，一波波的冲击。这就给了张洋等人缓冲的时间，利用间歇期，能够让神识得到滋养恢复。

　　“这样的话，生命之树树根变换位置，扰乱我探查的问题似乎也能解决了！”

　　张洋突然一笑，发现了这个问题。

　　生命之树的根系庞大，并且，因为对张洋十分仇恨，所以，在张洋探查这株母体不但没有让陨石世界崩溃，反倒让陨石世界的壁垒更加牢固的原因的时候，生命之树就控制那庞大的根系来回变换，让张洋无从探查。

　　“哈哈哈，我把神识烙印刻录在你的树根上，你能轻易抹杀掉！现在，这些银翅魔蚁附着在你的树根上，我看你再怎么抹除！”

　　张洋哈哈大笑着。

　　选中面前距离最近的一条树根脉系，神识一动之间，已经有上百只银翅魔蚁分散开来，每隔一段距离，就有一只银翅魔蚁落在上面，死死咬住不放。

　　嗡嗡——

　　生命之树的暴动，果然奈何不了这些银翅魔蚁。

　　“哈哈哈，有了这些银翅魔蚁做印记，哪些树根是我探查过的，哪些是没有探查过的，就一目了然了。剩下的，就只是一个个探查过去。这样的话，生命之树的捣乱可能会让事情变得麻烦些，可是，不至于没有头绪了！”

　　张洋心情极好。

　　困扰了很多天的问题豁然解决，新生的银河神系诸位成员都是开始一条条树根探查过去。

　　这种探查，效率谈不上多高。可是，稳扎稳打地进行下去，倒是在一点点进步。

　　一切的发展都很顺利，只有一点让张洋有些失望。那些巨型绿色飞蚁，在进化之后，继续吞噬树根，却是不再产生什么变化。

　　显然，生命之树的树根虽然强大，但也是有一定限度的。最起码在目前的程度上来说，它对巨型绿色飞蚁没有效果了。

　　虽然早就有所预感，可是，看着眼前的事实，张洋已经有些失落。

　　好在，大量普通银翅魔蚁在吞噬了足够量的生命之树树根之后，也开始卵化晋级。

　　张洋并没有让晋级后的绿色飞蚁停止吞噬，反正他的目的是破坏生命之树，让生命之树对自己的情绪由憎恨变为恐惧。

　　这么庞大的生命之树，让飞蚁们放开了吃也没关系。

　　更何况，谁知道绿色飞蚁在吞噬够了足够多的树根之后，会不会量变产生质变，再有所突破呢？

　　……

　　“这条已经探查完毕！没有什么异常！”

　　张洋看着面前一条连绵的树根。手指一弹，灵兽环中上百只银翅魔蚁飞遁而出，开始附着在这条树根上。

　　“很好！下一条！”

　　张洋没有什么犹豫，立刻出发。

　　……

　　“嗯？前面有一条树根，不知道是不是被人探查过的。”

　　吉赛亚在泥土中遁走着。

　　速度极快，眨眼就到了那条树根近前。一只银翅魔蚁正附着在那条树根上，散发着淡淡的波动，跟其它大群的银翅魔蚁明显有些不同。

　　“探查过了……那就去下一个！”

　　吉赛亚转身朝下一条树根而去。

　　……

　　张洋等人在不断地探查着每一条树根。而在空间乱流中，经过长途跋涉的银翅魔蚁群终于开始抵达陨石世界。

　　霍拉！

　　仙缘之主亲自出手，手臂一挥，就是一道空间裂缝打开。

　　因为生命之树的原因，仙缘之主还没能完全炼化这方天地，但是，要想豁开一条空间裂缝，并且保持这条裂缝不迅速弥合，这还是能够做到的。

　　吱吱啦啦！

　　只见阵阵电光波动，那条空间裂缝始终保持着。这对于陨石世界强大的活力来说，也是十分不易的。

　　嗡嗡嗡！

　　阵阵嗡鸣声中，黑色潮水一样的银翅魔蚁涌了进来。

　　在进来的瞬间，就是纷纷没入地下，开始对生命之树的树根展开了饕餮大餐。

　　更有相当一部分，更是直接振翅飞动，向着生命之树的树冠而去，选定一些肥嫩的树叶，大吃特吃。

　　嗡嗡嗡！

　　整个陨石世界中，到处都是银翅魔蚁的振翅嗡鸣声，伴随着生命之树阵阵暴动的波动。

　　银翅魔蚁群仿佛无穷无尽一般，不间断地从裂缝中涌进来。


第七百二十九章 顿悟

　　生命之树的体型极其庞大，可是，无穷尽一般的银翅魔蚁，像是蝗虫群横扫植物一般，对其展开吞噬。

　　一枝枝树枝被吞噬掉，一条条树根成为飞蚁们的食物……

　　生命之树丰沛的能量，在银翅魔蚁们吞噬掉之后，除了自身进化之外，更有大部分都是通过奇特能量波的形式，传送给母蚁。

　　啵！

　　啵！

　　一只只母蚁撅着屁股，一次次地往外喷吐着蚁卵。

　　黑色乌云一般，密密麻麻的蚁卵漂浮在空中，在蠕动之中，慢慢破裂开来，化为一只只小飞蚁。这些新生的飞蚁，只有拇指肚大小。

　　可是，它们很快就变得硬朗起来，振动着羽翼，加入了对生命之树的吞噬之中。

　　自从跟虫族一战之后，银翅魔蚁群又一次得到了爆发式的增长，种群数量迅速膨胀。

　　时间一点点流逝，银翅魔蚁继续吞噬着，而古风，也在不断地探寻着这株生命之树母体让陨石世界变得更加牢固的秘密。

　　“嗯？”

　　突然，当张洋从生命之树的一段主根系遁过的时候，身形一滞。

　　只见，在这段主根系上，密密麻麻不知道多少绿色飞蚁附着在上面，其中，那近两千只巨型银翅魔蚁更是全部都在这里。

　　这些银翅魔蚁疯狂吞噬下，庞大如一块儿大陆一般的主根系，也是迅速消耗着。

　　而在这条主根系被吞噬的时候，周围却是一阵阵的波动。这种波动很奇特，完全不同于生命之树的暴动。

　　一道道黑色的波文，一只只银翅魔蚁在其中似乎若隐若现。

　　“时空法则波动？”

　　张洋眼睛一亮。

　　他晋级所主修的法则，就是时空法则，对这种波动，自然是极其敏感的。

　　让张洋更加惊喜的是，这里隐隐波动的时空法则，虽然比他感悟的程度要深奥，但是，并没有深奥多少。

　　其实，每一方大千世界中，都是蕴含着时空法则的。只是，这些时空法则一般都极为高深，以张洋现在的实力，不要说参悟了，一般情况下连发现都发现不了。

　　如果坐在普通大千世界中闭关修炼的话，过个亿万年，或许会有些微的收获。可是，这种修炼的进步程度，对于张洋来说，简直是太难以接受了。

　　而眼前的时空法则，对于张洋来说，却是极为合适的。

　　他觉得，这些法则比他本身原有的感悟要高深，却是不至于看不懂。只是看了一眼，目光就再也挪不开了！

　　机缘！

　　这真是大机缘！

　　张洋瞬间知道了目前的状况。几乎是毫不犹豫地，双膝盘坐，双手扶着膝盖，就那么盯着这法则的波动，开始参悟起来。

　　于此同时，正在另一个方向探查一条普通根系的人类张洋，则是脸上露出淡淡的笑容，闭上眼睛，陷入沉睡之中。

　　所有灵魂的力量，全都集中在了僵尸张洋的身上。

　　这么好的参悟的机缘，张洋自然是要全力以赴，一点都不肯浪费的。

　　哗——

　　在银翅魔蚁的吞噬下，主根系在被吞噬掉的同时，一道道时空法则暴露出来。

　　这些原始的时空法则，就如教科书一般，指导着张洋的修行。

　　嗡嗡嗡——

　　大量的银翅魔蚁，开始向着僵尸张洋所在的方向汇聚。

　　天空中，地面上，土层里……到处都是密密麻麻的蚁群。

　　“这是怎么回事？”

　　这种情况，自然是很快引起了其它人的注意。

　　咻咻咻——

　　一道道流光，向着银翅魔蚁们会合的地方遁去。

　　“银翅魔蚁们都在向着主根系的顶端部分会合。”

　　“是蛮王殿下！”

　　“是主人！这里没有危险，银翅魔蚁们为什么会向着主人所在会合？”

　　他们接近的同时，都感应到了张洋的气息。

　　只是，很有默契的，他们并没有贸然地穿过银翅魔蚁群去接近张洋。

　　当然，生命之树主根系周遭的那些时空法则波动，他们也看不出来。

　　修炼上走不同的道路，对不同的法则感悟也不一样。这种程度的时空法则波动，对于刚好处于瓶颈状态的张洋来说珍贵无比，对于其它修士，则是丝毫用处都没有了！

　　“难道说……是蛮王殿下顿悟了？”

　　仙缘之主眼睛一亮。

　　除了这种情况，她实在想不到还有什么原因能够让这么多银翅魔蚁汇聚在这里，看这种架势，明显是在保护张洋了。

　　“顿……顿悟？”吉赛亚的神色，震惊之中带着艳羡。

　　顿悟，这是每一个修真者都梦寐以求的事情啊！眼睁睁看着其他修士在自己眼前顿悟，虽然那时自己神系的主宰，也不可能不羡慕。

　　“太好了！主人原本就已经是封号大圆满的境界，这一顿悟，十有八九能够晋级半步神主！这么多年，主人终于再次突破了！”

　　藤远和伏仓等，则是一个个激动无比。

　　“我们要保护主人，不让他受到打扰。”

　　他们立刻做出了决定。

　　“这生命之树的暴动怎么办？这种灵魂波动的冲击，只要银翅魔蚁的攻击不间断，它的冲击就不间断，会不会打扰主人的顿悟？”

　　藤远有些担心了。

　　“不会！如果会打扰的话，殿下的顿悟早就被打断了。而且……”仙缘之主说到这里稍微一顿，“这些银翅魔蚁群，只听殿下一人的指挥，没有他的命令，它们是不会停止攻击的，我们也没有办法。我们能做的，就是暂停对根系的探查，在这里保护殿下不受打扰。”

　　“对！这些银翅魔蚁，完全受殿下指挥。如果生命之树的暴动会打断殿下感悟的话，他在顿悟之前神识一动，就能让那些飞蚁停止攻击。虽然说顿悟来得突然，可是，这神识一动的时间，还是有的。”吉赛亚接跟着说道，“任何原因都可能造成顿悟。我们不知道是什么因素触发了殿下的顿悟，也许是这生命之树的暴动触发的也说不定。如果我们强行操控银翅魔蚁停止攻击，让生命之树的暴动停止，说不得就会适得其反！”

　　仙缘之主和藤远等人都是点点头，显然觉得吉赛亚所说的有道理。

　　大家很快达成一致意见，什么也不做，就这么早周围保护张洋不受打扰。


第七百三十章 暴躁的司冥

　　漫漫宇宙海，碎银一般的空间乱流之中，一股土黄色潮水缓缓移动。

　　当然，这个“缓缓”，是相对于庞大到无边无际的宇宙海来说的，其实它的运动速度也是极快的，一眨眼间，就能够遁出数万里远。

　　哔哔啵啵！

　　周围空间乱流，不断冲刷着这股土黄色潮水。

　　细看之下，这股潮水竟然是由一只只螟虫组成，而在空间乱流的冲刷下，不断有一只只的螟虫被切割开来。

　　螟虫最强大的防御，就是它们坚硬的甲壳，甲壳一旦被破开，裸露出里面柔软的肉体，瞬间就在空间乱流强大的切割力下化为齑粉。

　　普通螟虫在最外层，层层包裹下，里面是一只只的虫巢，在虫巢的表面上，更是有一只只的人面虫，附着在上面。

　　普通螟虫形成了很好的防护层，将空间乱流完全隔绝开，对人面虫和虫巢造不成一点伤害，保护了这些虫族的精英。

　　啪啦啦！

　　另外，在这团虫云四周远处，一只只螟虫全速飞遁着，作为侦察兵，侦查着周围的情况。

　　不光是普通螟虫，甚至有一些虫巢，也被派遣出去，四散侦查。

　　当然，这些虫巢周围，都是有大量的普通螟虫保护，等闲不会暴露在空间乱流之中。

　　……

　　母巢指挥室中，司冥主宰横刀阔马地坐在宽大的座椅中，他那庞大的身躯，被柔软的沙发包裹着，看上去舒适之极。

　　旁边，两名侍女手里捧着果盘，脸上都是小心翼翼地神色，用手指捏着水果，一颗颗地送进司冥主宰的口中。

　　这种享受的环境，不知道是多少人所梦想的。

　　如果是普通修士，也许不敢这么耽于享受，害怕因此而耽误了修炼。可是，司冥主宰却是丝毫这方面的顾忌都没有。

　　他的能量来源于整个虫族，只要虫群存在，只要虫群能够掠夺到能量和资源，司冥主宰的实力就能够不断地进步。

　　可是，现在的司冥主宰，却是满脸的焦躁。

　　身为虫族主宰，他的情绪也影响了整个虫群，不光是这件指挥室中，就连整个虫海，都是波动着一股暴躁的气息。

　　受这股气息的影响，指挥室中的空气，仿佛变得黏稠一般，那两名侍女更加胆战心惊，连大气都不敢多出一口。

　　“可恶！这宇宙海，也太大了！照这样流浪下去，我虫族战士一点点消耗掉……虽然说我虫族战士数量庞大，可是，在宇宙海之中，得不到能量的补充，有消耗，没有补充，总不是个办法。”

　　“时间长了，虫群实力被削弱到一定地步，万一遇到下一方大千世界，是一个高等文明的大千世界，里面有强者，恐怕我们都有被覆灭的危险了！”

　　“可恶啊！真是太可恶了！”

　　“这都要怪那个蛮王！如果不是他，我虫族根本还没有做好准备，怎么会这么仓促的离开仙界？”

　　“即使要离开，肯定也是要以仙界为基础，派遣出前头部队，等找到合适的落脚点之后，母巢再离开……那才是完美的发展模式啊！”

　　“可恶！”

　　司冥主宰越想越生气，大手突然拍下。

　　嘭！

　　旁边，一张跟虫巢连为一体的桌子立刻爆裂开来，残渣四溅。

　　“啊！”

　　这时候，一名侍女正在把一颗水晶葡萄样的水果喂到司冥主宰的口中，被这一惊之下，手一哆嗦，那颗水晶葡萄被捏得粉碎，浆液溅得司冥主宰满脸都是。

　　“嗯？”

　　司冥主宰脸上肌肉一抽，双目像是要喷出火来一样，扭头看向那名侍女。

　　那名侍女立刻吓傻了，呆在那儿不知所措。

　　“噗通！”

　　却是另外一名侍女跪了下来，同样是脸色惊恐。

　　“主宰殿下饶命！主宰殿下请息怒！”

　　第一名侍女这才反应过来，也赶紧跟着跪倒，浑身战栗。

　　“主宰殿下饶命！奴婢不是有意的！殿下饶命！”

　　“什么？你竟然还敢狡辩？这些从仙界带来的水果，吃一颗少一颗，你浪费也就罢了，弄脏了本殿，竟然还敢狡辩？磔磔磔！”

　　司冥主宰本就处于暴躁之中，这下，犹如一根火柴落入炸药桶中一般，立刻被点燃。

　　伸手抓住那名侍女的脖子，直接提了起来。

　　那名侍女也是一名真仙，可是，在司冥主宰强大的力量下，根本一点反抗之力都没有。一把被掐住脖子，司冥主宰高大的身体，将其提起来，只剩下徒劳的挣扎。

　　“殿下饶命！殿下饶命！”

　　司冥主宰一出手，强大的威压，直接将那名侍女的灵魂气息全都压迫住，让她的法力一点都发挥不出来，现在的她，就如一个普通女子一般柔弱。

　　“磔磔磔！还想让本殿饶命？”

　　司冥主宰磔磔怪笑着，身后那条长长的尾巴直接甩过来，“噗！”地一声，狠狠刺入侍女的下体之中。

　　“啊——”

　　那名侍女立刻发出一声凄厉的惨叫，显然痛苦之极。

　　“磔磔磔！”

　　司冥主宰怪笑着，似乎非常享受这惨叫声一般。

　　看不到希望的漂泊，让他的性格也变得更加的暴躁。

　　这些侍女跟那些水果一样，都是从仙界撤退的时候卷裹来的。数量虽然不少，可是，同样是用一个少一个。

　　但是，司冥主宰并没有因此而收手，心情不好的时候虐杀侍女，就是他的一大乐趣。更何况，这次这名侍女根本就是自己撞在枪口上了。

　　长而粗大的尾巴，直接刺破侍女的下体，鲜红的血液流出，顺着尾巴流下来，还没有落地，就已经全都被粗大的尾巴吸收掉。

　　那名侍女见识过司冥主宰虐杀其它侍女的过程，知道这时候已经在所难免，放弃了侥幸的想法，饶是如此，也不敢出声喝骂，而是依旧苦苦求饶。

　　因为她知道，这个世界上，比死还痛苦的事情多的是。如果临死前敢喝骂主宰殿下，殿下一怒之下将自己的肉体毁去，只留下灵魂，折磨上亿万年，那也不是不可能的。

　　“磔磔磔！”

　　看着侍女痛苦的表情，司冥主宰似乎这才得到满足，粗大的尾巴抽动之下，那名侍女的身体瞬间干枯，化为齑粉，连灵魂都没有遁出，全都转化为一丝能量，被司冥主宰所吸收。


第七百三十一章 天然虫洞

　　剩下另外一名侍女，早就吓得战战兢兢地匍匐在地，连头都不敢抬，浑身颤抖。

　　“磔磔磔！”

　　司冥主宰怪笑着，刚要准备坐回座位上，突然，原本刚刚舒缓的表情，再次暴怒起来。

　　轰——

　　暴怒的气焰，根本就不用有任何动作，强大的威压已经不是那名侍女能够承受得了的。

　　一点声响都没有，那名侍女连表情都没来得及变化，就已经被碾压为齑粉，消失得无影无踪。

　　“什么？莫名其妙地消失！怎么会莫名其妙地消失掉？那可是一个虫巢啊！”

　　原来，就在刚才，司冥主宰突然得到母巢反馈的信息，被释放到外面探查的一个虫巢，竟然莫名其妙地消失掉了。

　　不光是那只虫巢，就连周围护佑它的虫群，也是跟着莫名其妙地消失掉。

　　现在的虫族，处于有出无进的状态，不要说一个虫巢了，即使是一只人面虫的陨落，都足以让他心疼一下。

　　虫巢，更是死一只，少一只。

　　在空间乱流的流浪中，以前也不是没有出现过虫巢陨落的现象。只是，以前每次陨落，都是提前有迹象，遭遇到一个风暴潮汐等，来不及救援。

　　要知道，在茫茫宇宙海这庞大的空间乱流中，可不是时时一帆风顺的。宇宙风暴等各种惊险，随时可能遇上。

　　真要是遇上那种险情，气势磅礴，远远距离就会有警示。避无可避之下，损失一些属下，司冥主宰也是能够接受的。

　　可是，像今天这样，什么宇宙都没有，一只虫巢就突然消失，他就有些接受不了了。

　　“编号§269-.＆87号虫巢，立刻行动，去往查探。”

　　司冥主宰立刻发出了命令。他属下的每一个虫巢，甚至每一个虫族战士，都是有编号的，这是虫族的传承记忆中就有的。

　　虫族的伟大，主宰以及母巢，能够精准地掌控庞大虫群中的每一只战士。

　　呼——

　　随着司冥主宰的命令，立刻，一直庞大的虫巢开始调转方向，在虫群的护佑下，向着刚刚那只虫巢消失的方向而去。

　　呼——

　　在大批虫群的推动下，这只虫巢的速度并不算慢，可是，漫漫空间乱流，距离实在是太广了。

　　按照仙界的时间，足足过去十数日之后，这只虫巢才开始接近那片区域。

　　司冥主宰不敢大意，立刻将神识切换到一只人面虫身上，向前探查。

　　只见，碎银一样的空间乱流中，前面如同一个隐隐的漩涡一般，缓缓的旋转着。

　　这个漩涡的体积极其庞大，只是肉眼看上去，宽广就如同仙缘大陆那么大一般，高，更是不知多少亿万里，顶部椭圆，越往底部越窄，最后变为一个尖锥……

　　这是一个圆锥形的漩涡，黑色的漩涡。

　　在碎银一样的空间乱流之中，这黑色的漩涡极其醒目。

　　“这是……”

　　司冥主宰长大了嘴巴，瞪着眼睛盯着这个黑色漩涡。

　　只见，这黑色漩涡周遭，一道道法则的波动，极其诡异。

　　“这是时空法则！时空隧道！竟然是时空隧道！天然虫洞！空间乱流中的天然虫洞！”

　　司冥主宰先是震惊，紧接着就是惊喜了。

　　狂喜！

　　真正的狂喜！

　　天然虫洞，是在宇宙海中天然形成的虫洞，链接两个空间端头。

　　因为空间乱流极其不稳定，所以，天然虫洞是极其罕见的。在宇宙海中一些平和些的地方，倒是相对常见一些。

　　只是，那些平和的地方，适合生存，早就被各大种族瓜分干净，作为宝贵资源的天然虫洞，自然也是早就有所归属了。

　　像这样一个天然虫洞，就这么出现在空间乱流之中，明显是无主之物，这怎么能让司冥主宰不狂喜？

　　“磔磔磔！我司冥，果然是有大气运加身的！”

　　“先前，我走投无路的时候，突然成为虫族主宰，掌控整个虫族，甚至……如果不是蛮王突然出现的话，我甚至能够掌控整个仙界。这是我的气运。”

　　“现在，我再次走到绝境的时候，竟然天降虫洞！”

　　“磔磔磔！这不是我的大气运，又是什么？”

　　“根据虫族传承记忆，放眼整个宇宙海之中，能有所成就的大能者，无一不是有大气运加身的。要想成为大能者，要想在这茫茫宇宙海之中很好的生存，天赋固然重要，资源固然重要……而更加重要的，是要有大气运才行。”

　　“没有大气运，哪怕有天赋，与资源，还没有成长起来就陨落掉，一切都是白搭。”

　　“有大气运者，才能够不断地逢凶化吉，遇难呈祥。我，现在就是有大气运者！磔磔磔！”

　　司冥主宰怪笑着，心中得意至极。

　　成为虫族一方主宰，再加上有大气运，他的前途，将不可限量。

　　“只是，这么大的虫洞，我的那只虫巢怎么会毫无发现地就一头撞进去？甚至，连一点信息都没有传回？”

　　司冥主宰又有些疑惑。这个疑惑，让他不敢立刻接近，而是就这么远远地观察着。

　　咻咻咻——

　　一道道流光，越来越多的虫族战士汇聚过来，渐渐地，在司冥主宰周围汇聚成一团黄色的云层。

　　就连母巢，也已经移动了过来。

　　司冥主宰收回神识，本尊站在母巢指挥室，通过窗口向外看着。

　　几天时间过去，很快，他就发现了其中的关键。

　　“这个空间通道，体积正在渐渐缩小……原来如此！”

　　司冥主宰眼中现出一丝了然的神色。

　　这个空间隧道的体积很庞大，如果一般人的话，根本就看不出它的变化。可是，司冥主宰的眼光，却是能够看到，这个圆锥形却是在渐渐缩小……虽然它还是一样的庞大无比。

　　“这么说来，这是一个不定位型的虫洞！”

　　司冥主宰继承了虫族的传承记忆，知道很多秘辛。知道在宇宙海之中，存在着一种虫洞两端或者一端定位空间位置不确定的虫洞，称为位移虫洞。

　　这种虫洞，经常会突然改变位置，莫名的出现在一处空间中。

　　而正好在这片空间中的存在，运气好的话，会被传送到虫洞的另一端，运气不好的话，承受不住空间的撕裂之力，则是会被化为齑粉。

　　“我竟然遇上了位移虫洞！这样的话，这个虫洞说不定很快就会消失，看来，我要抓紧时间做决定了！”

　　“虽然不知道虫洞的另一端是什么存在。可是……”

　　司冥主宰一边说着，抬头看看周围漫漫空间乱流。

　　“情况即使再差，也好过这里的绝境吧？”

　　司冥主宰很快下定了决心，没有什么好犹豫的，所有虫族全部集合，准备穿越虫洞。


第七百三十二章 肥沃的星空

　　不同于能量乱流碎银一般的长河，这里的空间，背景一片漆黑，放眼望去，只有一个个大大小小的气泡异常醒目。

　　椭圆形的气泡……距离近的，庞大的异常，而那些小的……不一定就是体积小，而是因为距离太过遥远。

　　在这黑色背景的星空中，还有一朵朵璀璨如烟花一般绚烂，不时闪烁着。

　　这闪烁的烟花，论规模自然是不能跟那些气泡相比，但是，时时闪烁，也很引人注目。

　　那是一处战场。

　　一队队机械战舰，正在对一群体型庞大的四蹄异兽进行围剿。

　　机械战舰炮火猛烈，而且，相互之间进退配合有规有矩，十分和谐，一轮轮炮火齐射下，总会有一两头四蹄异兽被轰为齑粉，骤然爆炸开来。

　　而四蹄异兽的反击也是十分猛烈的，它们虽然各自为战，但是，庞大的体型，比最大的战舰还要大了不少，而且，它们的肉体防御也是十分强悍的，再加上偶尔大口一张，就是一团能量弹喷出……

　　战舰损失的数量，要远远高于这些四蹄异兽。经常是一头四蹄异兽庞大的体型游动着，直接冲进战舰群中，一群战舰对它进行围剿，却是徒劳无功，反倒被四蹄异兽如碾压一般摧毁干净。

　　只是，战舰群的数量实在是太过庞大了。更有舰队不断从远处驰来，加入战场，让战场的优势，开始向着机械舰队方向倾斜。

　　双方都在用心战斗着，谁也没有注意到，在战场不远不近的地方，一个空间漩涡正在缓缓扩大。

　　而在这个空间漩涡旁边，数十只巨型蜈蚣一般的存在，周围密密麻麻围绕着一群群土黄色的螟虫，而有更多的螟虫，正如潮水一般，从空间漩涡中钻了出来。

　　虫族！

　　正是刚刚穿越虫洞到达这里的司冥主宰虫族一脉。

　　“这是……机械文明，在对星空巨兽进行围剿！”

　　司冥主宰目光闪动，关注着前方的战场。

　　一只只普通螟虫，已经脱离虫群向着战场方向匿去。

　　普通螟虫数十丈或者数百丈的身躯，相对于战场上星空巨兽，甚至是巨舰的庞大来说，简直如一粒尘土一般。

　　随着这些螟虫的接近，越来越多的信息传送了回来。

　　“这战舰的庞大，炮火的犀利，根据传承记忆来看，应该是五级科技文明无疑。”

　　“我竟然被传送到了一个五级科技文明的疆域内？”

　　司冥主宰脸上神色复杂，不知道是该喜该忧了。

　　这片空间平稳无比，遥遥可以看到一个个椭圆形的气泡——那是一个个的宇宙。

　　周围没有空间乱流，甚至，司冥主宰能够感应到稀薄的能量。

　　一切都说明，这里是一片适合生物生存的空间，是宇宙海中比较“肥沃”的地方。

　　问题的关键，越是“肥沃”的地方，孕育出来的文明，也就越强大。

　　如果只是单独的一个五级科技文明世界的话，司冥主宰还不会太过害怕。他麾下的四级虫族，只要不傻乎乎地正面冲上去跟对方死磕，分散开来一点点蚕食，这里丰富的资源，虫族种群很快就会变得庞大，甚至晋级五级……同级的虫族文明，要想灭掉科技文明，简直是易如反掌。

　　可是，放眼望去，看看周围一个个大大小小的气泡，更远的，已经变为一个小亮点……司冥主宰知道，那些小亮点，也是一个宇宙。

　　宇宙的密度这么大，说明，这里的生物种群数量庞大，文明古老而璀璨。

　　这个五级科技文明是独立存在的可能性极小。

　　司冥主宰推测，更大的可能，这个五级科技文明只是某个强大文明的附属，否则的话，他不可能占据这么“肥沃”的空域。

　　这么想着，司冥主宰变得更加谨慎起来。

　　神识一动之间，发出命令，整个虫群，以单个虫巢为单位，分散开来朝着不同的方向遁去。

　　虫族的难缠之处，只要有一座虫巢不被摧毁，一旦得到充足的资源，就能够在短时间内彻底翻身。

　　经过仙界一战，再加上这数十年在能量海中流浪的损耗，司冥主宰属下虫巢的数量已经不多，只有三十多只而已。这些虫巢分散出去，哪怕遇上敌人，只要有一座不被摧毁，这就是为种群延续了生机。

　　看着一只只虫巢都犹如巨型蜈蚣一般，游动着悄悄没入黑暗之中，渐渐消失，司冥主宰也是暗舒一口气，放心了不少。

　　母巢，则更是谨慎地向着战场相反的方向而去。只留下一座普通虫巢，瞅准机会，悄悄潜伏在不远处一座漂浮的陨石上。

　　这里空间稳定，虽然是宇宙海中，没有狂暴的能量乱流，就会有一些漂浮的陨石等的存在。这是十分常见的。

　　虫巢附着在上面，隐藏气息，极不显眼，随着陨石的漂浮，在空中慢慢游动着。

　　身后的虫洞，正在越来越大，气息越来越明显。

　　这是司冥主宰不敢在这里多待的原因。否则的话，星空巨兽智慧很低，还好说；一旦引起那些巨舰的注意，司冥主宰属下这些虫子，可还不够人家杀的。

　　虫族，最强大的优势就是爆兵能力。庞大的数量，令人绝望的虫海战术，这才是虫族克敌制胜的法宝。

　　司冥主宰这一支虫族经过连番的摧残，正处于最低潮，没有数量的优势，根本就不敢跟一个强大的文明正面对抗。

　　果然，就在虫群散开不久。就有一队战舰向着这个方向而来。

　　……

　　闪亮的战舰，如漂浮在宇宙海中的艺术品一般精美。

　　在这群战舰中，有一艘体型格外庞大，黑色的舰体呈现棱形，足足有一个地球那么大。以它为中心，周围一艘艘战舰，形成了庞大的战斗群。

　　在这艘棱形战舰中，最前方一扇巨大的玻璃墙，可以清楚地看到舰体内的情形，一群身着统一制服、大脑袋长胳膊的绿皮肤生物极为有序地或坐或站在自己的岗位上，操控着一个个按钮。

　　更有一名名机械人，在船舱内走来走去，做着一些服务性或者辅助性的工作。


第七百三十三章 虫族，爆发式增长

　　战舰指挥室方向，一名绿皮肤生物所着的制服，跟其它生物看上去一样，只是，肩章上一颗闪闪发光的六芒星，标识着他指挥官的身份。

　　只见这名指挥官一脸威严的表情，在他的面前，透明的飞船大窗上，正投影出一副立体画面。

　　“前方坐标位置，№г-654382，空间波动分析，虫洞正在生成。”悦耳的机械女音，使用的是宇宙海通用语言。

　　“虫洞正在生成？”

　　哗！

　　那名指挥官威严的表情上露出震惊，直接推椅子站起身来。

　　“位移虫洞！竟然是位移虫洞！”

　　“快！立刻向帝国军部汇报，我们发现了位移虫洞！这是大功一件！大功一件啊！哈哈哈，发现位移虫洞，如果幸运的话，我就此被封为贵族爵位，摆脱平民身份也是有可能的！”

　　这名指挥官很快惊喜起来。

　　他所属的莫云第五帝国，爵位极其宝贵，哪怕他是舰队指挥官，在军队中属于中层军官，在一系列的战斗中博有军功，可是，依旧没能晋封贵族爵位，这是他的心病。

　　现在，眼看着机会来了，他哪里能够不惊喜？

　　“是，指挥官！”

　　立刻有人答应一声，行了一个整齐的齐胸礼，开始转身操控精密的仪表盘，发出指令。

　　“第61、062、063、064、065中队，立刻加速前进，占领虫洞周围空间坐标。”

　　“全体舰队，全速前进！”

　　指挥官熟练地发布着一连串的命令。

　　帝国舰队有着完善的章程，遇到什么样的情况，应该做出什么样的反应，都是有着明确规定的。作为指挥官，只要按照章程发布命令就可以了，只有在极其特殊的情况下，才需要做出特殊反应。

　　“是，指挥官！”

　　整齐的答应声中，整个舰队所有人员都是忙碌起来。

　　很快，大批舰只一阵嗡鸣，周围空间扭曲……空间跳跃！整支舰队凭空消失，下一刻，已经出现在虫洞周遭。

　　远处战场上，越来越多的舰队开始脱离战场，远离那些星空巨兽之后，调转方向，就是立刻空间跳跃。

　　显然，帝国军方已经作出决定，先占领这个空间虫洞是最重要的。

　　猎杀星空巨兽，是常规性的战斗，只要想，什么时候都能够进行。

　　而位移虫洞，却是可遇而不可求的。对于一个像他们这样的帝国来说，一个位移虫洞，连通另外一方空间，也就意味着更大的机遇，有可能改变整个帝国的命运。

　　整个宇宙海中，并不缺乏这样的例子。

　　嗡——

　　嗡——

　　阵阵嗡鸣中，越来越多的舰队汇聚到这里。

　　远方的战场，星空巨兽们本就不处于优势位置，它们是被猎杀的对象。

　　既然舰队放弃了战斗，它们简单的智慧，也没有追上来，而是转身历来，一个个庞大的身躯在空中游动着，消失在黑暗中。

　　舰队走了，星空巨兽走了……刚刚还战火纷飞的战场，转眼间安静下来，只留下空中漂浮着的一头头星空巨兽的尸体，以及一艘艘战舰的残骸。

　　几块儿原本在附近空间漂浮着的陨石，突然改变方向，向着战场漂浮过来。

　　哗——

　　甫一接近战场，立刻，有一只巨型蜈蚣样的存在从陨石上游出，百足游动，向着距离最近的一只星空巨兽而去。

　　于此同时，只见这只巨型蜈蚣的身体上，一个个通道打开。

　　啪啦啦！

　　振翅声中，一只只面目狰狞的大虫子，挥动着锋利的爪子直扑那些星空巨兽，到了近前，就是张开大口，开始饕餮大餐。

　　更有很多虫子，选定那些飞船残骸。

　　土黄色的螟虫，赤红色的爆浆虫……大量虫子，疯狂地吞噬着。

　　随着它们的吞噬，一道道能量，以空间波的形式传递到虫巢之中。

　　突然，有一只虫子从星空巨兽的残骸上飞起，两只前爪，抱着一颗巨大、璀璨的水晶。

　　“哈哈哈……空间水晶！”

　　“竟然是空间水晶！哈哈哈……有了这空间水晶，我虫族又能进化出一个新的兵种了。”

　　“这星空巨兽的兽核，竟然会是一颗空间水晶。而那些舰队，还真是暴殄天物，竟然连兽核都来不及收走就离开了，正好便宜了我……嗯，或者说，是他们太过富裕了，这空间水晶并不看在眼里吧？”

　　母巢之中，司冥主宰一扫前几日的颓丧，脸上的狂喜之情毫不掩饰。

　　“这是……星际精金！哈哈哈……这战舰的动力系统之中，竟然含有大量的星际精金！太好了！真是太好了！”

　　“嗯！这么多星际精金，竟然才制造出一艘这种水平的战舰，浪费！真是浪费啊！我的虫子们吞噬了这些星际精金，足够进化出十倍的战力了！”

　　“太好了！将这个战场上的残骸们吞噬干净，我的虫子们就能够更上一个台阶了！”

　　司冥主宰大笑着。

　　在他的大笑声中，只见一群群的螟虫，在吞噬了大量各种资源之后，身体竟然开始膨胀变大，只是从外表上看，就能看得出来，它们已经比原先要凶猛地多了。

　　而一只只的虫巢，在得到了充足的能量补充之后，则是开始大量喷射出一只只的幼虫。

　　这些幼虫在被喷出的同时，就是振翅开始在无尽的黑暗中飞行起来。

　　虫族的强大，哪怕是初生的幼虫，也具有极强的战斗力。

　　在漂流了数十年之后，司冥主宰的虫族分支终于得到充足的能量补充，开始进入到爆发式增长阶段。

　　有资源，就爆发式增长……这，就是虫族的可怕。

　　而这一切，那些舰队们并没有发现。现在的他们，注意力全都集中在那个突然出现的位移虫洞上。

　　不光是普通战舰，更有一艘艘体型庞大的普通战舰出现在周围。

　　一艘艘科研战舰，开始在虫洞周围采集各种辐射的样本；一艘艘工程战舰，在试图稳固虫洞……以他们的科技力量，暂时还没有能力让位移虫洞固定下来，但是，延长位移虫洞存在的时间，却是能够做到的。

　　而在做好这一切准备之后，随着命令，一支支舰队开始穿越虫洞，进入到另一端的空间方位。


第七百三十四章 晋级

　　数年之后，陨石世界。

　　“原来如此！”

　　一直盘膝静坐的张洋突然睁开眼来，脸上带着淡淡的微笑。

　　“嗡——”

　　随着这微笑，一股强大的波动从天而降。

　　叽叽叽叽——

　　周围，那漫漫云团一般的银翅魔蚁，都是露出惊恐震惧的神色，翅膀收起，身体尽量蜷缩，匍匐在土层中。

　　嗡——

　　威压继续降临，以张洋为中心，仿佛瞬间变为一个庞大的黑色漩涡一般，威压滚滚而来，汇入到这个漩涡之中。

　　哗啦啦！

　　生命之树也感应到了这种波动，庞大的树冠，枝干摇摆着。

　　嗡——

　　以张洋为中心的这个黑色漩涡，吞噬力越来越强。在庞大威压的辅助下，临近张洋周围的那些生命之树树根，那庞大如一条条山系一般的树根中，一股股能量开始涌出，向着张洋体内汇聚。

　　而随着这能量的涌出，周围的那些树根，则是瞬间化为飞灰，消失不见。

　　轰隆隆——

　　地面中突然失去这庞大的根系，很多土层失去支撑，轰然崩塌而下。

　　地面上，也出现一个个凹陷的大坑。

　　“发生了什么事情？这威压……难道是……”吉赛亚感应着周围的天地波动，脸色震惊。

　　“这法则波动，不是来自于位面，而是来自于宇宙海！突破了！蛮王殿下突破了！”仙缘之主很快反应过来，脸色惊喜。

　　“是！来自宇宙海深处的法则波动，说明得到了宇宙海法则的认可，这是感悟法则，成为半步神主的标志！”吉赛亚的脸色，也很快变为惊喜。

　　不管他以前是否跟张洋为敌，现在已经发下天道誓言，成为银河神系的一份子，那么，他的利益就是跟张洋连为一体的。

　　神系强大，他将来才能得到更多的资源和利益，也才能有更大的发展前途。

　　身为活了无数年的老怪物，吉赛亚自然非常清楚这个道理，所以，他希望张洋变得强大，这种念头是发自内心的。

　　“哈哈哈，蛮王大人，终于突破了！”

　　藤远和伏仓、九婴等人，更是喜极而泣。

　　在蛮王的帮助下，他们现在都已经晋级封号大圆满，跟蛮王同一个境界。当然，如果论战斗力的话，因为各种手段，以及法则的感悟不同，他们是远远不能跟蛮王相比的。

　　但是，毕竟境界已经相同。而蛮王却是迟迟不能突破，他们心里也暗自为蛮王着急。

　　今天，一朝突破，众人的心情可想而知。

　　嗡——

　　法则波动继续降临。强大的时空波动下，周围天地，似乎都瞬间失去光芒，变为一团漆黑一般。

　　这是真正的漆黑。

　　如果是普通的没有光线，不要说吉赛亚和仙缘之主这等半步神主的存在了，即使藤远和伏仓等人，也是不会受到影响的。

　　可是，现在这法则波动之下，众人都是感觉视线大受影响，只是瞬间时间，吉赛亚和仙缘之主原本放眼能够看到十数万公里的视力，就被压缩到百米之内。

　　不光如此，甚至，就连神识探查，也是同样的大大受阻。

　　至于藤远和伏仓等，更是变成了瞎子一般，什么都看不到，神识被压缩在身体之中，甚至释放不出来。

　　“这……这法则波动，怎么会这么强大？难道说，蛮王殿下不是晋级半步神主，而是直接晋级神主？”吉赛亚在感受到这波法则波动的时候，脸上的震惊之色难以掩饰。

　　“本殿的本尊，当年在晋级神主的时候，所引动的天地威势，波动也不过如此。但是，蛮王殿下实力非同小可，以封号大圆满的境界，就能够以绝对实力凌驾你我之上。他晋级半步神主，引动的天地法则堪比普通修士晋级神主，也是可以理解的。倒不一定是跨级晋级神主……”

　　仙缘之主的话音还没有落，就感觉一股更大的威压从宇宙海深处覆压而来。

　　轰隆隆——

　　直接穿透界面壁垒，降临天地之间。

　　周围，瞬间仿佛变成粘稠的泥淖一般，吉赛亚和仙缘之主两人不要说神识外放了，就连举手抬足，也是变得艰难异常。

　　嗡——

　　磅礴的威压，绵延不断。

　　“神主！一定是越级晋级神主！”

　　这时候，仙缘之主再也没有什么怀疑了。

　　这么强的威压，即使是在晋级神主的时候，也是极为罕见的。让他们身为半步神主，感到阵阵心悸，思维和行动都受到限制，这么强大的威压，直让他们想到八个字……天威难测，如渊如狱！

　　而此时身在漩涡中心的张洋，却是没有那么多地感悟。

　　堪堪晋级，只感觉身体空洞，就像一片干涸的沙漠一样，贪婪地吸收着落下来的每一滴甘露。

　　嗡隆隆——

　　伴随着法则波动，周围范围内的生命之树树根，都是化为最为纯粹的能量，向着张洋体内疯狂灌输。

　　张洋的身体，则是不断变大。

　　百丈、千丈、万丈……

　　体型变得庞大无比，皮肤的颜色，也由原先的火红颜色，渐渐转变为绿色，富有生命气息的绿色。

　　生命之树，在整个陨石世界位面中生存了不知道多少岁月，所积聚的能量何其之庞大，张洋引动的，虽然只是周围一小部分根系，可是，这磅礴的根系，每一根的粗细，都如一条庞大的山脉一般。

　　这些根系，都是纯粹的能量组成，富有极其强大的生命力。这么直接灌输进来，张洋的身体在被充斥变大的同时，浑身筋肉也是变得虬结无比，每一条筋脉，就像是一条赤龙在身上盘结着。

　　雄壮强悍的身体，只是看上去，就充满了爆炸性的力量感。

　　轰隆隆——

　　在身体成长的同时，张洋似乎感应到纳物戒中，什么东西被引动，一阵阵跳跃。

　　“嗯？是界幕！”

　　张洋微微一怔，立刻感应到被引动的是哪样东西。

　　纳物戒，那可是另成一方空间的。虽然说跟自己现在所在的空间，空间壁垒比较薄，可是，这法则的波动，竟然能够穿透着壁垒，引动其中的界幕，也是十分让人意外的。


第七百三十五章 脱胎换骨

　　张洋不知道天地之力为什么会引动界幕，但是，他能够感应到，在纳物戒中，界幕疯狂地跳跃着，如果不是他在刚刚感应到的时候就刻意压制的话，现在肯定已经破壁而出。

　　空间壁垒，对于界幕来说，根本就不成阻碍。

　　顺应这种渴望！

　　张洋瞬间做出决定。他内心深处的感应告诉他，要顺应这种渴望。

　　心神一动之间。

　　哗！

　　黑色瀑布一般，一闪之间，界幕已经出现在头顶。

　　哗——

　　界幕就那么在张洋头顶盘旋着，翻卷着，顺应着黑色漩涡的趋势，跟法则波动似乎要融为一体的感觉。

　　这一刻，张洋有一种直觉，这界幕竟然跟自己亲近无比，仿佛是自己身体一部分的样子。

　　机缘！

　　大机缘！

　　张洋眼睛一亮，似乎预感到将要发生的事情了。

　　……

　　与此同时，吉赛亚也是陡然瞪大眼睛，赤红色的手指上，一枚纳物戒不断闪烁着光芒。只有他自己才能够感应到，其中的界幕，正在疯狂地跳跃着，跟外界的法则波动遥相呼应，似乎要破壁而出的样子。

　　吉赛亚大吃一惊，正要心神压制的时候，一个声音在耳边响起：

　　“吉赛亚，释放出你纳物戒中的界幕。”

　　声音隆隆，直击灵魂。

　　“是，蛮王殿下！”吉赛亚在震惊的同时，赶紧恭声答应。

　　刚才这道声音，自然是张洋发出的。吉赛亚知道，现在他距离张洋的距离并不算近，再加上法则波动下，神识几乎都难以离体。

　　可是，在这种情况下，张洋竟然还能轻松自如地神识传音，而且，灵魂力之强，让他的心魂都感到震撼……光是这一点，就不知道比他强过了多少。

　　蛮王的实力，竟然强悍若斯？

　　哗——

　　吉赛亚心神一动之间，纳物戒打开。界幕甫一出现，立刻化为一道黑色瀑布，一闪之间，向下没入地面之中，消失不见了。

　　……

　　哗——

　　吉赛亚手中的那张界幕，论体积，比张洋手中这张不知道大了多少，这一下汇入，张洋头顶的那道黑色瀑流，立刻体积暴涨。

　　哗——

　　张洋本身就是一个黑色漩涡，波动的法则、生命之树树根幻化的能量流，都是疯狂地涌入进来。

　　而那张汇合后的界幕，则是像一张黑色绸带一般，在张洋的头顶炫舞着，按照漩涡旋转的方向，不停地炫舞着。

　　嗡——

　　法则波动越来越强。

　　时空法则波动！来自宇宙海深处的本源法则，最强的法则！

　　界幕，之所以能够洞穿空间壁垒，甚至能够沟通两界，凭借的，就是对空间之力的运用。

　　现在，在这越来越强的时空法则波动影响下，界幕终于承受不住，开始崩溃开来，化为一粒粒黑色的粉尘状存在。

　　而这粉尘装存在，则是继续旋转着，随着法则波动和能量流一起，向着张洋的身体中汇聚而去。

　　能量流注入到张洋的身体之中，而这一个个黑色粉尘，则是向着张洋的头顶汇聚而去。

　　张洋的身体，原本头顶就有一个宽宽的软带状存在，像是帽坠儿一样向着脑颅后垂着。现在，界幕所化的粉尘，全都汇聚到这条软带之中。

　　这时间，说来长，其实很短。

　　法则的波动很快，能量流和界幕粉尘汇聚的速度也很快。

　　在法则波动、生命之树能量流和界幕粉尘这三者的联合改造下，张洋的身体再次经历了一次脱胎换骨。

　　嗡——

　　来自宇宙海深处的法则波动在继续，只是，这波动已经开始渐渐变弱。

　　……

　　茫茫空间乱流之中，一支庞大的舰队正在缓缓行驶。

　　当然，这个缓缓，是相对于空间乱流庞大的背景来说的，如果近距离看的话，它们的速度是相当快的，每一眨眼，都能飞遁出十几万公里，这种速度，差不多已经近乎光速的一半。

　　这支舰队，正是跨越位移虫洞而来的那支，属于莫云第五帝国。而舰队的指挥官，正是斯柯达。

　　因为率先发现位移虫洞，并且处理措施得当，为帝国赢取了加固虫洞的时间，因而受到帝国皇室的表扬。

　　虽然还没有封赏下来，但是，所有人都知道，斯柯达的功劳，为帝国开辟了另外一方发展空间，功不可没，封爵是肯定的。

　　之所以现在封赏没有定下来，是因为要看这处新空间的开发价值。根据开发价值的高低，来决定舰队指挥官斯柯达封号的高低。

　　因为知道这一点，斯柯达最近的心情极好。坐在指挥官的位子上，嘴里哼着歌，手指敲打着扶手，惬意非常。

　　他想不惬意都不行啊……这里虽然是空间乱流，比不上帝国本土的肥沃，但是，探查范围内，可见一个个明亮的气泡。根据光线分析，那都是一个个的宇宙空间。

　　每一个宇宙，都是一个希望。一旦征服占领，或者可能蕴含有资源，或者能够建设为生存基地，拓展帝国的生存土壤。

　　而且，他们通过虫洞进入空间乱流之后，派出大量侦查战舰。

　　这些战舰不断反馈回一条条的信息，却是没有发现任何生物的迹象，也没有发现科技产物的迹象。

　　这说明什么？

　　对周围环境开发利用率低，防御和监察程度低……这里即使有文明，也必定是非常低等的文明。

　　因为，高等文明，对于领空的监察是非常重视的。自己这种舰队，只要一出现，肯定会立刻被发现。

　　斯柯达的嘴角上扬，露出一抹微笑。有数量庞大的宇宙，但是，没有对帝国威胁的文明……他似乎已经可以预见自己的将来。帝国领土的开拓者，鲜花，荣誉，爵位……

　　嗡——

　　就在斯柯达正在憧憬的时候，突然，一股诡异的波动骤然降临，整支舰队都是一阵晃动，飞行速度为之一滞。

　　吱吱啦啦——

　　战舰之中，灯光忽明忽灭，闪烁不定。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　斯柯达立刻推开椅子站起来，脚步都是一个趔趄。

　　“滴——”

　　“舰队主光脑分析波动波线得出结论，附近有强大的修炼者晋级，引动了法则波动。”

　　一声清脆的响声中，舰船略带死板的机械音响起。


第七百三十六章 逆转时空，复活

　　“什么？强大修炼者晋级？”斯柯达豁然而惊，“分析法则波动强弱，判断晋级修炼者的等级！”

　　“滴滴滴——”

　　随着斯柯达的命令，面前的屏幕上一行行红色光点闪烁，显示分析正在进行中。

　　片刻时间之后，亮光一闪，机械音再次响起：

　　“分析结果显示，波动强度符合修炼者晋级神主标准；法则波动，为时空法则。”

　　“神主？修炼者的神主，已经相当于五级修炼文明的存在，跟我们帝国文明属于同一层次！”斯柯达的脸色更加难看了，“时空法则波动……掌控时空法则的修炼者，战斗力远远强于普通同阶修炼者，是我们科技文明的大敌。”

　　“难道，这里是修炼文明的领空？五级修炼文明的领空？”

　　“如果真是这样的话，要征服这片领空，怕是没有那么容易了。一个不慎，我们整支舰队都覆灭掉也是有可能的。”

　　“发现一个同级的修炼文明，对于我来说是大功一件。可是，如果在战争中陨落的话，没了性命，要功劳还有什么用？”

　　斯柯达一边想着，一边迈动着双脚，在指挥室中来回走着。“哒哒”的脚步声，显示着他心里的不安。

　　没有人是不怕死的。前方可能有危险，如果依着斯柯达的本性，他会有多远躲多远。

　　但是，帝国舰队为了防止战士临阵退缩，有着严苛的规定。凡是没有看到敌人就闻风而逃的，或者是在敌我双方力量相当的情况下闻风而逃的，一律会被送上军事法庭。

　　如果因此给帝国造成损失的，甚至有被直接处死的危险。

　　现在，只是探测到有修炼者晋级神主，这完全在舰队的应对范围之内。按照战斗条例规定，在这种情况下，舰队是需要迎上去的。

　　斯柯达没有更多地选择，只能将信息上报，然后下令舰队立刻向着法则波动降临之处航行而去。

　　“看法则降临的中心，距离我们并不远。我们在这里航行这么长时间，都没有被人察觉，这根本就不像是一个高等文明的迹象。或许，这里只是一名独行的修炼者。我们一整支舰队，应付一名独行的神主，应该是绰绰有余的。”

　　斯柯达这么期盼着，颇有些自我安慰的意思。

　　……

　　嗡——

　　最后一波法则波动结束。

　　哗——

　　摇动的生命之树，树冠终于安静了下来，只剩下微微的摆动。

　　吉赛亚、仙缘之主、藤远……一众人等的感受都是最为明显，上一刻，还犹如陷身泥淖中一般，视线、神识都是不能离体，周围犹如无尽的黑暗。

　　下一刻，随着法则波动的结束，众人都是立刻恢复神识清明，周围一片明亮。

　　唰！

　　人影一闪，张洋出现在众人面前。

　　身高上百丈，全身淡绿色，只有头顶的那一条软带状存在，是浓浓的深绿色；魁梧的身躯，筋肉虬结，只是从视觉上看，就充满了爆炸性的力量感；全身浓郁的威压，让吉赛亚和仙缘之主都是感觉呼吸困难，藤远等人，更是脸色一变，身体骤然失去控制，“嗵！”“嗵！”几声闷响，跌落地面。

　　“不好意思！刚刚晋级，看来，对威压的掌控还不够啊！”

　　张洋嘴角淡淡一抹笑。

　　“嗯！要这样才行！”

　　一边说着，身体上一层淡淡的波动，立刻，威压内敛。

　　张洋再低头看看自己的身体，这才露出满意的笑容。

　　“蛮王殿下！恭喜蛮王殿下越阶晋级神主！”吉赛亚和仙缘之主都是满脸惊喜的神色，上前躬身行礼。神情之中的恭敬，虔诚无比。

　　以前张洋的实力虽然强过他们，但是，从境界上来讲，他们是半步神主，而张洋只是封号大圆满强者。

　　从封号大圆满，要晋级半步神主，需要感悟一条法则。这其中的难度，经常有人卡在封号大圆满境界，万亿年而不得突破也是有的。

　　反之，一旦晋级半步神主，要想再晋级神主，就要相对容易得多。

　　因为，半步神主，从法则感悟上，相当于已经入门，只需要再进一步就行。

　　所以，他们以前虽然尊敬张洋，可是……他们内心里也有着自己的一份骄傲，想象着，或许有一日，自己会在张洋突破到半步神主之前，率先晋级神主。到时候，张洋实力无论如何逆天，以封号大圆满的实力，也不可能强过一名神主。

　　当然，因为灵魂契约的原因，他们哪怕是晋级神主，肯定也是会忠于银河神系，听命于神系主宰张洋的。但是，听命是一方面，内心的尊敬，是另一方面。

　　而现在，张洋竟然一跃而成为神主，不论在境界上，还是在实力上，都是力压他们。

　　张洋站在面前，给他们的感觉，似乎只需要抬抬手指，就能取他们的性命。这种实力的差距，简直让人心惊。

　　“神主吗？”

　　张洋先是稍微诧异一下，紧接着，又是恢复了笑容。

　　“嗯！神主就神主吧！”

　　他知道，吉赛亚生活在摩羯界，自然是见识过神主级别强者的；仙缘之主的本体，原本就是神主级强者。

　　自己站在他们面前，威压内敛，竟然能够让他们错误滴以为，自己是一名神主。

　　但是，张洋自己知道，自己其实根本就没有晋级神主。因为对时空法则感悟程度不够，他现在，只是一名半步神主而已。

　　当然，因为疯狂吸纳生命之树的能量，他已经一跃而成为半步神主大圆满的存在。

　　“看来，是生命之树的能量太过狂暴，还有那张界幕，竟然融入了我的体内，所以，我身体中蕴含的法力，以及隐隐透露出的时空法则波动，都是远远超过同阶修士，所以，才会让人误以为，我是神主强者。”

　　“这样也好，以后如果有战斗，示敌以强，对我也没有什么坏处！”

　　张洋心中感慨着，也就没有去否认什么。

　　更何况，他现在自己，自己的实力绝对不会弱于普通神主级别强者。

　　从威压等方面给人神主级别强者的感觉，实力又不弱于神主……既然如此，冒充一下神主，有什么关系呢？

　　“恭喜主人！”

　　“恭喜蛮王大人！”

　　藤远、伏仓、九婴等，更是惊喜无比。

　　他们从远古时期就开始跟随蛮王，是蛮王最忠诚的拥护者，蛮王晋级，他们的惊喜，比吉赛亚和仙缘之主，当然又是不同的。

　　“嗯！”张洋点点头，“你们从远古时期就跟随我，一路成长，现在，也都晋级到封号大圆满境界，以后，我会给你们资源，给你们历练的机会，让你们尽快突破！”

　　“谢蛮王大人！”

　　“谢主人！”

　　藤远等人，都是一个个衷心感激。

　　“还有你们，虽然跟随我时间短，但是，为神系所做的贡献，我也是看在眼里。神系兴旺，你们必定会跟着受益。我现在有了实力，会带领你们去征服异界，攫取更多资源！相信，不久的将来，你们必定能够晋级神主境界！甚至，神王境界，也不是不可预期的！”张洋转向吉赛亚和仙缘之主，语气带着强大的自信。

　　“谢蛮王殿下！”吉赛亚两人对张洋的话，也是丝毫不怀疑。

　　张洋晋级的神速，他们是亲眼见证了的。

　　数百年前，吉赛亚首次见到张洋的时候，张洋连封号境界都没有突破，在吉赛亚眼中，只是一只覆手可灭的虫豸而已。

　　现在，短短数百年，对于他们这种层次的修士来说，用弹指即过来形容毫不夸张。但是，古风却是已经接连晋级，成为了让他仰望的神主级存在。

　　这种晋级速度，不要说在摩羯界了，哪怕是放眼宇宙海，都称得上是妖孽了。

　　而这样的妖孽，还拥有海量的生命液，以及数量令人感到恐怖和绝望的银翅魔蚁……以及，生命之树。

　　有了这么多臂助的妖孽，跟着他，众人怎能看不到希望？

　　“还有那些在我们成长历程中陨落的同伴们，藤林、布奉、吉拉、阿米尔……我现在已经拥有大法力，可以将他们全都复活。为神系奋斗的人，神系永远不会抛弃他们！”

　　张洋的声音平淡，回响在众人耳际，却是有一种圣人般的感觉。

　　“主人……”

　　“蛮王大人……”

　　藤远和伏仓、九婴，早就喜极而泣。

　　他们跟藤林之间的感情，是无法用语言来形容的。

　　吉赛亚和仙缘之主跟藤林等人没有交情，但是，神系主宰这么重情义，也让他们心里感动。

　　毕竟，修仙路上，处处都是危机，谁也不能保证下一刻自己会不会陨落。

　　主宰肯消耗法力来复活手下，这绝对是可以让神系成员凝聚力增强的举动。

　　张洋说话之间，已经开始行动，手中捏个法决。

　　“大复活术嘛……从根本上来讲，是属于时空法则的运用。”

　　张洋对时空法则的领悟已经初入门径，很多以前看起来很神秘奥妙的法术，现在已经能够看到本源。

　　“只要用大法力逆转时空，承受住时空的反噬之力，就能够复活一个人。”


第七百三十七章 生命之树臣服

　　哗！

　　张洋手掌落下，众人只感觉眼前一黑。

　　这是绝对的黑暗，连目光和神识进去之后，都不能反馈回来任何信息。

　　而张洋自己，却是清楚地感应到，自己破开时空，逆流而上。周围，似乎是无尽的黑暗，以及黑暗中一个个碎银般的两点。

　　咻咻咻——

　　张洋对时空法则的感悟，能够逆转时空，但是，这种违背法则运转的行为，立刻遭到了法则的反噬，疯狂的力，作用在张洋的身上。

　　还好，现在张洋神体强大，这些力，能够轻松地扛过去。

　　不过，这是在他不改变时空的发展历史，而仅仅逆流而上的情况下。

　　张洋知道，自己一旦动手改变历史，改变的越多，遭到的反噬也就越强。

　　比如，自己逆时空复活藤林，藤林是封号初期的强者。那么，遭到的反噬之力，可能相当于湮灭一名封号大圆满。

　　所以，晋级前的张洋，凭借大复活术虽然也能复活藤林，却是不敢随便出手。

　　现在，有了屏障，立刻信心十足。

　　哗——

　　时空流逆转，很快回到藤林陨落的那一瞬间，在眼看着藤林被能量湮灭的一瞬间，张洋伸手一捞，将藤林捞在手中。

　　哗——

　　立刻，仿佛一滴冷水滴进热油锅中一般，法则能量疯狂地反噬着。

　　张洋，却是连眉头都不皱一下。

　　现在他的神体之强大，远不是表面上所展示的这些。

　　地面下大量生命之树的树根都幻化为最基本的能量灌输进身体之中，这该是多么疯狂的能量？

　　而实际上，在晋级完成之后，张洋的身体已经变为高达上万公里的庞然大物。而这个庞然大物，全都是由能量凝聚而成的。他的强大，由此可见一斑。

　　现在法则能量的反噬，对张洋的损失，简直可以忽略不计。

　　经过这次出手，张洋也是变得信心倍增。感觉自己复活藤林这样的修士，根本是毫无压力。甚至，以此类推的话，哪怕强行复活神主级别修士，时空反噬之力，自己也不一定承受不下来。

　　当然，张洋也只是想想而已。无论发生什么事情，他现在毕竟只是半步神主的境界，是绝对不会强行复活神主修士的。

　　万一因此而发生什么意外，自己陨落掉，那可就亏大了。

　　修行艰难，好不容易到了这个境界，自然更是要非常小心。茫茫宇宙海，神主之上又有神王，神王之上有尊主、大尊主。

　　张洋甚至不能想象，比自己高出三个大境界的大尊主，是多么地强大？

　　一个念头就能灭杀自己？

　　而这，还只是修炼文明而已。

　　宇宙海之中，还存在跟修炼文明并列争雄的科技文明，还有虫族、星空巨兽等等一个个奇特的种族。

　　银河神系刚刚起步，半步神主，也只是跨入宇宙海的门槛，必须处处小心，如履薄冰一般才行。

　　这些念头，瞬间在头脑中闪过，张洋不但没有对法则之力轻视自大，反倒变得更加谨慎。继续逆流而上，复活布奉、吉拉、阿米尔。

　　布奉几人，陨落的时候都只是小小犼而已，所造成的反噬，更加可以忽略不计。

　　霍拉！

　　下一刻，黑暗消失，几道人影出现在面前。

　　藤林、布奉、吉拉、阿米尔……几人互相看看，脸上都是茫然。

　　他们分明记着，自己刚刚遭到必杀一击，应该是必死无疑才对，怎么没有被湮灭掉，反而出现在这里？

　　紧接着，他们看清眼前几个强大的存在。

　　首先是蛮王，浑身散发着恐怖到令人心悸的气息。

　　张洋现在的外貌，跟原先已经有很大的区别。但是，一个人的外貌可以改变，灵魂气息却是不能变的。

　　藤林等人一眼就认出，眼前这位，就是自己的主人。

　　“主人！”

　　“神主大人！”

　　藤林、布奉等人，都是激动无比地向张洋行礼。

　　神主大人……

　　张洋的嘴角露出一抹笑容，这个称呼很遥远，是当年在司冥大陆时，布奉等人对自己的尊称。

　　不过，现在自己已经是名副其实的神主级强者了。

　　“好！你们起来吧！”

　　张洋说着，伸手往前一指。

　　咻咻咻——

　　一道道流光，分别没入藤林等人额头间。

　　这道流光，包含了从他们陨落，一直到现在，所发生的一些事情。

　　“原来如此！”

　　“原来我等已经陨落，是主人逆时空复活了我等。”

　　“主人竟然已经是神主级别强者。而藤远等人，也都已经是封号大圆满。”

　　“有主人的资源支持，我们很快也能晋级封号大圆满！令人期待啊！”

　　“我们是银河神系，有封号强者，还有两名半步封号强者，实力好强大啊！”

　　“……”

　　几人明白了事情的始末，在感动的同时，也是对未来充满了期待。

　　当然，心中小小的一点失落，也是少不了的。

　　毕竟，看着从前跟自己同一境界、甚至是比不上自己的同伴们，纷纷一路登天一般的飞速晋级，不可能一点感慨都没有。

　　“还有，生命之树的秘密，我已经知晓。接下来我们的任务，是建设两大界面。陨石世界，和仙界，是我们银河神系起家之处，也是我们生存的根本，将这两大界面建设好，成为我们牢不可破的后盾，我们才能放心地在宇宙海中闯荡，征伐。”张洋又开口说道。

　　果然！

　　主宰大人果然已经知道生命之树的秘密。

　　众人都是一喜。

　　张洋在寻找生命之树秘密的过程中突然顿悟突破，大家心中都已经猜到，顿悟的缘由，极有可能是张洋发现了生命之树的秘密。

　　可是，猜测，毕竟只是猜测而已。现在听到张洋亲口说出，大家心中依旧是兴奋无比。

　　“是，主宰大人！”

　　大家都是兴奋无比地答应着。

　　拥有生命之树做根基，神系的基地，将会修建得怎样牢固？有这么牢固的基地，有这么天才的主宰……神系大有希望。众人的前途，跟神系的前途是完全连在一起的，大家自然都是兴奋。

　　“现在，我先来收服这棵生命之树。”

　　张洋说着，转身面向陨石世界中心，那里，巍峨的生命之树，正在轻轻摇摆着它的树冠。

　　树根遭到创伤，但是，对于它来说，并不伤及根本。

　　可是，刚才张洋晋级的时候，那种来自宇宙海深处的威压，却是让它感到阵阵战栗。

　　生命之树的血脉虽然强大，是诞生于混沌之中的强大物种，跟宇宙海同一个级别的存在。

　　但这株生命之树，毕竟不是远古时期那株覆压半个宇宙海强大存在，它才堪堪覆盖大半个陨石世界，相对于宇宙海来说，比喻为大海里的一滴水，是丝毫不夸张的。

　　跟宇宙海深处法则强大的威压比，它实在是太过“柔弱”了。

　　生命之树简单的智商，它不明白那股威压是怎么回事。它只知道，这威压，是面前这个生物引起的。

　　而且，很明显的一点就是，眼前这个生物，在那令自己都感到心悸胆颤的威压之下，竟然获益极大，实力暴涨。

　　所以，现在的生命之树，看向张洋的时候，已经不是单纯地敌视了，而是多了一分浓浓的敬畏。

　　张洋自然能够清楚地感应到生命之树的这种情绪，心中微微一笑。

　　看来，自己这么多年来驱使银翅魔蚁对生命之树连续不断地吞噬，再加上刚才晋级时候“狐假虎威”，借助时空法则波动来压制，终于让生命之树开始妥协了。

　　“小儿，还不快臣服本殿！”

　　张洋一声呵斥，充满了威严。

　　哗——

　　生命之树树冠摇摆着，虽然有些微的抗拒情绪，但是，并没有像以前那样爆发出灵魂波动来。

　　嗡嗡嗡——

　　随着张洋的话，潮水一般的银翅魔蚁突然同时震动羽翼，在空中盘旋飞舞着。

　　经过这么长时间，几乎所有银翅魔蚁全都已经变为淡绿色。

　　长期吞噬生命之树的汁液，银翅魔蚁的基因已经产生了变化。不光是那些成长起来的银翅魔蚁，就连初生的蚁卵，在破壳之后，诞生的小银翅魔蚁同样也是绿色的。

　　张洋亲眼看着那些初生的银翅魔蚁，透明晶莹的身体，看上去极为可爱。

　　而就是这可爱的小精灵，却是拥有极其可怕的力量。

　　面对这些银翅魔蚁，生命之树根本就没有任何反抗的力量。它庞大的身躯充满了能量，凭借此，或许能够支撑数千甚至上万年，不用担心被这些银翅魔蚁吞吃干净。

　　但是，只有防御手段，没有攻击手段，滴水尚能穿石，这些银翅魔蚁不断吞吃下，总有一天能够把生命之树吞吃干净。

　　层层威压下，生命之树终于畏惧了。树冠开始平静下来，许多枝叶柔顺地摇摆着。

　　“好！你选择臣服，本殿绝对不会亏待于你！以后，会让你有足够的生长空间！强过你在这里自生自灭，亿万年生长缓慢。”

　　张洋一边说着，手中结成一个奇特的法印，向着生命之树的树干，口中暴吐一个字：

　　“哆！”

　　嗡——

　　随着这一声暴喝，一股强大的灵魂波动，向着生命之树的树干笼罩而去。


第七百三十八章 银河神系，初具根基

　　生命之树已经选择臣服，面对这灵魂波动，丝毫抗拒都没有。

　　嗡——

　　这股波动，在没入生命之树中时，化作一个个奇特的符文，很快消失不见。

　　嗡——

　　下一刻，又是一股波动。这股波动，比起刚才那股，要强烈了不知道多少倍。

　　来自宇宙海深处的法则，再次降临。

　　不过，这次的降临，不是因为晋级，而是因为灵魂契约。

　　以张洋现在的强大，弹指一挥间，就能形成天道契约。第一次的波动，就是引子，来引动法则的降临。

　　当然，如果生命之树抗拒的话，这个契约是不能生效的。

　　生命之树不抗拒，契约自然生效。

　　哗——

　　下一刻，生命之树摇摆着树冠，向张洋发出尊敬的情绪。

　　张洋能够清楚地感应到它的服从。有契约法则的束缚，章阿姨那个丝毫不担心生命之树的背叛，最起码，在此后可以预见的相当长时间内，这株生命之树的实力是不可能强大到可以盖过宇宙海深处那至高法则的。

　　“很好！”

　　张洋满意地点点头。

　　他收服了这株生命之树，立刻能够清楚地感应到，整个陨石空间，都是瞬间在自己掌握之中了。

　　以前，他耗费了大量时间想要收服这个空间位面而不可得，现在，则是一朝到手。

　　哗啦啦——

　　生命之树摇摆着树冠，透露着兴奋的情绪，似乎是在向主人邀功。

　　“哦？是你主动将这空间让给我了？嗯！不错！”

　　张洋夸奖一句。

　　他以前努力想要收服这方空间，作为空间原主人的生命之树自然是清楚的。现在已经选择了服从，生命之树简单的智商，竟然也懂得讨好主人，这让张洋感觉很好玩儿。

　　初次成为一方大千世界的主人，张洋也是感到隐隐的兴奋。抬头欣赏自己的这方空间。

　　不过，很快他就露出了失望的表情。

　　“以前感觉这方空间那么牢固，生命力强大，牢不可摧……怎么现在看上去，竟然这么多纰漏？”

　　这陨石空间，本就是生命之树撑起来的。其中的一切法则，并不算繁复。

　　张洋晋级之前，看不懂这些法则。但是，现在晋级半步神主，又称为这片空间的主人，抬头再看，就发现这何止是不复杂，简直就是存在着一个个的漏洞了。

　　位面空间，之所以能够支撑起这么大一方空间，让万物生存与其中生长。就是因为它是由一道道天地法则编制而成的。

　　天地法则越强大，凝聚的能量越多，位面也就越大，越牢固。

　　反之，则是越小，越脆弱。

　　神主级别的强者，可以从空间乱流中开辟出一方大千世界作为自己的府邸，这就是对空间法则领悟到一定程度的体现。

　　更何况，张洋原本就是主导感悟空间法则，在这方面更是强项。虽然他的实际境界只有半步神主，开辟空间也是不成为问题的。

　　再加上他是这方空间的主人，这方空间对他是彻底开放的，因而，抬头可见法则纰漏，是再正常不过的事情。

　　“嗯！以前这陨石世界之所以有那么强大的防御力，完全是靠着生命之树磅礴的生命力，以及所凝聚的能量，还有就是生命之树树根盘绕在空间壁垒中，对空间壁垒的加固。”

　　“嘿嘿！在法则方面这么漏洞百出的一方空间，有生命之树的加持，都能变得这么强大。等我将这些漏洞补上，它岂不是会变得更加强大？”

　　张洋很快想通，变得高兴起来。

　　“不过，要修补时空法则的漏洞，可不是一朝一夕的时间能够做到的。现在嘛，还有更重要的事情等着我！”

　　“只是可惜了你们这些小飞虫，以后，生命之树跟我们变成一家人，可不能再当你们的食物了。”

　　张洋笑笑，向银翅魔蚁群发出指令。

　　嗡嗡嗡——

　　空中，银翅魔蚁群盘旋着。张洋能够感应到虫群略带不满的情绪，但是，张洋晋级后，精神力飞跃，对那进万只母虫掌握得牢牢的。

　　因而，这些虫群即使有不满情绪，也不会有丝毫抵抗的想法。

　　张洋又是拿出一只灵兽环，手中法决一捏。

　　嗡——

　　振翅嗡鸣声中，近两千只巨型银翅魔蚁都是盘旋着，一没而入那只灵兽环中，消失不见了。

　　张洋点点头，将灵兽环收起。

　　这两千只巨型银翅魔蚁，每一只都有极强的战力，如果运用得当的话，覆手灭敌，是张洋极大的臂助，张洋自然是要随身携带的。

　　收起这些巨型银翅魔蚁之后，张洋稍微顿了一下，然后，直接伸手划开壁垒，迈步跨出，下一刻，身形一闪，已经消失不见。

　　“看到了吧，张洋殿下刚才已经将生命之树收服了！”

　　“是啊！漫天的银翅魔蚁都不再对生命之树发动攻击，很明显，生命之树已经被收服了。”

　　“主人太强大了！竟然能成为这个界面的主人！这么大的界面啊！我看，仙界也远远比不上这里吧？”刚刚复活的藤林等人尤其震惊。

　　“哈哈哈，藤林，看来你真的是落伍了。这陨石世界，哪里是仙界能比的？这里不论是空间，还是壁垒防御程度，都不知道比仙界强大了多少倍。没法比！没法比啊！”藤远抓住戏谑老伙计的机会，自然不会放过。

　　这也是因为他们心情极为愉快。

　　“哼！不就是运气好些，比我多活了这么几年嘛！现在主人这么强大，神系资源丰富，潜力巨大，难道还缺少发展的机会？很快，我就会超越你，不仅仅是实力一方面！”

　　藤林的语气，充满了强大的自信。

　　是啊！

　　张洋越来越强大，银河神系虽然规模不大，但是，根基已成。以后，还缺少发展的机会吗？

　　众人在憧憬的时候，张洋已经在空间乱流中劈空前进。

　　现在的他，遁速极快。身后那对儿羽翼，已经变为跟身体一样的浅绿色，展翅之间，轻松遁出数十万公里。

　　“传说中的大鹏金翅鸟，抟扶摇而上者九万里。但是，我感觉，真正的善飞者，不应该仅止于此。”


第七百三十九章 随意穿梭

　　哗——

　　空间一阵波动，张洋已经出现在仙界。

　　“从陨石世界到仙界，以我现在的速度，也需要消耗数日之久。不过，以后就不需要了。”

　　张洋轻轻一笑。心神一动之间，头顶那条深绿色的软带一抖。

　　咻咻咻——

　　一个个墨绿色的光点脱体而出，化作一道道流光，向着仙界各处一闪就消失不见了。

　　“嗯，我现在是半步神主的境界，但我自己对时空法则的感悟不亚于普通神主，再加上界幕的帮助，凡是我留下精神印记的地方，就随时能够传送回来。”

　　“以后，只要是我到过的重要地方，我都要留下精神印记，这样，就相当于在宇宙海各处留下了大量的传送法阵，我就能够随意穿梭，方便无比了。”

　　陨石世界是张洋掌控的世界，相当于他的洞府，作为核心的生命之树中就有他的精神烙印。

　　这也就意味着，以后张洋可以随时在陨石世界和仙界之间轻松穿梭了。

　　留下精神印记，张洋举目四望。

　　只见现在的仙界，已经更加残破。脆弱而老化的空间壁垒，一个个破洞随处可见。不断吹进来的空间乱流，把整个界面内的所有一切都扫荡干净。

　　支撑仙界的空间法则，已经残破消损，不足以泯灭吹拂进来的空间乱流。

　　否则的话，换做普通界面，即使壁垒出现破洞，空间乱流刚刚吹拂进来，就会被支撑界面的法则湮灭掉。

　　空间乱流扫荡下，除了一排排高大的生命之树以外，这里，已经没有任何的生命。

　　生命之树释放出磅礴的生机是不错，但是，空间乱流的狂暴，是除了生命之树以外的任何动植物都承受不了的。

　　甚至，就连岩石也都被横扫为齑粉。

　　只有空间壁垒以及生命之树，锁定了庞大的土层，保持了基本的界面结构。

　　空气中，狂风卷机，黄尘漫漫，肉眼几乎不可辨物，一派末日景象。

　　“想当年孕养了万物的仙界，竟然会有今天这一步。如果我再不出手的话，怕是用不了多久，它就会彻底崩塌，被空间乱流完全摧毁，永远消失不见了。”

　　张洋没有过多感慨，立刻出手。

　　身形一闪之间，已经到了一株生命之树近前。

　　“生命之树，本应是支撑起一方天地的。但是，仙界内有这么多株生命之树，反而越来越残破，究其原因，是生命之树的根系全都扎在界面壁垒之中，没能从外界吸收能量，反倒像是寄生虫一样，吸收界面的能量。”

　　“陨石世界中那株生命之树根系的秘密，就是在于他被大能者以空间类大法术将根系跟遥远的空间乱流沟通。让根系直接从空间乱流中吸收能量！”

　　“所以，我现在不需要做其它事情，只需要将这些生命之树的树根跟空间乱流沟通，让他们有地方汲取营养，不要再继续祸害仙界就可以了。”

　　张洋一边说着，手中法决一捏，嘴唇翕动之间，周围一阵奇异的波动。

　　嗡——

　　阵阵法则，像是一圈圈涟漪一般，向着一株生命之树笼罩而下。

　　哗啦啦——

　　这种生命之树高有上万公里的样子，树冠庞大，但是，比起陨石世界中的那株母体，就小得多了。

　　树冠摇摆着，发出阵阵响声。它的树根，也是同样招摇着。

　　轰隆隆——

　　巨大的土层被翻动，山崩地裂。

　　而凡是抛起的土层，在界面狂风的吹拂下，又是立刻化为齑粉。

　　嗡——

　　又是一阵阵波动，生命之树的树根，出现了不可察觉的变化，原本庞大的根系，以主根系为中心，相当一部分骤然间消失不见了。

　　哗啦啦——

　　几乎是同一刻，在空间乱流某处，空间波动中，一条条根系伸出。

　　却是张洋利用大法力，将生命之树的根系扎了过来。

　　“咦？”

　　张洋一声轻咦，脸上露出惊讶之色。

　　按照他原先的料想，这些根系甫一扎入空间乱流，那对于其它生命来说极为致命的空间乱流，那驳杂的难以吸收的能量，肯定是生命之树极好的营养。生命之树应该疯狂吸收才对。

　　可是，预想的情况没有出现，这些树根在空间乱流中招摇着，吸收能量的速度却并不快。

　　“嗯？”

　　张洋微微沉思，立刻想明白了其中的原因。

　　“生命之树强大的吸收能力，虽然能够吸收空间乱流中的能量。但是，相对于空间乱流的驳杂来说，位面壁垒的能量更加精纯。”

　　“空间乱流的能量也能吸收，但是，仙界位面的能量更精纯。所以，生命之树就选择优先吸收空间壁垒的能量了。”

　　“这就好比两种食物，有红烧肉，有水煮大白菜，都放在面前，先吃红烧肉也是很正常的事情。”

　　想明白原因，张洋立刻有了办法。

　　“现在，生命之树的树根已经扎入空间乱流中。但是，如果正常下去的话，不先把仙界吸垮了，它是不会去吸收空间乱流中那些斑驳的能量的。除非……”

　　张洋目光流转，心神一动之间，头顶那条软带往前一甩。

　　呼！

　　软带脱离头顶，盘旋着化作一个墨绿色的漩涡。

　　漩涡盘旋速度越来越快，磅礴的空间之力波动着。

　　张洋迈步走了进去。

　　下一刻，再出来，仙缘之主跟在身后，脸上满是震惊。

　　“这……这里是，仙界？”

　　“嗯！”张洋点点头。

　　“殿下竟然这么快就到了仙界，而且，竟然能够随意地沟通仙界跟陨石世界两大界面？”仙缘之主的语气充满了难以置信。

　　“是！本殿到过的地方，只要留下灵魂烙印，以后就能够随时撕破空间，随意穿梭。”张洋也没有隐瞒，点点头说道。

　　保留底牌是对的，但是，让属下适当知道自己的实力，也是一种震慑。

　　更何况，张洋的这种能力，以后要经常用到，根本就不可能隐瞒。

　　“嘶——”

　　仙缘之主闻言倒抽一口冷气。

　　“在茫茫宇宙海中留下精神烙印，然后就能够随意穿梭……这是神主之上的神王才能够拥有的能力啊！难道说，蛮王殿下不是越级晋级为神主，而是越两级，晋级为神王的存在？”

　　仙缘之主看向古风，眼中神色已经震惊地难以附加。


第七百四十章 仙界新生

　　“不！本殿只是有一些特殊手段，在这方面不输于神王修士罢了。”张洋说道。

　　在境界方面，自己只是一名半步神主。当初被人误认为神主，张洋没有解释，是因为他自信，自己靠着各方面的机缘，不论是气息还是实力，都不会弱于神主中顶尖的存在。

　　可是，要冒充神主之上的神王的话……那就远远不够了！

　　饶是如此，仙缘之主看向张洋的眼神，同样是震惊无比。

　　神主到神王，这可是一个大境界的跨度。哪怕是实力顶尖的神主，在神王面前，也是覆手即灭。

　　现在，蛮王殿下以神主之身，竟然能够做到神王才能做到的事情，放眼宇宙海，也称得上天才了。

　　“你是仙界之主。”张洋开口说话了，“我今天召你来，就是让你重新掌控仙界，乃至修真界！”

　　仙缘之主闻言，眼中喜色一闪。不过，很快压制下这份惊喜，开口说道：

　　“殿下英明，这仙界，虽然原本是属下的洞府。但是，现在属下已经归顺银河神系，对这界面，已经没有任何觊觎。愿意将界面献给殿下，甚至，属下可以辅助藤远等人，让他们成为界面的主人。”

　　身为曾经的神主，存活了亿万年的老怪物，自然是充满了睿智。仙缘之主知道，虽然自己跟藤林等人同属银河神系，甚至，有神系契约的束缚，自己不可能背叛神系。

　　但是，藤林等人是从远古时期就跟随张洋的，跟张洋之间的关系，跟自己比起来自然是要亲近得多，也更加得到信任。

　　把界面等资源都掌握在蛮王殿下，和他身边至亲至近人的手中，这样，蛮王殿下才能够放心，自己也才能够放心。

　　张洋只是微微一愣，就明白了仙缘之主的想法。一笑说道：

　　“都是我神系成员，不必这么介意。这界面，只要掌握在我们神系手中，就是我们神系最坚实的基地。不用多想什么，先将这几排生命之树认主吧！”

　　张洋这么说，仙缘之主心中立刻了然。笑道：

　　“是，殿下。”

　　这几排生命之树，比陨石世界中的那株母体要小得多，要认主并不困难。

　　仙缘之主手中结个法印，一记灵魂印记，印入一株生命之树中。眨眼间，一株认主完成。

　　哗——

　　那株生命之树的树冠摇摆着，向仙缘之主和张洋发出驯顺的信号。

　　仙缘之主只是微微一笑，法印向着下一株印去……

　　就这样，很快，仙界中这些生命之树全都认主完成。

　　“很好！”张洋满意地点点头，“现在，你向这株生命之树发出命令，让它不要吸收界面的能量，要从空间乱流中吸收能量。”

　　张洋指着已经将根系扎入空间乱流中的那株生命之树说道。

　　“是，殿下。”

　　仙缘之主答应一声。她在认主完成的时候，就发现了这株生命之树的异常，主根系上环绕着空间波动，庞大的根系，已经扎入到空间乱流之中。

　　心神一动之间，生命之树立刻树冠摇摆，有些不情愿的样子。

　　但是，仙缘之主的神识之强大，对这株生命之树有着绝对的掌控，很快，就已经屈服。

　　哗——

　　生命之树树根招摇着，放弃吸收界面中的能量，开始从空间乱流中吸收那些斑驳能量。

　　立刻，界面原本向树根中汇聚的能量，开始停止了流失。反倒有磅礴的能量，通过生命之树的树根，灌输到树干和树冠之中，然后，以生命力的形式，滋养着界面。

　　一株生命之树的能量有限，只能滋养自己覆盖的区域，但是，效果很明显，那些原本急剧恶化的空间壁垒，开始缓缓泛起生机。

　　张洋见状，满意地点点头，立刻动手，开始使用空间法则将下一株生命之树的根系引导入空间乱流之中。

　　就这样，一株株下去。整个仙界，百多株生命之树，加上附庸在仙界上的那些小千世界，则是有两百余株之多。

　　这些生命之树全都被改造好，开始从空间乱流中吸收能量，转而滋养仙界界面。

　　放眼望去，仙界依旧是狂风乱吹的末日景象，但是，跟以前越来越恶化不同，现在却是向着良好的方向发展。

　　空中，一道道破裂的空间裂缝，开始逐渐弥合。甚至，一些体积较小的空间裂缝，已经完全愈合。

　　只是，仙界壁垒的破损实在是太过严重，壁垒几乎完全崩塌，像是一个大蜂巢一样。要想完全愈合，没有数十、上百年的时间，是不可能的。

　　看着仙界往好的方向发展，最激动的，要数仙缘之主无疑。

　　这仙界，本就是她当年一手开辟出来的，是她的洞府。原本，眼睁睁看着仙界一点点崩塌，却是无能为力，心里的感受可想而知。

　　现在，仙界焕发新生，并且，在这两百余株生命之树的支撑下，仙界的发展潜力之大，简直难以想象。

　　“很好！以后这仙界，就是我们神系的根基之一。你要好好维护。”张洋说道。

　　“是，殿下。”仙缘之主恭敬地答应一声。

　　“还有修真界，我准备让藤林，来做修真界的主人。你来辅助他，向修真界移栽几株生命之树。”

　　张洋说到这里，稍微一顿，想到什么的问道：

　　“还有传说中的鸿蒙界，你可知道如何进入？”

　　仙缘之主脸上愧疚的神色一闪，说道：

　　“回殿下。远古时期，属下的本体，跟仙缘之主，还有鸿蒙之主，组成了一个联盟，虽然比不上神系的牢固，可是，同进同退，互为攻防，倒也增加了我们的生存几率。只是，三位在宇宙海中闯荡的时候，不知如何，得罪了一位可怕的存在。那位可怕的存在，称为冥灵之主，是冥灵界的主人。率领大军直接杀进鸿蒙界，一场大战下来，界面崩塌，跟仙界和修真界彻底隔离。属下作为分身，记忆不完整，只知道这些信息，当年的战况具体如何，属下却是不得而知了。”


第七百四十一章 新任修真之主

　　“嗯！”

　　张洋点点头，丝毫不怀疑仙缘之主所说的话。

　　修真界、仙界、鸿蒙界，在遥远的上古时期，本是有通道相连接的，只是，从张洋成长起来的时候，鸿蒙界就已经只是传说中的存在了。

　　再后来，连仙界跟修真界之间的通道都被截断，修真界中的灵脉等更是被毁坏殆尽。

　　现在，从宇宙乱流中遥遥俯瞰的话，能够看到仙界和修真界两大界面的雏形，像是两个大卵一样紧靠在一起。至于鸿蒙界，则是丝毫看不到。

　　当然，这并不是说鸿蒙界就一定不在这里了。还有另外一个可能，鸿蒙界就在附近，只是被空间法则遮盖了起来。

　　就如陨石世界一般，从外表看，只是一块儿方圆以百公里计的陨石，但是，内部却是比仙界还要大得多的大千世界。

　　茫茫宇宙海中的大千世界，是以各种形式存在着的。大部分形式，自然是如仙界一般直接存在，真是体积有多大，从外界看上去就有多大。

　　但是，不乏一些特殊的，如陨石世界一般，广阔的大界面，压缩在很小的空间内。甚至，有一些大千世界，比仙界广阔亿万倍，从外部看上去的话，只有一粒沙那么大。

　　这就是所说的，一沙一世界——真正的一沙一世界，而非仅仅将一个空间的入口设定在一粒沙中那么简单，而是将整个大千世界都放置入一粒沙中。

　　当然，这种手段，一般神主是绝对做不到的。甚至，就连神王、尊主，能够做到的，也是寥寥无几。

　　每一个能够做到这一点的，都是参悟空间法则有所成就的大能者。

　　张洋自认为现在在空间法则参悟方面，远超神主中的顶尖者，但是，让他建造陨石世界那样的大千世界，是绝对造不成的。

　　可以想象，当年建造陨石世界的人，是多么地强大。更何况，里面还种植着一株生命之树。

　　仙缘之主当年能够得到这个界面，绝对是幸运的。

　　没有过多考虑什么，将藤林等人召唤过来。

　　藤林在法则参悟方面，比藤远等人并不弱。有生命液的供应，很快突破到封号大圆满状态，跟藤远等人境界持平。

　　这是一个瓶颈，到了这个境界，要想继续突破，需要更高的法则感悟才行，单靠生命液这种纯粹能量的东西，已经不能催发了。

　　而这次让藤林掌控仙界，在张洋看来，就是给他的一个很好的机缘。如果藤林能够把握好的话，就此突破到半步神主，是非常有可能的。

　　听到张洋的安排，藤林自然是激动无比，藤远等人同样激动。他们跟藤林一体成长，藤林有大机缘，他们是发自内心的兴奋。

　　至于张洋是不是偏心……他们当然不会多想什么。藤林当初为了救张洋，而舍身陨落，一直到最近才被复活。现在被赐予一个界面，那是他应得的。

　　更何况，藤林既然被赐予界面，说明他们也是同样有机会的。一旦神系有新的界面，他们就是下一个人选。

　　只有吉塞拉，心里有些涩涩的。毕竟，他是神系除了主宰蛮王殿下和仙缘之主以外的最强者。

　　现在，蛮王殿下和仙缘之主都成为一方界面的主人，就连藤林也被赐予界面，却是没有他的份儿。

　　当然，他也只是感觉不舒服，并没有什么意见。

　　因为，这仙界和修真界，本就是属于仙缘之主和蛮王的，优先赐给他的心腹，也是很正常的事情。

　　张洋瞥了吉塞拉一眼，很快明白了他的想法，开口说道：

　　“吉塞拉，你的实力，尚在藤林之上，我将修真界赐给藤林，让他成为一界之主，而不赐给你，你可有意见？”

　　吉塞拉闻言一凛，赶紧说道：

　　“殿下明鉴，属下绝对没有！相对于仙界和修真界，吉塞拉本就是外来者，能够得到神系的收留，获得神系赐予的众多资源，已经非常知足，哪里还敢嫉妒神系成员？更加不敢腹诽殿下的决定。”

　　吉塞拉语气诚恳。

　　“嗯！”张洋点点头，“这件事情，我本来不必向你解释。但是，我银河神系以后要在宇宙海中征伐，发展壮大，离不开神系成员的团结一致。一个离心离德的神系，是没有发展前途的。所以，我可以提前告知与你，并非我不舍得将修真界赐予你，而是，修真界的界面结构，不适合你的夜叉之身。”

　　张洋说到这里稍微一顿。这才接着说道：

　　“我们神系下一步的计划，就是反攻摩羯界。如果成功，你将是摩羯界之主。”

　　张洋一句话，仿若抛出一个重磅炸弹，把在场众人全都惊呆了。

　　“反攻摩羯界？”

　　吉塞拉也是被震得头脑发蒙，他当然觊觎摩羯界之主这个位子。但是，再觊觎，也要有命坐上去才行。

　　摩羯界啊！

　　出身于摩羯界，吉塞拉可是知道那个界面有多么地强大。

　　当下，不喜反惊地说道：

　　“殿下，要慎思啊！摩羯界的强大，神主级别的夜叉王以成百上千计，传说中，更是有神王级别的大夜叉王存在。以我们银河神系现在的实力，要想去进攻摩羯界，怕是败多胜少啊！”

　　仙缘之主等原本听说可以进攻一个界面，一个个兴奋无比。可是，听吉塞拉这么一说，脸色也都变得郑重起来。

　　他们对蛮王有信心。但是，吉塞拉毕竟来自摩羯界，更有发言权。

　　“呵呵！”张洋一笑，“放心！摩羯界的实力分布，我以前也听你分析过，算是略知一二。既然敢提出攻打摩羯界，自然是有一定把握的。摩羯界虽然强大，但是，本王有一些手段，却是能够立于不败之地。”

　　张洋自信满满。

　　吉塞拉眼中流光一闪，想到在蛮王晋级过程中，那诡异消失的界幕。预感到可能跟这个有关，也就不再说什么了。

　　“你把你知道的摩羯界的实力分布，以及各种常识等，多刻录几份玉简，大家每人一份，我们要先了解摩羯界的知识。我的家乡有一句话，知己知彼，才能百战不殆。”

　　“是，殿下！”吉塞拉恭敬地答应一声。

　　身为神系成员，可以向主宰进言，但是，最后主宰一旦拿定主意，他们就只有服从一途。

　　当然，以吉塞拉对张洋的了解，对方一向谨慎，是不会做没把握的事情的。

　　既然提出攻打摩羯界，肯定有成功的几率。想想自己有可能成为摩羯界一界之主，吉塞拉的眼睛都是火热的了。

　　修真界，在亘古的时间长河中，都是跟仙界连为一体，两大界面的时空法则，在很大程度上都是极为相似的。

　　更何况，现在修真界的残破，很多复杂的法则都被破坏掉，变为最简单的法则，这简直就是参悟法则的乐园。

　　当然，对于境界达不到的修士来说，即使身处其中，也看不出法则有什么异常来。

　　这就是一条鸿沟，会者不难，难者不会！

　　仙缘之主虽然不是修真界之主，可是，凭借着本体曾经达到神主级别的境界，再加上身为仙界之主，要参悟这些残破的法则，是很容易的。

　　只见仙缘之主一袭白色长袍，衣袂飘飘，仙姿凛然。一双美眸盯着修真界残破的界面，看着那一道道空间裂痕。

　　“嗯，本殿大约需要百年时间，就能基本掌握修真界法则，然后，才能协助你来掌控修真界。”

　　仙缘之主开口了。百年时间，听起来很长，但是，对于他们这等级别的修士来说，只是弹指一挥的时间而已。


第七百四十二章 舰队骤临

　　“利用这百年的时间，你可以将修真界中这些生命之树进行认主。”仙缘之主说道。

　　“好的，感谢仙缘殿下相助。”藤林客气地说道。

　　“藤林道友客气了。”仙缘之主同样很客气。

　　同在一个神系，理论上来讲，实力强者为尊。但是，仙缘之主知道藤林在主宰张洋心中的地位，当然不会自大地真以高位者自居。

　　……

　　接下来，事情一切都是有条不紊地进行着。

　　张洋刚刚升级，回到陨石世界体悟新境界。仙界方面，在生命之树的滋养下，界面开始渐渐恢复，仙缘之主看在眼里，也是十分兴奋。

　　藤林，则是努力地收服着修真界中那一株株的生命之树。

　　这些生命之树成长的时间不算长，不论是血脉等级还是体型，都不算大。饶是如此，以藤林的灵魂之力，要想收服它们也是需要耗费不少心血和时间的。

　　当然，只是耗费一定的心血和时间，倒是不至于有什么困难收服不了。

　　就在银河神系实力一天天恢复和壮大的时候，莫云第五帝国的先遣舰队骤然降临了。

　　丝毫预兆都没有。

　　庞大的舰队，密密麻麻，像是一大群蝗虫一般，出现在陨石世界外面。

　　当然，如果近距离看的话，这一艘艘战舰，体型都是十分庞大的，主力战舰的体积，普遍达到数千公里长。

　　只是，在空间乱流磅礴的背景下，才显得十分渺小而已。

　　其中一艘战舰，舰体超过上万公里长，体型之庞大，比银河系的地球也差不了多少。

　　这艘战舰，正是整支舰队的母舰。

　　指挥室中，斯柯达望着前面的陨石世界，目光闪烁。脸上，一路上的彷徨已经没有了，取而代之的，是惊喜。

　　“压缩型空间！竟然是一个压缩型空间！哈哈哈！我斯柯达真是幸运啊！竟然为帝国发现了一个压缩型空间！”

　　“不知道这个空间的大小如何，但是，从外部波动看，这是一方大千世界无疑。”

　　“嗯！根据探测仪定位，那磅礴的时空法则波动，最终目的地就是这里。也就是说，那位晋级的修真者，应该是在这方大千世界中。”

　　“我们舰队已经接近大千世界，在大千世界外集结，他竟然还没有发现。这肯定不是一个五级的修真文明，这只是一个弱小的独行修真者……顶多是一个弱小的神系！”

　　“发达了！这样的好事都能让我斯柯达遇上，真是发达了！”

　　“拿下这个压缩型大千世界，我的爵位说不定能更升一级，从此之后，我斯柯达也是贵族了！哈哈哈……”

　　斯柯达肆意地大笑着。

　　任何完整的文明，都会有强大的预警功能。压缩空间，对于一个文明来说，无疑是十分重要的根基，竟然被人接近还丝毫为察觉，敌人的实力已经可以预见了。

　　“向帝国发送空间坐标。”

　　“舰队阵型展开，进入进攻状态。”

　　“向这个大千世界中发送信号波，要求里面的存在出来跟我们对话。”

　　斯柯达发布了一连串的命令，舰队很快忙碌起来。

　　……

　　生命之树顶端，张洋盘膝而坐，面带微笑。

　　将生命之树认主之后，他需要大量时间来跟生命之树待在一起，这样，才能够让主仆关系更加牢固。

　　精神力释放，跟生命之树融为一体，感受着生命之树的驯顺，张洋心里十分愉悦。

　　这是一株生命之树啊！虽然不知道它的等级血脉如何，但是，枝叶分为一万零八百个层次，最次等血脉的层次所分化出来的生命之树，都能那么迅速地滋养仙界界面，可见，这株生命之树母体的等级是相当不弱的。

　　拥有这么一个强大的臂助，将来一旦发展起来，绝对能为他打造出大量牢固的大千世界作为神系的根基。

　　“陨石世界要首先发展起来，然后，等仙界和修真界界面都修复好之后，我再使用大复活术，将两界那些被毁灭的生灵全部复活。”

　　“这样，拥有庞大种族的两大界面，就能够源源不断地培养出强者来，让神系的根基越来越牢固。”

　　张洋憧憬着。

　　一个神系的发展，没有亿万年的时间是不可能有什么成就的。

　　张洋也已经做好了这样的心理准备。而且，他有信心，有生命之树从空间乱流中提取能量，滋养界面，不论是仙界还是修真界，将来都会变得灵气浓郁，资源充沛，绝对是修真者的天堂。

　　总而言之，银河神系，潜力无穷。

　　就在这时候，轰隆隆的声音突然在整个界面中响起：

　　“此方世界中的人听着，我们是莫云第五帝国巨兽星空军团第七舰队，请出来与我们进行对话。”

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　话音刚落，一道道身形闪烁，吉赛亚（前面有笔误，不是吉塞拉，是吉赛亚）、藤远、伏仓、九婴、鬼仆、血奴、布奉、吉拉……神系所有成员，全都集结过来。

　　一个个，脸上都是略带着惊慌的神色。

　　“莫云第五帝国的舰队？是科技文明！”

　　“竟然有科技文明发现了我们的存在？”

　　“什么是科技文明？”

　　张洋和吉赛亚立刻明白，这是有科技文明。

　　至于藤远等人，则是根本就没有听说过科技文明的存在。

　　想想也对，他们走出仙界的时间并不长，对宇宙海的了解很少。

　　而张洋，因为神系还没有开始向外发展，自然也没有向他们拓展这些知识。

　　“竟然是科技文明！”张洋也是脸色凝重，“吉赛亚，你怎么看？”

　　“殿下，科技文明跟修炼文明势不两立。对方的舰队突然出现在这里，不管是什么原因，我们双方肯定都是难以善罢甘休的。属下认为，我们应该做好迎战的准备，然后，看清楚敌人的实力，能战则战，不能战的话，要立刻做好撤退的准备。”吉赛亚言简意赅，语气郑重。

　　“嗯！”张洋点点头，丝毫不觉得吉赛亚的话夸张。

　　看着藤远等人茫然的神色，张洋说道：

　　“接下来，可能会有一场大战，有一些情况，你们需要了解。”

　　一边说着，手指往前一点，关于科技文明等宇宙海中各种文明形态的常识，化作一道道白光注入到个人的眉心间。立刻众人脸上都露出了然的神色。

　　张洋现在的实力，逆时空复活一个大千世界的人口也不是不能做到的，随手传送记忆碎片，简直是最简单不过的事情。

　　“此方世界中的人听着，我们是莫云第五帝国巨兽星空军团第七舰队，请出来与我们进行对话。”

　　那轰隆隆的声音还在继续响起。

　　张洋神识一动之间，头顶绿色软带骤然飞起，在头顶盘旋着，眨眼间化作一个时空隧道。

　　哗！

　　一个人影迈步走出，一袭白衫，身姿窈窕，正是仙缘之主。

　　至于藤林，因为正在收服一株株生命之树，而且，藤林本人实力有限，张洋没有召唤他。

　　“此方世界中的人听着，我们是莫云第五帝国巨兽星空军团第七舰队，请出来与我们进行对话。”

　　恰在这时，头顶轰隆隆的声音第三次响起。

　　仙缘之主刚刚向张洋行过礼，立刻脸色骤变。

　　“莫云第五帝国的舰队？科技文明？”

　　显然，本体在宇宙海中闯荡过，仙缘之主自然是知道科技文明的存在的。

　　“嗯！”张洋脸色凝重地点点头。

　　“对方已经找上门来，肯定不容我们退缩。诸位，随我出去一探究竟。”

　　张洋一边说着，伸手在面前一划，立刻，壁垒破开，一道空间裂缝赫然出现。张洋率先迈步走了进去，仙缘之主、吉赛亚、藤远等人紧随其后，纷纷走出。


第七百四十三章 威慑

　　哗！

　　陨石世界外部，原本看上去平平无奇，如普通石头一般的界面，光亮一闪，一道裂缝豁然打开。

　　张洋等人先后迈步走出，人影一闪，都是变为上百丈高。

　　“嘶——”

　　甫一出来，看着外面庞大的舰队，张洋等人都是到抽一口冷气。

　　一艘艘战舰锃光闪亮，在空间乱流的冲刷下，舰体表面闪烁着奇特的波动；密密麻麻，不知延绵到多远，张洋上亿公里远的神识探查范围内，不见边际。

　　这些战舰，舰体长度普遍达到数千公里长，其中一艘，更是上万公里，明显是母舰的样子。

　　张洋等人上百丈高的身高，在这些战舰面前，简直渺小如蝼蚁一般。

　　当然，这渺小如蝼蚁，只是从体型上来讲的。真正论实力气息的话，张洋能够感应到，这些战舰虽然厉害，每一艘数千米长的主力战舰，战斗力不会超过普通封号强者，就连那艘最大的母舰，也不过是半步神主的实力，张洋有信心，只要能够接近，绝对可以秒杀它。

　　至于更小些的那些只有数百公里长的战舰，更是不过大罗金仙的战斗力。

　　问题的关键，是这令人感到绝望的数量。

　　密密麻麻如蝗虫一般的战舰群，一旦同时开火，恐怕陨石世界都会被摧毁掉。

　　张洋等人在打量着战舰群，衡量着战舰群的实力；战舰群也在分析着张洋等人的实力。

　　斯柯达面前，宽大的战舰视窗上，一张光幕闪烁，不断闪现出各种数据，机械音鸣响着：

　　“分析，目标确定为修真者。目标实力，神主1名；半步神主2名；封号大圆满12名；真仙4名；地仙3名……”

　　机械音一一汇报着，斯柯达脸上的笑意，则是越来越浓。

　　张洋虽然只是半步神主，但是，气息波动等，都给人神主的假象，连仙缘之主等在近距离下都分辨不出，自然被战舰光脑认定为神主；藤远、伏仓、九婴、赤鱬、奔雷三宝、侍女桔薇、无影、血奴、鬼仆，甚至穆愉、蛟何等，也都已经晋级为封号强者；饕餮兽和侏儒童子等，反倒才仅仅是真仙。

　　张洋不断晋级，血奴等是张洋的灵魂仆从，更是同为僵尸之身，受益自然更多一些，晋级快，也是可以理解的。

　　银河神系的实力，在原先的仙界来说，自然是庞大的。但是，在这支舰队面前，就远远不够看了。

　　斯柯达兴奋无比，简直要笑出声来了。

　　“这不是一个完整的修炼文明，这只是一个小神系而已！哈哈哈，我斯柯达发达了！”

　　哗！

　　斯柯达站起身来，神色一肃，开始跟张洋对话。

　　随着他的起身，在舰队外的空间乱流中，光影波动，一个庞大的身影缓缓浮现……身高上万公里，跟战舰母舰大小相当。

　　“我，莫云第五帝国巨兽星空军团第七舰队指挥官斯柯达，率领舰队为帝国开辟新领空，不知贵方属于何方势力？”

　　斯柯达有些小小的遗憾，可惜自己贵族封号的名头还没有下来，否则的话，在自报身份的时候，加上XX爵位封号，那简直是爽死了，听起来才有气势。

　　他做事比较谨慎，虽然对方显示出来的势力不强。但是，为了保险起见，他依旧用语言试探一下。

　　……

　　张洋看着眼前庞大的身影，对方身影虽然庞大，但是，明显能量虚浮，只是一种多维投影技术凝聚成的影子而已。

　　至于双方语言的沟通……就更加不可能存在语言不通的情况了。

　　到了他们这种级别，灵魂沟通轻而易举，哪怕对方是一头没有智商的蛮兽，双方也能够轻松沟通。

　　“殿下，这是对方在用语言试图试探我们的实力，如果他们知道我们的真实实力，恐怕会毫不犹豫地发动进攻。”仙缘之主立刻传音说道。

　　“嗯！”张洋目光流转，心神一动之间，体型骤然暴涨，肉眼可见，“呼呼”之间，就从百丈大小，长到上万公里高。

　　张洋在晋级的过程中，借着时空法则波动的势头，大量吸收生命之树树根的能量，凝聚为神体。他的真正神体高度，就是上万公里。

　　这可不是简单幻化的上万公里，也不是利用法天相地之术撑起来的上万公里，而是完完全全由能量凝聚而成的神体。

　　气势之磅礴，让对面的斯柯达也是脸色微微一变。

　　神主神体的大小，在一定程度上代表了战斗力的强弱。神体越大，体内凝聚的法力就越磅礴，战斗的续航能力就越强。

　　神体高达上万公里，这绝对是极难对付的存在了。

　　或许，事情没有自己想象的那么简单？

　　斯柯达开始有些犹豫了。

　　“我，大华夏帝国辖下银河神系，从万年前开始负责在此处开荒。这里，是我们大华夏帝国的领空，尔等速速退去！否则，就是对我大华夏帝国的挑衅，会引起两国的战争！”张洋语气强硬之极。

　　“大华夏帝国？”斯柯达一愣，脸色开始变得难看了，“难道，我原先的猜测有误，这里竟然是一个修真文明的开荒地？”

　　绝大部分高等文明，都是不断进取的。对未知领空的开发，称作是开荒。

　　“只是，这大华夏帝国，我怎么从来没有听说过？”

　　“不过，这也很正常！茫茫宇宙海，文明体数量何止亿万，我们帝国拥有的星图中记载的不足百分之一……”

　　“我该怎么办？”

　　斯柯达有些犹豫了。

　　如果就这么退去，他绝对是不甘心的。可是，万一对方真的是一个强大的修真帝国，自己跟对方轻启战端，为帝国招来灾难，自己不但不会得到贵族爵位，恐怕还难免惩罚。

　　科技文明跟修真文明势不两立是不错，可是，如果两个没有利益冲突的同级文明，实力接近的话，哪怕是不同形态的文明，也是很少会轻启战端的。

　　“不能轻启战端！要谨慎！反正，这方压缩型大千世界就在这里，是跑不了的。我先调查清楚周围的情况，确定这个大华夏帝国的实力再说。”

　　这些念头，只是瞬间闪过，斯柯达就已经拿定了主意。


第七百四十四章 唯有一战

　　“尊敬的银河主宰，”斯柯达拿定主意，语气也客气了几分，“我率领舰队，代表莫云第五帝国在附近一路开荒，并没有发现任何贵文明开发过的痕迹。这里，没有任何哨所监控，没有任何神国洞府……所以，对于阁下的说法，我不能认可。不过，我莫云第五帝国以开辟宇宙荒境为目标，并没有意图跟贵国发生冲突。请贵国提供在附近开荒的证据，我们愿意跟贵国谈判。”

　　“不行！你们舰队已经入侵我们的领空，现在必须立刻撤退。否则的话，将会视为对我大华夏帝国的挑衅。本殿将立刻向帝国上报，并且，对你们发动攻击。”张洋语气依旧空前的强硬。

　　这种态度，听得后面的吉赛亚和仙缘之主等人都是一个哆嗦。

　　自家主宰，这也太强势了吧？眼看着对方的舰队，如果一轮齐射的话，他们恐怕只有落荒而逃的下场。

　　这还是因为距离陨石世界近，能够就近遁到陨石世界之中。

　　藤远等封号大圆满的修为，恐怕在这么强大的舰队面前，正面攻击下连一轮都撑不了，甚至，连逃进陨石世界中的机会都没有。

　　更不要说其余布奉等人，更是只能算作炮灰。

　　实力处于这么劣势，竟然语气还这么强势？

　　吉赛亚等人都是全身法力凝聚，做好了随时应变的准备。

　　出乎意料的，对面舰队实力占尽优势，听了张洋的话，反倒不敢轻举妄动了。

　　谈判？

　　斯柯达提出谈判，自然只是缓兵之计而已，是为了争取时间尽快调查清楚这个大华夏帝国的实力。

　　如果双方力量真的是对等的话，自然是会谈判。

　　如果双方力量不均衡，那也就失去谈判的基础了。

　　只是，张洋这么强横，反倒让斯柯达有忌惮了。

　　实力是勇气的后盾。对方眼睁睁地看着自己的舰队，还敢这么硬气，这肯定是有底气的。

　　不能动手！

　　一定不能动手！

　　如果说斯柯达刚才还有那么一丝想要冒险的想法的话，现在，这想法却是已经完全泯灭掉了。

　　“好！为了表示对贵国的尊敬，我们愿意后退三个空间坐标点，请贵国尽快派出使者，或者，请允许我们派出使者，到贵国进行谈判。”斯柯达说道。

　　“本殿无权做出决定，会将信息尽快上报，等帝国做出决定，自然会知会你们。现在，请贵舰队立刻退出五个空间坐标点外，否则，依旧视为对我帝国领空的威胁。”张洋一贯强硬的语气说道。

　　“好！”斯柯达只是稍微犹豫一下，就点头答应。

　　三个空间坐标点，舰队只要进行两次空间跳跃，就能将陨石世界纳入到射程之内，同样的道理，对方也能很快将舰队纳入到射程之内。

　　陨石世界好歹是一方大千世界，防御肯定比舰队要牢固得多。

　　这个安全距离，斯柯达也不放心。

　　哗！

　　空间乱流之中，斯柯达的投影缓缓消散掉。

　　“呼！”

　　看着渐渐消失在时空乱流中的舰队，吉赛亚等人，都是暗暗舒了一口气。

　　“殿下真是好决断。”仙缘之主突然想到什么，开口说道。

　　“嗯！刚才，对方对我们本就是个试探，只要本殿稍微露出怯懦之色，对方就会知道我们实力不济，就会立刻扑上来。如果真是这样的话，猝不及防之下，我们即使能够应付得了这支舰队，也必将损失惨重。”张洋说道。

　　“能应付得了这支舰队……”吉赛亚话说到一半，想到张洋手下那无穷无尽一般的银翅魔蚁，露出若有所思的表情。

　　只是，那银翅魔蚁数量虽然庞大，跟这支舰队同样庞大的数量碰撞，会有胜算吗？

　　毕竟，银翅魔蚁的等级太低了一些。

　　仙缘之主同样脸上带着忧色，开口说道：

　　“殿下，这支舰队只是暂时退去，他们所说的谈判，无非也是为了拖延时间而已，是想要借机探查清楚我们的实力。如果属下所猜不错的话，现在舰队的侦查舰艇，肯定已经散布开来。科技文明的手段，比起修炼文明来丝毫不差。而且，因为他们庞大的数量，只要将廉价的侦查舰艇分散出去，恐怕很快就能探清我们的实力。尤其，仙界距离陨石世界并不算远。这点距离，恐怕用不了多久，就会被这支舰队发现。仙界壁垒残破，到处都是空间裂缝，根本就是不设防的存在，哪怕他们不进去，也会很容易探查清楚里面的情况……都是后，我们的实力暴露，怕是难免一战。请殿下早作准备。”

　　仙缘之主这一番话，众人纷纷点头。大家也都知道，这支舰队只是暂时退去，他们就像是一把悬在头顶的利刃，随时可能斩落。

　　而且，这支舰队的实力实在是太强大了，强大到让众人兴不起抵抗的决心。

　　更加要命的是……仙缘之主虽然没说，大家也能看出，这支舰队根本不是敌人的全部实力。

　　正如斯柯达所说，他们只是代表帝国开荒的先遣舰队而已。他们背后有更强大的武力支持，而银河神系背后的大华夏帝国，只是蛮王殿下随口编造出来的。

　　原本神系刚刚进入良性发展状态，骤然遭遇这种近乎绝境的情况，众人心里的郁闷，可想而知。

　　张洋看了大家一眼，看到大家明显，开口说道：

　　“不错！没有对等的实力，根本就不可能有平等的谈判。斯柯达的舰队，自然不可能是真的等着我们提交证据，他们肯定已经开始探查我们的情报。如果不出所料的话，我们双方之间，已经难免一战。”

　　张洋说到这里稍微一顿，抬头看看大家。

　　看着众人脸上不安的神情，张洋脸色严峻，语气铿锵，继续开口说道：

　　“我们没有退路，除了一战，就只有放弃仙界和陨石世界，远远遁走，像司冥主宰的虫族一样，遁入到空间乱流之中，飘荡流浪。不过，即使我们放弃这两个大千世界，恐怕斯柯达的舰队也不会放弃追杀我们。到时候，没有了界面做凭仗，我们一旦被对方发现，更加难逃一死。所以，无论如何，我是不会放弃这界面的。更何况，这两大界面，是我们神系发展的根基，如果我们放弃，生命之树是带不走的，我们即使暂时逃得性命，谁又能知道，我们在宇宙乱流中能坚持多长时间？”

　　“殿下说得对。茫茫空间乱流，即使以神主之体流浪，如果没有明确的目标，也是非常危险的。空间乱流会消耗我们的神力，一点点把我们消磨致死。”仙缘之主曾经在空间乱流中流浪过，现在说起来，还有些不寒而栗。

　　“逃走不行，不逃走的话，一个庞大的五级科技文明，足以将我们碾成齑粉，难道，我们真的没有活路了？”吉赛亚眼中带着失望，“或者，我们去摩羯界……不行！肯定不行！现在回摩羯界，我会生不如死。而且，摩羯界是夜叉的世界，他们对外来生物都是非常敌视，殿下等人也绝对不会有活路……看来，唯有一战了！留在这里，哪怕死，在临死前也要多摧毁一些战舰！”

　　吉赛亚刚说到一半，就自己把自己给否决了。语气悲愤。

　　“对！既然毫无退路，我们就唯有一战！”藤远等人也都是大喊着，颇有些处于绝境的豪壮。

　　看到大家斗志燃起，张洋心里一阵安慰。开口说道：

　　“神系目前的处境，的确危机，但是，并非绝境。”


第七百四十五章 借力

　　众人都是精神一震，看着张洋。

　　打败仙界诸仙，打败诸多魔王，打败虫族……甚至吉赛亚和仙缘之主两人被收服，本身都是深有体会的。

　　以弱克强，以下克上，这样的事情，张洋已经带着他们做过太多了。现在，能够再次创造奇迹吗？

　　“大家相信本殿，本殿就绝对不会让大家失望。本殿不敢说有十足的把握，七八分的把握总是有的。这支舰队到来，对于我们银河神系来说，或许不是灾难，而是一次机遇也是说不定的。现在，大家先回陨石世界，接下来的事情，听我安排。”

　　看到大家恢复了信心，张洋立刻开始行动。

　　“是，殿下！”

　　众人答应一声。

　　张洋身形一晃，恢复到百丈大小，然后，神识一动，跟生命之树沟通，立刻，界面壁垒上一阵波动，犹如泥淖一般，一个漩涡缓缓形成。

　　众人都是跟在张洋后面，纷纷迈步走入。

　　进入陨石世界，张洋也不敢丝毫轻忽。现在的情况，时间紧迫，莫云第五帝国的舰队一定已经开始在周围探查，张洋心中的计划，必须赶在帝国舰队之前施行，否则的话，最终失败的就是他们了。

　　“仙缘，你立刻去仙界，将这里的情况告知藤林，然后，驻扎在仙界，抢在莫云第五帝国舰队出现之前，尽可能地修复仙界界面。接下来一战，界面壁垒是我们最大的凭仗，在空间乱流中毫无遮拦下，我们根本应付不了地方舰队的炮火。”张洋命令道。

　　“是，殿下。”

　　仙缘之主不敢丝毫耽误，立刻答应一声。

　　然后，张洋神识一动，头顶墨绿色的软带断开，在头顶盘旋，化为一个绿色的漩涡。仙缘之主迈步走了进去。

　　这绿色漩涡，自然就是沟通仙界和陨石世界的时空隧道。

　　仙缘之主虽然是仙界的主人，但是，她现在只是半步神主的境界，还不能在茫茫宇宙海的各大千世界中进行穿梭。

　　看到仙缘之主离开，张洋又是神识一动，头顶那个绿色漩涡一阵盘旋，“咻！”地一下，化作一道绿光，落在头顶，重新变为那条软带。

　　“好，接下来，诸位安心备战，等候我的命令。去吧！吉赛亚留下。”张洋下命令。

　　“是，殿下。”众人答应一声，怀着不同的心情散开。

　　只剩下吉赛亚，恭身而立。

　　张洋稍微沉默一下，开口说道：

　　“吉赛亚，如你所见，我们新生的银河神系，正在遭受生死危机。以我们神系的力量，根本就抵挡不住这支突然出现的舰队。”

　　张洋的语气，空前的严肃。

　　“殿下……”吉赛亚抬头看看张洋，他有些费解，刚才张洋还不表现地信心十足。

　　“但是，我们神系并非到了绝路。”看着吉赛亚的表情，张洋继续说道，“我们神系的出路，就在于借力！借助外来之力，来化解掉这次危机。”

　　“借力？殿下的意思是……”吉赛亚眼中光芒一闪，抬头看看张洋头顶的那条绿色软带，似乎想到了什么。

　　吉赛亚也是活了亿万年的老怪物，不要说身为强者头脑强大的运算能力，光是这无数年积累的经验，就能让他成为一个智者。

　　张洋头顶的那条软带，能够轻松化为一个时空隧道，更重要的是，隐隐透露出的那股气息……让吉赛亚能够断定，那是界幕无疑。毕竟，吉赛亚曾经也是界幕的主人。

　　界幕能够轻松沟通到摩羯界的通道，这一点，吉赛亚是知道的。

　　“你猜得不错。”张洋点头说道，“本殿就是要借助摩羯界的力量，来化解这次危机。”

　　“这……”吉赛亚抬头看看张洋，感觉主宰殿下的想法实在是疯狂。

　　“怎么，你有什么顾虑？”张洋开口问道。

　　“殿下，属下担心，万一我们没能赶走这支舰队，反倒把摩羯界那些可怕的家伙们都引出来，那才是真正的绝路了。”吉赛亚苦笑一声。

　　如果说谁最害怕摩羯界的那些夜叉王的话，无疑就是吉赛亚这个背叛者了。

　　任何一个组织，哪怕是为了内部的稳定，一般来说，也都会以最残酷的手段来对付背叛者。

　　“我们现在已经没有其它选择。更何况，如果没有几分把握，我是不会将摩羯界的夜叉们引到我们这里来的。或许，莫云第五帝国的本土，才是夜叉们的天堂。”张洋的嘴角露出一抹笑容，“如果我所料不错的话，这支舰队突然出现在这里，肯定不可能是在能量乱流中飞行，最大的可能，倒是通过虫洞。仙界和陨石世界存在了漫长悠久的岁月，他们早不出现，现在突然出现，一定是有原因的。这些，只是我的猜测，要先探查清楚才能确定。”

　　张洋眼中露出思索的表情，说到这里稍微一顿，看向吉赛亚，眼中露出凝重的神色，说道：

　　“我已经派出银翅魔蚁，让它们分散开来，在空间乱流中探查，如果附近有虫洞出现的话，它们一定能够找到。现在，我的顾虑是，以这支舰队先进的探查能力，如果我们骤然打开通往摩羯界的通道，他们肯定会很快发现。假如战场上情况不利，他们怕是会将通道破坏掉，不给夜叉们出来的机会。所以，我准备让你去摩羯界走一趟，最好能联系一位夜叉王，我想你会有办法让一批夜叉集中起来。到时候，我们打开通道，让他们同时出现，给莫云第五帝国一个惊喜。”

　　“殿下，属下回摩羯界，就是死路一条啊！”吉赛亚闻言，立刻露出焦急的神色。

　　“以你现在的状态回去，自然是死路一条。可是，如果你带着大量珍贵资源，还掌握了能够随时离开摩羯界的时空通道呢？”张洋说道。

　　吉赛亚一顿，开始露出犹豫的神态。

　　摩羯界，不同于普通界面，它不像是一方大千世界，倒更像是一方被封印之地。具体情况，以吉赛亚的身份，没有资格知道。他只知道，哪怕是强大如大夜叉王，也破不开摩羯界的界面壁垒。


第七百四十六章 降临摩羯界

　　摩羯界有限的空间，不知道多少万亿年下来，其中的资源早就被消耗干净，到了现在，能量和资源都是极其匮乏。

　　对于每一个夜叉族人来说，最大的梦想，就是走出这方大千世界。

　　所以，当上次界幕通道突然打开的时候，吉赛亚才毫不犹豫地穿过通道，进入仙界。

　　如果这次携带着界幕通道，和大量修炼资源返回摩羯界的话，吉赛亚有信心，自己会成为摩羯界最受欢迎的人——当然，前提是自己拥有掌控这些资源的实力。

　　否则的话，怀璧其罪的道理，吉赛亚自然是知道的。

　　似乎看出了吉赛亚的顾虑，张洋接着说道：

　　“你回摩羯界，本殿会调拨部分银翅魔蚁配合你，以你的实力，再加上银翅魔蚁，手中还拥有随时能够离开界面的界幕通道。只要不是倒霉一头撞上大夜叉王，哪怕是被夜叉王狙击，放出银翅魔蚁稍微阻挡一下，你就能找到机会逃回来，然后，界幕通道一关，谁都奈何不了你！”

　　“是，殿下！”打消了最后的疑虑，吉赛亚终于安心。

　　回摩羯界，是有一定的风险，但是，在做好十足准备的前提下，危险并不大。反倒是留在这里的话，莫云第五帝国的舰队随时可能发动攻击，那才是真正的绝境。

　　“好！界幕通道另一头链接的地点，应该是你的领地，因为只有这一个连接点，所以，本殿这次要跟着过去。过去之后，多留下一些灵魂印记，连接点多点儿，以后选择的余地也多一些。当然，我会在这边也多留一些连接点，你手里有界幕，回来的时候也有选择。”张洋说着，已经开始行动。

　　头顶那条墨绿色的软带飞舞而起，张洋手中法决一捏，一口暴吐一个字：

　　“开！”

　　霍拉！

　　只见那条软带立刻一分为二，一份一闪之间，化作一道绿光，落入吉赛亚手中。

　　另外一份，则是在头顶盘旋，化作一个漩涡。

　　“准备出发吧！这次空间隧道连接的地点，应该是原先你的领地，跟上次的地点一样。我们不会倒霉到一出现，就撞上一头大夜叉王吧？”张洋说道。

　　“不会！属下的领地，在摩羯界中属于非常普通的所在，大部分成年的夜叉，都能得到那么一块儿领地，资源匮乏，大夜叉王是绝对看不上的。他们不会长期待在这种地方，因为，会影响他们的实力。派遣几名夜叉驻守倒是有可能的。”吉赛亚揣测道。

　　“只是几头夜叉的话，对我们没有什么威胁。走吧！”

　　张洋一边说着，率先迈步走了进去。

　　对另一端的情况有基本的了解，再加上他本身的实力，因而，他非常自信。

　　吉赛亚紧随其后，也迈步走了进去。

　　就在他们两人离开这个界面的时候，生命之树一阵波动，陨石世界壁垒上，一道道空间裂缝打开，密密麻麻成群的银翅魔蚁飞出界面，化作一个个小点儿，消失在能量乱流之中。

　　这些银翅魔蚁纷纷振翅飞向，向着不同的方向，以最快的速度飞遁。

　　……

　　摩羯界。

　　一望无垠，入眼尽是赤红之色。狂风卷积着赤色的沙粒，在空中卷起沙尘。

　　同样赤裸裸的石山上，几头体型庞大的人形生物或坐或站，一个个全身赤红，头长山羊角，肋生双翼，背后甩着一条长长的尾巴，手里，都是一根三棱钢叉……夜叉！

　　几头夜叉！每一头，都跟进入仙界前的吉赛亚实力相当，差不多是半步神主初阶或者中阶的样子。

　　“这百年，是我们几个值守，现在，才过去十几年时间，还有八十多年的煎熬。吉赛亚这么小的领地，怎么够我们觅食？”

　　“嗯！是啊！还好只有八十多年时间，熬熬就过去了。如果长时间下去，我们的境界怕是都要跌落了。摩羯界资源匮乏，食物不足，我们进阶困难，好不容易积累的一点法力，就这么消耗掉，还真是挺让人心疼的。”

　　“王让我们在这里值守，难道那空间通道还会再出现不成？”

　　“几率太小了。我看，那就是传承记忆中所说的位移虫洞，没想到，竟然被吉赛亚给撞上了。也不知道虫洞的另一端是什么地方。”

　　“不管什么地方，都不可能比摩羯界更差了。这里根本就不适合生存，是一片放逐之地。吉赛亚能离开这里，真是幸运！”

　　“……”

　　几头夜叉都是闲聊着。

　　摩羯界，本就资源匮乏，每头夜叉各自在自己的领地上，尚且不能获取足够多的资源，现在，为了守候这片出现过虫洞的地方，几头夜叉在这里蹲守，资源更加不足。

　　这让夜叉们都是很郁闷，谁也不愿意在此值守。但是，王的命令，又是容不得他们质疑的。

　　就在几人正在闲聊着的时候，只感觉“嗡”地一声，眼前空间突然一阵波动。

　　“嗯？”

　　几头夜叉都是一怔。他们在这里驻守太长时间，一时间竟然没有反应过来。

　　那波动越来越强烈，眨眼间，一个漩涡形成……黑色的漩涡。

　　墨绿色的软带，本质是墨绿色的。但是，因为形成时空隧道，连目光看进去，都是反射不回来，反应不会来任何信息，只能感应到空间法则的波动。

　　所以，在修为不够的人看上去，这就是一个黑色的漩涡。

　　“是那个界面通道！”

　　“那个位移虫洞！”

　　“不对！这波动，似乎有些不一样。”

　　几头夜叉眼中都是激动的神色，那疑惑，也只是一闪而逝。

　　界面通道又出现了！

　　他们互相看一眼，都从对方眼中看到了渴望。

　　能够离开这资源匮乏的摩羯界，是每一头夜叉的追求。但是，他们也只是渴望一下而已，很快，眼中的欲火消失。

　　“赶快通知王！”

　　一头夜叉说着，立刻转身就要向远处遁去。剩下几头夜叉，则是继续在这里守候。

　　如果有可能的话，他们自然会毫不犹豫地离开这里。夜叉，可不会对他们的王有多么地忠诚。

　　但是，夜叉王不是白痴，既然敢让他们几个在这里守候，自然是有相应的制衡手段，在他们几个的灵魂中种下了烙印，只要他们敢离开夜叉王的感应范围，立刻就会魂飞湮灭。

　　……

　　哗！

　　时空漩涡形成的瞬间，波动一闪，一道庞大的人影迈了出来。

　　高约百丈，浑身淡绿色皮肤，在他身后，紧跟着走出一道火红色的身影，同样是百丈高矮。

　　这两道人影，自然就是张洋和吉赛亚无疑。

　　甫一出现，看到面前几头夜叉，立刻就是眼神一凝。

　　那几头夜叉在看到两人的时候，也是微微一愣。他们没想到，这界面通道刚刚出现，就立刻有人进来。

　　紧接着，这几头夜叉就是大吃一惊。

　　“不好！是神主级别的存在！”

　　“那是吉赛亚，气息比原先强大得多，短短数百年，竟然进阶到半步神主大圆满状态！看来，外面的资源果然丰沛啊！”

　　张洋的气息让他们感到惊恐，可是，感应到吉赛亚的气息，一个个眼神又都变得火热起来。

　　受困于资源的不足，他们亿万年得不到晋级，被困在半步神主的修为不得进步，眼看着跟他们一样的同伴，离开摩羯界数百年，竟然修为暴涨，这种心情可想而知。

　　不过，他们的目光很快都落在张洋身上，强压下要逃跑的冲动，面色恭敬道：

　　“见过殿下！不知殿下降临，有何指教？”

　　在这么近距离下见面就逃跑，很有可能会激怒眼前这位存在，那绝对是不理智的行为。


第七百四十七章 强势出手

　　“嗯？”

　　张洋看到这几头夜叉，也是眉头一皱。还好，进来之前吉赛亚曾经说过，他也有一定的准备，根本不回答这几头夜叉的话，直接一拳打过去。

　　呼——

　　拳头瞬间变大，顶天立地一般，当头砸下。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　这几头夜叉哪想到对方一句话不说就出手，惊恐之下，再想逃走已经来不及。

　　轰！

　　巨大的拳头，携带着粉碎一切的威势，直接将几头夜叉轰为齑粉。

　　拳头并没有就此消散，而是手指张开，化为一个巨大手掌，空间一阵波动，一闪之间，就已经追上远处刚刚去报信的那头夜叉。

　　张洋对时空法则的掌控，哪里能容忍一头普通夜叉在自己面前溜走。

　　“啊——”

　　那头夜叉脸上都是惊恐，眼看着大手掌到来，回手三叉戟刺出。

　　大手掌连动都不动，“啵！”三叉戟强大的威势，在大手掌面前，连一根刺都不如，甚至，连手掌的一层皮都没有刺破。

　　张洋用力一捏。

　　轰！

　　强大的力量，这最后一头夜叉也被捏爆化为齑粉。

　　眨眼时间，几头夜叉全部被灭杀。

　　那拳头，也跟着缓缓消散。

　　只剩下旁边吉赛亚，满眼都是震惊。

　　刚才这几头夜叉，他都是认识的。其中有两位，更是跟他竞争领地无数年的对头。吉赛亚在进入仙界之前，跟这几位实力相当，哪怕是在服用生命液达到半步神主大圆满的状态，吉赛亚自认为再面对这些老对头，以一敌二是能做到的，可要打赢，也会非常艰辛。

　　但是，看张洋，竟然如灭杀蝼蚁一般，轻松灭杀这几位。

　　吉赛亚知道主宰殿下晋级神主，实力强大，只是，他无论如何也没有料到，竟然强大到这种地步。

　　这一刻，吉赛亚对张洋敬畏更增。同时，对神系的信心也是更加强烈。

　　因为他知道，同为神主境界的普通夜叉王，根本就不可能这么轻松灭杀普通夜叉战士。

　　主宰殿下，明显比同阶修士要强大得多。

　　吉赛亚突然想起一件事，开口说道：

　　“殿下，王有一种特殊能力，属下们一旦陨落，他都会有感应。这几头夜叉在此驻守，肯定是王的命令，他们现在身死，王肯定已经知道，怕是会立刻赶来。”

　　“哦？这倒是有些出乎我们的意料了。”张洋微微思索，“不过也好，更早引起他们的注意，更早让他们集中起来，莫云第五帝国那边，是不会给我们太多时间的。”

　　张洋一边说着，手中法决一捏，神识一动之间，“嗡嗡嗡”阵阵嗡鸣声，一个个绿色光点在头顶盘旋，足足上百只银翅魔蚁盘旋飞舞。

　　“哆！”

　　张洋一声呵斥，立刻，一点点神识化为星芒，一闪没入那一只只银翅魔蚁身上，很快消失不见，跟银翅魔蚁融为一体。

　　“去！”

　　张洋又是手指一指。

　　咻咻咻——

　　上百只银翅魔蚁纷纷震动羽翼，纷飞而去，眨眼没入各方消失不见了。

　　这些银翅魔蚁身上，都是带着张洋的灵魂印记，将在摩羯界各处隐藏起来。

　　将来，只要张洋愿意，不管在宇宙海任何地方，凭借着头顶界幕化作的软带，就能够随时随意降临那些印记所在的地方。

　　“殿下，我能够感应到王的气息，王在快速接近。”吉赛亚突然抬起头，略带着慌张的眼神说道。

　　“哦？”

　　张洋先是精神力外放，然后，双目蓝芒一闪，向远处探望，并没有发现任何异常。

　　他知道，夜叉跟他们的王之间，肯定是有某种特殊的联系。

　　“哦？这么快就过来，看来一定是这片封地的主人，也罢，本殿既然来了，就顺手将其铲除，为你聚集夜叉族人扫平一个障碍。”

　　张洋说着，神识一动，手里出现一个灵兽环，微微一晃——

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声中，一团绿云出现在头顶，盘旋飞舞着。这是一群银翅魔蚁，只是，这群银翅魔蚁个个都有脸盆大小，浑身碧绿，数量有近两千只，正是张洋精心培养的那群巨型银翅魔蚁。

　　嗡嗡嗡——

　　这群银翅魔蚁振翅一闪之间，没入地面，消失无踪，连气息都感应不到了。

　　张洋看看，这才露出满意的表情。

　　片刻时间，只感觉前方一阵暴虐的气息，一道身影快速接近。

　　“谁敢在本王地盘上撒野？”人还没到，一声咆哮，回荡在天地之间，周围的风暴，似乎都瞬间狂暴起来。

　　唰！

　　人影一闪，一道红色身影出现在面前，正是一头夜叉，只是，身形庞大，足有万丈高，巍峨如一座小山一般。

　　一双三角眼，带着邪恶的光芒，先是看到那个盘旋着的时空隧道，脸上立刻是惊喜之情。

　　不过，再看到张洋，以及旁边侍立的吉赛亚，脸色很快平静下来。

　　“磔磔磔！吉赛亚，这异类，可是你带来的？”感应到张洋境界跟自己相当，那头夜叉王没有了什么顾忌，阴森的目光盯着吉赛亚一声喝问。

　　张洋可以感应到吉赛亚明显一个哆嗦。毕竟是他曾经的王，余威之下，再加上现在境界上的压制，吉赛亚想不战栗都难。

　　不过，吉赛亚明显已经完全靠在张洋这边，强咬着牙齿，低下头，没有回答。

　　“哼！”张洋一声冷哼，一股威压辅散开来，滚滚时空领域，像是黑色漩涡一般，迅速蔓延。

　　吉赛亚被包围在其中的瞬间，就是感觉身体一轻，骤然变得轻松起来，来自夜叉王的压力，全都消失不见了。

　　夜叉王没有在第一时间跟张洋交流，张洋也懒得跟他废话，直接出手。

　　轰隆隆——

　　强大的领域释放开来，浩浩荡荡，直接碾压过去。

　　那头夜叉王虽然一出现起就心中警戒，但是，他没想到张洋竟然这么干脆，说出手就出手。

　　因为，一般同阶修士之间，因为境界相当，一旦打起来，输赢难料，即使能赢，往往也是惨胜，让自己的状态跌落到极低。

　　在到处都是危险的环境下，不能保持好的战斗状态，对于一位强者来说可是很危险的。

　　所以，一般情况下，没有绝对碾压的实力，在遇到敌人的时候，要出手都会非常谨慎，像张洋这样不问三七二十一直接打的，着实少见。

　　虽然少见，夜叉王倒也不畏惧什么，同样释放开自己的领域，对撞过去。

　　轰隆隆——

　　夜叉王赤红色的领域，周围空间瞬间充满邪恶的气息。

　　轰——

　　两重领域对撞，毫无滞涩地，那赤红色的领域已经被撕裂开来，黑色领域直接碾压过去。

　　“什么？”

　　那头夜叉王吓了一大跳。

　　同级领域啊！自己的领域，竟然连瞬间都没支撑得了？这也太夸张了吧？

　　隆隆隆——

　　领域轰鸣，威势无穷。

　　没什么好想的，只是这一下，夜叉王已经被吓破胆，连抵抗的心思都不敢有，背后肉翼挥动，身体化作一道流光，转身就要逃走。

　　嗡嗡嗡——

　　一阵阵嗡鸣，身后地面之下，突然一团绿云飞出。

　　这团绿云体积不大，相对于夜叉王万丈高的庞大身躯来说，看上去十分渺小。

　　但是，就是这渺小的一团绿云，却是让夜叉王浑身打个激灵。

　　只见，那团绿云速度极快，如一道绿光一般，直接射入夜叉王身体之中，落在体表上，立刻化为一只只脸盆大小的绿色魔蚁，纷纷张开大口，轻松要开夜叉王的体表，一头钻了进去。

　　夜叉王领域释放开来，试图将这些绿色飞蚁震落，但是，他发现，这根本就是徒劳的。他的随意一震，能够将空间都是震裂，但是，对这绿色飞蚁，却是丝毫无用。


第七百四十八章 夜叉王归顺

　　“咔哧！”

　　“咔哧！”

　　这些绿色飞蚁全都是张开大口，开始疯狂吞噬起来。它们体积不大，脸盆大小，相对于夜叉王万丈高的身躯来说，简直可以忽略不计。

　　但是，他们的食量却是着实不小，眨眼间就吞下自身十数倍大小的血肉，而且，吞噬的速度丝毫不减，看那趋势，直如无底洞一般。

　　夜叉王近距离感受那些飞蚁的气息，终于变得恐惧，乃至绝望起来。

　　“银翅魔蚁！竟然是变异种类的银翅魔蚁！”

　　夜叉王从出生起就在这个被封印的世界里，自然是没有亲眼见过银翅魔蚁。但是，夜叉一族的传承记忆，很多东西由祖先的记忆传承下来，就如亲眼见过是一样的。

　　如果不是银翅魔蚁经过生命之树的改造，变为了通体晶莹绿色，恐怕这头夜叉王一眼就能看出。

　　发现被银翅魔蚁侵入到身体之中，夜叉王简直是绝望之极。

　　“殿下手下留情，多鲁斯方才语言多有得罪，请殿下见谅。不知殿下来摩羯界有何目的，多鲁斯愿意尽心竭力辅佐殿下。”

　　这头夜叉王见机极快，知道银翅魔蚁已经进入身体之中，自己无论如何也逃脱不了，干脆放弃逃跑，直接求情。

　　张洋原打算直接将其灭杀，闻言手中法决一收，体内澎湃的法力微微鼓动。稍微思索，开口说道：

　　“好！本殿就给你一次机会。本殿乃银河神系主宰蛮王张洋，只要你宣誓加入我银河神系，忠心为我神系做事，我就可饶你一条性命。”

　　那头夜叉王闻言一怔，脸上露出犹豫之色。

　　张洋见状，并不着急，耐心等待着。因为，他刚才说话之间，并没有让银翅魔蚁停止攻击。近两千巨型银翅魔蚁，依旧在这头夜叉王体内饕餮大餐。

　　这头夜叉王每时每刻都在承受着巨大的痛苦。并且，银翅魔蚁无物不嗜，是连灵魂都一起吞噬的。

　　也就是说，每过一秒钟，夜叉王的实力都在急剧消耗着。以摩羯界的能量水平，这种消耗，都是要花费大量时间才能够弥补回来。

　　因而，现在张洋不着急，着急的是这头夜叉王。

　　当然，夜叉王也不会要求张洋先将这些银翅魔蚁驱走，因为，他知道这根本就是不可能的。

　　“殿下。非是多鲁斯不愿意加入贵神系，而是，多鲁斯身为夜叉王，已经向至高法则宣誓，效忠于大夜叉王塔森殿下，永远不做背叛塔森殿下的事情。看蛮王殿下您此来气势汹汹，肯定难以避免跟塔森殿下发生冲突，到时候，多鲁斯夹在中间，肯定难以为人，最后落得被至高法则惩罚，魂飞湮灭……请殿下给多鲁斯留条生路！”

　　多鲁斯声音悲苦，向张洋深深一礼，恭敬之极。

　　张洋的实力，多鲁斯是见识了的，虽然是同级，但是，覆手之间，就能打败他，实在是强大之极。

　　崇拜强者，尊强者为主，为了保命，多鲁斯也能接受。但是，如果转眼就被至高法则湮灭掉的话，那可就接受不了了。

　　张洋闻言，轻轻一笑，这多鲁斯不愧是活了无数年的老怪物，对自己的处境一清二楚。

　　“放心！你归顺本殿，本殿自然会尽力护住你的性命，不会轻易让你陨落。不但不会让你陨落，而且会尽力培养你，让你的境界更进一步。”张洋的声音充满了强大的自信。

　　多鲁斯闻言眼中精光一闪，抬头看看那个时空隧道，再看看吉赛亚已经晋级到半步神主大圆满的状态，不由对张洋的话已经信了几分。

　　当下不再犹豫，立刻表态。

　　“多谢殿下体谅，若此的话，多鲁斯愿意加入银河神系，奉蛮王殿下为主宰。”

　　多鲁斯一边说着，嘴角微微抽搐一下……近两千只银翅魔蚁在体内肆虐，这种滋味绝对不好受。多鲁斯急着表态，固然是因为对银河神系充满了期望，更多一方面，也是因为体内这些飞蚁。

　　“好！”张洋脸上终于露出笑容，“你现在可以发下天道誓言了。”

　　“是，殿下！”

　　多鲁斯答应一声，立刻发下天道誓言。

　　关于加入神系的天道誓言，都是固定的模板，多鲁斯性命受制于人，当然不敢搞什么鬼，天道誓言说完，立刻，来自宇宙海深处的至高法则降临，誓言生效。

　　“哈哈哈！”没想到这么轻松收服一头夜叉王，张洋一声大笑，手中法决一捏，神识一动之间。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵嗡鸣声中，一只只银翅魔蚁，全都从多鲁斯的身体中钻了出来。

　　疼痛消减，多鲁斯立刻长舒一口气。

　　只是，刚才片刻时间，多鲁斯先是领域被张洋击破，紧接着肉体遭到银翅魔蚁的破坏，明显有些虚弱的样子。

　　张洋见状，手指一弹，一琉璃小瓶出现在空中。透明的小瓶，内中一滴晶莹璀璨的绿色液体悬浮，看上去炫美无比。

　　“给你！”张洋一开口，这个小瓶立刻悬浮着，向着多鲁斯飘去。

　　多鲁斯伸手接过，脸上不安的神色一闪……难道，主宰大人信任不过自己，还要用某种药物来控制自己不成？

　　夜叉王，是神主级别的存在。这么强大的存在，能够控制他们的药物不是没有，而是极为稀少，而且珍贵，全是更高级别的强者耗费心血炼制，或者宇宙混沌中诞生之物。

　　一般情况下，只要宣誓效忠神系，就没必要用药物控制了，但是，多鲁斯的情况特殊，因为他是先宣誓效忠大夜叉王的。而银河神系跟大夜叉王之间，很有可能要发生冲突，主宰提前预防，先让他服下控制药物，也是可以理解的。

　　“打开看看。”看着多鲁斯的脸色，张洋大致了解他的想法，一笑说道。

　　“是，殿下！”

　　多鲁斯掩盖着脸上的惶恐，神识一动之间，瓶塞“啵”地一声弹开。

　　立刻，一股浓郁的生命气息弥漫开来，磅礴无比。

　　多鲁斯脸上的惶恐一扫而空，变为惊喜，“这是……”

　　他不知道这是什么药，但是，他知道，这么磅礴的生命气息，浓郁的能量波动，肯定不是控制人的恶毒药物。

　　“这是生命液！而且，是纯度相当高的生命液！”

　　多鲁斯神识探查，惊喜立刻变为震惊。

　　生命液啊！

　　传承记忆中，这可是在整个宇宙海中都异常珍贵的宝物，多少神王修士，甚至尊主修士，为了得到生命液都是不惜付出很大代价的。

　　现在，这么珍贵的生命液，自己刚刚加入神系，竟然就被赐予一滴？

　　如果说，刚才多鲁斯选择加入神系是为了活命，心里还稍微有些忐忑的话，那么，现在看到这滴生命液，立刻就庆幸自己的选择了。

　　随随便便就赐予一滴生命液，这个银河神系的底蕴，该有多么深厚？

　　“对！这滴生命液，就是赐予你的。现在立刻服下，不但能够让你刚才所受的伤害立刻恢复，甚至，你的实力都能得到一定的提升。”张洋说道。

　　“现在立刻服用吗？”

　　多鲁斯眼睛盯着这滴生命液，舔了舔舌头，有些不舍。

　　要知道，生命液的强大，对于他这种级别的存在来说，不管受多重的伤，法力消耗多么剧烈，都是能够瞬间恢复到最佳状态。

　　这可是保命的良药。一般人得到，哪里舍得这么草率地服用？

　　只是，蛮王殿下的命令，他又不敢违背，不由十分为难。

　　“放心！我神系资源储备丰富，底蕴深厚。你尽管服用，以后尽心为我神系做事，建立功劳，自然会被再次赐予。”张洋见状，很理解地一笑说道。


第七百四十九章 大夜叉王塔森

　　“建立功劳，还会被再次赐予？”多鲁斯闻言，眼中立刻一阵火热。

　　想想也正常，自己只是刚刚加入神系，寸功未立，就被赐予了一滴生命液，如果立功的话，再次被赐予，那绝对是理所当然的。

　　想清楚这一点，多鲁斯内心更加激动了。

　　“谢殿下！”

　　几乎毫不犹豫，多鲁斯大口一张，强大的吸力，那滴生命液立刻飞入口中。

　　轰——

　　甫一入口中，磅礴的能量立刻弥漫开来。只是瞬间时间，多鲁斯所受的伤势，已经完全恢复。

　　不管多重的伤势，服下生命液，都是瞬间恢复……传承记忆果然不假！而这生命液，也果然不假！

　　多鲁斯甚至能够清楚地感应到，在治愈自己的伤势之后，生命液的能量并没有耗尽，残留在体内，被身体缓缓地吸收着，改造着身体。

　　多鲁斯暗自感应一下能量的多少。揣测，他现在是神主中阶的修为，一旦这些能量全都吸收掉，进阶神主高阶不成问题。

　　在治疗自己伤势之余，多余的能量竟然还能够将自己催逼到神主高阶！

　　回想一下自己卡在神主中阶修为，足足有亿万年时间没有进阶了。摩羯界稀缺的资源，根本就不足以支撑自己晋级。

　　可是，刚刚投靠银河神系片刻时间，眼看着很快就要晋级……只要对比一下前后的境遇，多鲁斯此时的心情，也就不难理解了。

　　“你手下有多少夜叉大军？”张洋开口问道。

　　“回殿下，不包括吉赛亚在内，属下总共有夜叉1782头。”多鲁斯现在对张洋忠心正热，自然是毫无隐瞒。

　　“摩羯界向你这样的夜叉王，总共有多少个？”张洋又问道。

　　吉赛亚虽然对他说过摩羯界的情况，但是，因为身份地位原因，吉赛亚本身对摩羯界的情况所知有限，因而，张洋现在需要知道更详细的信息。

　　“回殿下，摩羯界共有夜叉王326头，根据实力不同，属下管辖夜叉从数十头到数万头不等。像属下这样的，是属于实力比较弱的层次。实力最强大的多瑙王，属下统辖夜叉近十万头。他本身实力，更是拥有半步神王的实力。而所有夜叉王，都是共同听命于大夜叉王塔森殿下，塔森殿下，才是摩羯界真正的王者，不论实力，还是威望，都是至高无上。”

　　就连多鲁斯，在提到塔森殿下的时候，神色中也是难掩恭敬。毕竟，这是无数年积威所致，不是说磨灭就能磨灭的。

　　“塔森殿下？他的实力如何？”张洋眉头微蹙，问道。

　　“塔森殿下，没有人见过殿下出手。只知道，他在整个界面的至高地位，是不容挑衅的。我们所有夜叉王，都是受制于他，如果胆敢背叛，塔森殿下只需要一个念头，就能让我们魂飞湮灭。”多鲁斯的表情，也是前所未有的凝重。

　　“哦？一个念头就能让你们魂飞湮灭？这应该是借助至高法则的力量吧？”张洋可不相信那个塔森殿下会有这么强大的实力。

　　只需一个念头，就让一个神主魂飞湮灭，恐怕就是普通尊主，也做不到这一点。

　　“不止是至高法则。如果我们现在做出背叛神系的事情，自然有至高法则惩罚。但是，塔森殿下却是另有手段。那是在遥远的远古时期，属下曾经亲眼看到过，有一名夜叉王不满塔森殿下占据界面九成资源的事实，想要反抗，带着属下杀到塔森殿下的洞府前，结果，塔森殿下连洞府都没出，只是说了‘背叛者，死’这句话，那名夜叉王就当场魂飞湮灭了。也正是从那次起，塔森殿下才要求我们所有夜叉王都向至高法则立下誓言，永远把不得背叛塔森殿下。”多鲁斯说着，还有些戚戚然的样子。

　　“嘶……”张洋闻言，倒抽一口冷气。一句话，让一头夜叉王魂飞湮灭。而且，既然胆敢背叛，那头夜叉王的实力可想而知，绝对是非常强大的。

　　张洋发现，自己似乎有些小瞧这个摩羯界了。

　　多鲁斯这样的实力，在大夜叉王中仅仅属于比较弱的。最强大的夜叉王，是半步神王的实力；其上还有更加强大难测的塔森殿下……

　　要征服摩羯界，南都似乎比想象中要大得多。甚至，哪怕是想借助摩羯界的力量来消灭莫云第五帝国，也要非常小心才行。

　　张洋微微沉思，不说话。多鲁斯也同样不说话，恭敬地站在那里。

　　“如果我现在让你召集你所有属下立刻集合，然后随我离开摩羯界，你可能做到？”张洋开口问道。

　　“能！如果只是离开摩羯界，只要我们不做其它对不起塔森殿下的事情，应该不至于受到至高法则的惩罚。”多鲁斯毫不犹豫地说道，“属下在各夜叉地盘上都留有灵魂烙印，只需要一天时间，就能将所有夜叉全都集中过来。”

　　摩羯界资源匮乏，而且，罕有的丰腴之地，都是大夜叉王塔森的领地。其它领地，还要向塔森进献资源。

　　这就导致，夜叉王们手中资源匮乏，得不到晋级。

　　如果有机会离开，任何人都不会犹豫。

　　“那好，本殿在此恭候佳音。殿下行事多多小心，不要惊动塔森。”张洋叮嘱道。

　　多鲁斯口中所说塔森太过强大，张洋虽然不至于畏惧什么，但是，想想神系现在正遭受的麻烦，应付莫云第五帝国的舰队才是第一要务，他不想节外生枝。

　　“殿下放心，塔森殿下虽然神通广大，还不至于尽知界面所有事情。而且，他一般都在闭关，一心寻求突破，只要我们按时将资源送过去，他是很少关注其它事情的。”多鲁斯说道。

　　“好！去吧！”张洋点点头道。

　　“是，殿下。”多鲁斯答应一声，身形一闪，消失在原地。

　　张洋则是稍微犹豫，抬头看看头顶那盘旋的绿色漩涡，手一抖，漩涡一阵盘旋，收回头顶，变为墨绿色软带。


第七百五十章 壮大的神系

　　绿色漩涡盘旋收起，附近的空间波动也是就此消失。

　　张洋扭头看看旁边神色有些忐忑的吉赛亚，微微一笑。

　　吉赛亚的心思，他很了解。

　　原本，吉赛亚是银河神系张洋之下，跟仙缘之主并列的最强者。但是，现在多鲁斯归顺神系。

　　多鲁斯是他原先的王，实力足以碾压他。而在王手下那一千多头夜叉中，即使以吉赛亚现在的实力，也不是最强者，比他强的即使不过百，也以几十计。

　　神系力量骤然增长，吉赛亚以后在神系中的地位会怎样？蛮王殿下说过会让自己成为摩羯界的主人，现在的情况，还有这种可能吗？

　　“放心，神系中地位的高低，实力固然是第一位的，却不是唯一的。对神系的贡献，加入神系时间的早晚等，都会有影响。实力并非不可改变，本殿会优先供应你资源，让你早日晋级。至于摩羯界……本殿自信，银河神系发展潜力，绝对不是你能想象得到的。这摩羯界，本殿说了赐予你，将来必定会赐予你。”张洋开口说道。

　　“谢殿下！”

　　吉赛亚闻言心中一喜。

　　他现在也不指望真的能成为摩羯界的主人，但是，殿下既然这么说，这就是表明了一种态度，以后自己在神系中的地位，以及所能够获得的资源，都会得到保障。

　　这样，吉赛亚已经非常满足了。

　　张洋说完这几句话，不再开口，就那么盘膝而坐，双眼微闭，开始感悟摩羯界的法则。

　　一个全新的世界，跟仙界，跟陨石世界的空间构造，都是不一样的。当然，时空法则的本源都是一样的，只是形式不一样而已。

　　张洋发现，这样对比来参悟，对自己时空法则的感悟很有效果。

　　“嗯，看来，以后要多见识一些大空间。不论是摩羯界这种封印之地，还是其它正常的大千世界，既然能够支撑起这么大的一片空间，肯定都是有强大的时空法则做基础的。”

　　“每一个大千世界的时空法则，背后都有一名神主以上修士的感悟。我多参悟一些，对我掌握时空法则很有利。”

　　“可惜，大千世界，对于一方势力来说，实在是太重要了。恐怕等闲不会让我轻易进入。”

　　“看来，只有不断征讨，不断征伐，占领更多的大千世界，占据更多的资源，然后一个个去参悟。”

　　张洋瞬间，就想明白了这个道理。

　　茫茫宇宙海，战争不断，弱肉强食，也就是因为这个原因。

　　进入感悟状态，一天的时间，只是瞬间即过。

　　突然，面前空间一阵波动，先是多鲁斯，紧接着，是一头头浑身赤红的夜叉，一头接一头，从这波动的空间走了出来。

　　片刻时间，集结完毕，总共有夜叉1779头。显然，除了张洋刚刚降临的时候所灭杀的那三头，其它都已经到齐。

　　“见过殿下，属下夜叉1779头，全部集结完毕。”多鲁斯率先恭敬行礼。

　　“见过殿下！”那一千多头夜叉也是同时躬身行礼。

　　显然，多鲁斯已经将这里的情况向他们介绍过。

　　这些夜叉在看向张洋的同时，也关注到旁边的吉赛亚。

　　同属于王多鲁斯的属下，这些夜叉们互相之间自然是彼此认识的。吉赛亚的实力，他们最清楚不过，可是，看现在的吉赛亚，竟然已经晋级到半步神主大圆满状态，一个个都是震惊无比的同时，也都充满了期待。

　　他们知道，吉赛亚的机缘，就是因为投靠了这位伟大的蛮王殿下。那么，他们现在同样投靠了蛮王殿下，是不是也会有此机缘呢？

　　……

　　张洋这是首次同时接受这么多强者行礼，看着面前赤红色一片都是悬浮在空中，一个个高大的身影，高则上百万丈，矮的也有数千丈，高矮不一的强者，一个个脸上都是恭敬的神色，也不由心中豪情陡生。

　　“起来吧！从此之后，你们都是我银河神系一员，神系绝对不会亏待任何一人。现在，诸位殿下请立刻发下天道誓言，加入我神系。”

　　加入神系的天道誓言，这是对强者最好的约束。

　　哪怕对于信任如藤林等人，张洋也会要求他们发下天道誓言，加入神系，更何况是这些陌生之人了。

　　这千多头夜叉闻言，倒也没有什么反对。

　　多鲁斯已经承诺过，这位外来的殿下，能够带着他们离开摩羯界。摩羯界资源匮乏，他们这些身在底层的夜叉，只配占有做贫瘠的地方，而且，还要忍受夜叉王和大夜叉王的双重剥削，甚至，还不时要应对来自于更加强大同伴的进攻，日子可说过得极为艰难。

　　大部分人都是卡在目前的境界上，亿万年不得寸进。

　　这对于他们来说，绝对是十分痛苦的事情。

　　现在有机会离开，一个个都是巴不得尽快如此。

　　更何况，旁边有王多鲁斯，以及比王多鲁斯更加强大的一位殿下虎视眈眈，他们胆敢有任何别样心思，恐怕立刻就会被抹杀掉。一个个为自己考虑，也都是赶紧答应。

　　一千多头夜叉，同时发下天道誓言，立刻，“嗡——”一阵剧烈的波动，来自宇宙海深处的至高法则从天而降。

　　张洋和多鲁斯都是在旁边监视着，神识探查下，没有任何人能够蒙混过关。

　　至高法则，对每一头夜叉都生效。

　　张洋见状，这才真正放心。

　　“殿下，现在大家都已经发下天道誓言，只是，这波动声势太大，恐怕会惊动塔森殿下。即使塔森殿下不愿意出关亲自来查看，也会派出亲信前来询问。请殿下早做准备。”多鲁斯在旁边提醒道。

　　“好！本殿此行的目的，也算是初步达成。既然如此，我们就先离开。当然，离开只是暂时的，这摩羯界，迟早会归属我们神系。”

　　张洋说着，目光一凝。

　　神识一动之间，头顶墨绿色软带抛飞而出，盘旋之下，瞬间化作一个时空漩涡，界面通道打开。

　　“果然是界面通道！”

　　“是通往外界的虫洞！”

　　“我们摩羯界是封印之地，连伟大的塔森殿下都打不开通往外界的通道，但是，蛮王殿下却是能够轻松打开。”

　　“蛮王殿下太强大了！”

　　“我们终于能够离开这资源匮乏的封印之地了！”

　　“传承记忆中，外界都是资源丰沛的，我从出生起就在这里，还从来没有走出去过，真不知道外界是什么样子。”

　　“已经这么多年了，以为此生无望。被封印在这里，没想到，还能有机会出去。”

　　“……”

　　一头头夜叉，都是异常地激动。

　　他们有的是以前见到过外界的情景，现在被封印在这里，有的，则是在这摩羯界中诞生的，干脆根本就没有见过外界，知道的，只是传承记忆中的那些。

　　但是，不管是哪种情况，能够离开这里，是每一头夜叉最渴望的事情。

　　“走吧！吉赛亚，前面带路。”张洋命令道。

　　“是，殿下！”吉赛亚颇为自豪地答应一声。

　　这些，都是他原先的同伴，跟他地位同等的存在，甚至，为了一些资源，还有起过争执的。

　　可是，看现在的情形，自己隐隐已经高出他们一层。其它夜叉同样也是有此认识，一个个看向吉赛亚的神情，都是充满了尊敬，甚至有特意讨好的意味。

　　吉赛亚自然是心中大爽。

　　他当然知道，自己之所以能够有今天的地位，全都是蛮王殿下的赐予，全都是因为先期投靠，占有了优势。

　　心里想着，一定要将这优势守住了，尽心尽力为神系办事。


第七百五十一章 震撼

　　哗！

　　哗！

　　一道道高大的身影，纷纷从绿色通道中走出。

　　甫一出现，立刻，浓郁的能量扑面而来。

　　“嘶——”

　　“这是，能量！”

　　“这么浓郁的能量！”

　　“嘎嘎嘎，亿万岁月来，还是第一次感受到这么浓郁的能量啊！”

　　“这么丰沛的食物啊！”

　　“那株高大的植物是什么？我能感应到，它是整个界面的支柱，似乎整个界面的能量，都是通过它来供给的。”

　　“哦！天哪！是生命之树！难道……这是传说中的生命之树？”

　　“我们银河神系竟然有生命之树！”

　　“……”

　　夜叉们进来的，自然就是陨石世界。

　　他们都有祖先的传承记忆，很快有人认出生命之树来。就连多鲁斯，双眼也是火热无比。

　　生命之树啊！这可是那传说中诞生于混沌之中的生命之树……当然不可能是混沌时期的那一株，但是，任何一株生命之树，也都是不容小觑的啊！

　　再联想到自己被赐予的那滴生命液，多鲁斯心脏猛挑。难道……这株生命之树，是能够生产生命液的存在？

　　要知道，在整个宇宙海中，生命之树本身就是非常珍贵的。而只有血脉浓度达到一定程度，才能够产出生命液。

　　每一株这样的生命之树，都能够滋养出一个强大的文明来。

　　银河神系竟然拥有一株生命之树，这该是一个多么强大，而富有潜力的神系？

　　多鲁斯简直不敢想象了。

　　……

　　不光是生命之树，整个界面的环境，同样令诸多夜叉们震撼无比。

　　生命之树得到控制之后，不再随便暴动，能量像是温润的海流一样滋养着万物，现在的陨石世界，能量极其丰沛，而万物滋养生长，生灵极多。

　　这对于从“穷山恶水”中过来的夜叉们来说，以前简直是连梦想都不敢的事情。

　　以这里的环境，恐怕用不了数千年时间，所有夜叉都能够晋级到半步神主大圆满的状态。

　　甚至，还会蹦出不少神主状态的新夜叉王。

　　因为，困滞在摩羯界中这么多年，这群夜叉们对各自法则的感悟，都已经有了极深的造诣，境界迟迟得不到提升，都是受能量不足的限制，难以积累足够的法力。

　　现在这个问题得到解决，整个夜叉群的实力，绝对会得到爆发式的增长。

　　这时候，每一头夜叉心中都是庆幸，幸亏自己被蛮王殿下看中，被带到了这里。否则的话，这一辈子哪里还会有这样的机会？

　　没看到摩羯界中那么多老夜叉，都是因为能量不足，不能晋级，最后只能眼睁睁地寿元耗尽而亡吗？

　　……

　　摩羯界。

　　看着一头头夜叉离开，最后只剩下张洋一个，转目四顾，是空荡荡的世界，赤红色的世界，狂风吹拂，光秃秃的山，光秃秃的荒漠……神识范围内，偶尔可见稀稀落落的生物。

　　这些生物的生命力也都是普遍顽强，比仙界中的生物还要强大的样子。

　　没办法，物竞天择，适者生存。能够适应这种环境的生物，哪里会有弱者？

　　“嗯，这里的资源，地区够匮乏的。比起地球上的荒漠来，还要大大不如。难怪那些夜叉们一听说能够离开这里，一个个都是兴奋无比。”

　　张洋暗自嘀咕几句。

　　“不过，即使如此，既然要离开这里，也不能让其它夜叉太过太平了。我要给他们来个雪上加霜，将这里的环境彻底破坏掉，让他们连维持生计都做不到。我倒要看看，剩下其它夜叉们会怎么样。”

　　这么想着，立刻动手。

　　神识一动之间，手里已经出现了一枚灵兽环。

　　手指一弹。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声中，一团团绿云在空中盘旋着，点缀在赤红色的背景下，甚是醒目。

　　银翅魔蚁！

　　普通银翅魔蚁，数量已经不能用百亿来计，在空中盘旋飞舞着，灵兽环中，还不断有同伴加入。

　　眨眼之间，这团绿云已经足足有方圆千亩大小。

　　方圆千亩大小的绿云，厚度数百丈，看上去甚是惊人。

　　而在这绿云中间，更有数只体型更加肥胖的母蚁。

　　张洋手中法决一捏，口中暴吐一个字：

　　“去！”

　　立刻，这团绿云瞬间溃散开来，像是蝗虫一般，遮天蔽日，向着整个界面中扫荡而去。

　　所过之处，不论是地面上，还是空中，甚至是地面下，不论是生物，还是任何富含能量的东西，都会有一团绿云分出，直扑而去。

　　过境之后，扫荡干净。

　　这是比蝗灾还要恐怖的蚁灾。

　　至于那几只母蚁，则是同样分散开来，并没有加入到扫荡的队伍中，而是隐藏在地下。

　　母蚁存在的意义，就是繁殖。它们本身战斗力不强，但是，随着晋级，隐形匿迹的能力却是越来越强。

　　现在，就连张洋，也需要在近距离认真探查之下，才能够发觉它们的存在。

　　强大的种族，自然有强大的道理。

　　而那些普通银翅魔蚁，在吞噬了能量之后，自身只吸收一小部分，大部分都是以一种不易察觉的波动形式，传送给母蚁，为母蚁提供能量，让母蚁喷射出成群的幼蚁。

　　当然，这种能量传送波，根本就是难以察觉的。

　　要知道，现在的银翅魔蚁，基本上已经进化成虫族的一个分支。这种能量供应的模式，跟虫族也是完全相同的。如果虫巢这么容易被人找到，那虫族也就不会令整个宇宙海都感到战栗了。

　　看着银翅魔蚁群开始疯狂扫荡，张洋脸上终于露出满意的表情，点点头，自己也迈步走进界幕通道之中。

　　眼前景色一变，赤红色的荒漠等完全消失，变为一片生机盎然的绿色。

　　浓郁而纯粹的能量扑面而来，跟摩羯界干枯匮乏的环境相比，感觉愈加明显。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一道道人影闪烁，却是留在陨石世界中的藤远等人，感应到这里骤然出现的强大气息，在震惊的同时，纷纷硬着头皮赶过来。

　　要知道，他们一个个，才仅仅是封号大圆满境界而已，而这里出现一千多道强大的气息，每一个都对他们有境界上的压迫感，全都是半步神主以上的境界，这让他们如何不惊。

　　只是，陨石世界被人侵入，他们当然没有退缩的道理，一个个疾速赶过来。

　　刚赶过来，就看到张洋庞大的身形出现，一个个脸上立刻都是欣喜的表情。

　　“主人！”

　　“殿下！”

　　纷纷过来，站在张洋身后，然后，警戒的目光看向一众夜叉。

　　让他们惊讶的是，这群夜叉也都是同样恭敬地看向张洋，恭声行礼：

　　“殿下！”

　　因为见识到这个界面资源之丰富，这些人对神系的忠诚度瞬间暴涨。

　　要知道，大家加入神系的目的，究根揭底，都是为了得到更多资源，发展自身。不能为神系成员提供好处的神系，是没有发展潜力的，是很难让成员产生凝聚力的。

　　这也是张洋直接把夜叉们传送到陨石世界来的目的。

　　银河神系的实力在这儿摆着，加入神系之后，大家很快就会了解神系的实力。

　　可以这么说，这些夜叉们联合起来，比原先的神系还要强大得多。

　　如果不是有至高法则的约束，张洋甚至都不敢收下这些人。

　　靠实力让这些夜叉们心服口服，那是不可能的。那就唯有靠利益了。

　　果然，看着大家的表情，张洋知道，自己的目的已经达到了。

　　“这些道友，都是新加入我们神系的殿下。”张洋看向藤远等人，缓缓介绍道。


第七百五十二章 诱惑

　　“新加入我们神系的殿下？”

　　“这么多殿下，我看，最弱的都是半步神主的存在，全都加入我们神系了？”

　　“主人真是太厉害了，这么短短时间，竟然网罗了这么多同盟者。”

　　“哈哈哈，这下我们神系有救了。这么多殿下，消灭那支舰队，绝对不成问题。”

　　“……”

　　藤远等人都是神识交流着，一个个眼中的惊喜，比诸多夜叉等人还要火热。

　　原本以为神系遭遇最大的灾难，很有可能会覆灭，但是，转眼之间，转机就出现了。

　　一千多名半步神主的强者，这是一股极为庞大的力量。

　　那磅礴的舰队群虽然庞大，这下，神系也不是没有反击之力了。

　　要知道，上次降临的那群战舰，主力战舰的实力，普遍都在普通封号的样子，就连那艘母舰，也不过才半步神主的威能而已。

　　而跟母舰同等威能的战舰，数量并不多。

　　一千多名半步神主强者，足够有实力实现斩首行动了。将地方的母舰摧毁掉，说不定这场战斗就能轻松赢掉。

　　“这些，是我神系原先的部分成员。”张洋向众夜叉介绍道。

　　他说话有所保留，神系的力量还不够强大，让所有夜叉都知道神系的全部实力，并不一定是好事。

　　“见过诸位殿下。”

　　“见过道友！”

　　双方互相问好。

　　藤远等人看向一众夜叉，眼中都是尊敬。

　　而一众夜叉看向藤远等人，表面上虽然尊敬，内心里却明显缺乏诚意。

　　张洋知道，夜叉们能向藤远等人问好，已经是看在自己的面子上。虽然大家是同一神系，但是，说到底，实力才是第一位的。

　　没有相应的实力，永远不可能得到别人真心的尊敬。

　　“诸位殿下都已经看到这株生命之树，不错，这株生命之树，就是属于我们神系的镇系之宝。”张洋看向生命之树，开口说道。

　　一众夜叉们心中的想法得到验证，一个个都是激动无比。

　　果然是生命之树！

　　张洋又是心神一动，手掌在面前一抹。

　　嗡——

　　空间波动之中，一个个透明的小瓶子出现在空中，凌空悬浮。

　　透明的小瓶子之中，各自盛放着一滴能量液，晶莹璀璨，碧绿剔透。足足数百个小瓶子，看上去动人心魄。

　　小瓶子有封印作用，气息和波动没有外泄，但是，仅仅从视觉角度看过去，这些液体也是非常的养眼，让人心神一舒。

　　夜叉王多鲁斯的眼神，首先变得炽热起来。

　　生命液！

　　他可是明确的知道，这些绝对就是生命液。

　　其它夜叉们，或许还有猜测，但是，一些机灵些的，联想刚刚的生命之树，已经预感到了什么。

　　果然，张洋接着开口了：

　　“有些殿下已经猜出来了，不错，这些，正是生命液！只需要一滴，就能让你们突破眼前桎梏的生命液！”

　　这次，没有哗然，更多的，是震惊。一头头夜叉，都是贪婪的目光，盯着这些生命液。

　　普通修士看到生命液，尚且会感到疯狂。更不要说，这些夜叉们都是在资源匮乏之地禁锢了无数年，骤然看到这宇宙海中最纯粹的能量存在形式之一，怎么能不疯狂？

　　当然，张洋既然敢拿出来，就不怕这些夜叉们会发疯哄抢。有至高法则的约束，这些人如果敢从自己手里抢东西，那就是自寻死路。

　　对神系主宰的冒犯，至高法则会让他们瞬间泯灭掉。

　　吉赛亚看着同伴们贪婪的眼神，不由微微撇撇嘴，极为不屑。

　　想当初，主宰殿下收服自己的时候，可是随手赠给自己百滴生命液的。看现在，一千多头夜叉，其中更是包括伟大的王多鲁斯大人，可是，才总共拿出数百滴生命液，平均每人连一滴都不到……

　　想到这个差距，吉赛亚心中的优越感就是油然而生。

　　他哪里知道，当初张洋之所以那么大方，是因为根本就不了解生命液的珍贵。他只看到自己手中数量那么庞大的生命液，生命之树又能够生产……感觉无论如何浪费也用不完，所以，才随手给了吉赛亚百滴。

　　现在，已经清楚地知道生命液的珍贵，当然是要省着点儿用了。

　　“这些生命液，在接下来一段时间内，我将全部赐给诸位殿下。甚至，如果你们为神系做出的贡献足够大的话，我还将追加另外一批生命液。”

　　张洋这一句话，所有夜叉的呼吸都变得粗重了。

　　知道神系有生命液固然让人激动，眼看着机会放在眼前，知道自己能够得到生命液，那就更加让人激动了。

　　“请殿下赐予属下一滴生命液。属下现在是半步神主大圆满的境界，非是法则感悟不够，而是因为受能量不足的限制。如果殿下赐予属下一滴生命液，属下有信心立刻晋级神主。属下实力增强，必定能够为神系做出更多贡献。”这时候，一头老夜叉首先忍不住站了出来，眼神贪婪地望着生命液。

　　“请殿下赐予属下一滴，属下同样是半步神主大圆满的境界，也只需要一滴，就能够晋级神主，成为……夜叉王的存在。”另一头夜叉似乎有所顾忌，看了多鲁斯一眼，才咬牙说道。

　　“还有属下，也有信心晋级神主。”

　　“属下也是！”

　　“……”

　　一头头老夜叉纷纷请命，有信心晋级大境界的，竟然有二十多人。

　　剩下其他夜叉，则是满脸遗憾。

　　多鲁斯眉头一皱。

　　这些夜叉，原先都是他的属下，现在这么公然站出来要求最先得到生命液，这让他心里有些不舒服。

　　正这么想着，抬头忽然看到张洋的目光似乎正看着自己，似有深意。

　　心中立刻一凛。

　　对啊！自己现在都已经天道誓言发誓，加入银河神系了。银河神系只需要有一个至高权利，那就是神系的主宰。

　　自己现在这种想法，可是非常危险的。一旦让主宰心里不满，虽然有至高法则的约束，主宰也不能随意处死神系成员。

　　但是，多鲁斯可是知道，作为主宰，要想处死神系成员，完全没必要自己动手。只需要哪天神系有什么危险的任务，比如说面对强大的敌人，比如说探索未知而危险极高的秘境时，将自己派过去，一切问题都解决了。

　　不能让主宰殿下心生不满。

　　这么想着，多鲁斯很快摆正了自己的位置，目光变得驯顺起来。

　　张洋将这一切都是看在眼里，心里感到很满意。

　　尤其让他满意的，是这二十多头夜叉。

　　他神识探查，自然是十分清楚，这些夜叉，都是半步神主大圆满状态，他们说的，应该不假。

　　同样处于半步神主大圆满状态的，还有另外五十多头夜叉。

　　这五十多头在看到同伴请命的时候，也是非常心动，只是，跃跃欲试了一番，终于没敢站出来。

　　看来，他们对法则的感悟应该还不足以晋级神主。

　　“好！你们二十六人既然有此机缘，本殿可以各自赐给你们一滴生命液。”

　　张洋一开口，这二十多头夜叉脸上，一个个都是狂喜的神色。

　　至于其它夜叉，则是羡慕之极。

　　尤其是原先同为半步神主大圆满状态的另外五十多头，眼睁睁看着跟自己同境界的人马上就要晋级，可谓是一步登天，将会把自己远远抛开……半步神主大圆满，跟神主，在实力上可是有着天壤之别的。

　　心中落差，尤其剧烈。

　　“但是，”张洋语气一转，接着开口了，“本殿这生命液，可不能白白赐给你们。”


第七百五十三章 集体突破，盛况！

　　“你们，需要为神系做出贡献才行。有贡献，才能有相应的回报，这是对神系所有成员都适用的准则。”张洋说道。

　　“是，殿下！属下等愿意为神系效命，为神系做出贡献！”

　　一众夜叉都是丝毫意见都没有，显然都是早就料到这一点的。

　　天下没有免费的午餐。主宰大人成立神系，也是为了壮大自己的势力，为自己获取更多资源，而不是拿出自己的资源，来免费养活一大群废物。

　　“当然，”张洋接着说道，“现在，因为你们的实力已经达到一个临界点，只要一滴生命液，就能突破，实力暴涨。有了更强的实力，才能为神系做更多贡献，所以，我给你们一个机会，可以先赐给你们生命液。”

　　张洋说到这里稍微一顿，看向那二十多头老夜叉。

　　“但是，凡是接受了这滴生命液的，现在都要立刻返回摩羯界，去拉拢一头跟你实力相当的夜叉，来加入我们阵营。这，就是条件，你们是不是接受，本殿不强迫。毕竟，现在返回摩羯界，也是有一定风险的。”

　　“属下愿意接受！”

　　张洋话音刚落，就有一头夜叉毫不犹豫地答应了。正是第一个提出想要得到生命液的那头。

　　只是扫一眼，张洋心中很快了然。

　　这头老夜叉虽然拥有半步神主大圆满的境界，但是，生命力近乎枯竭，竟然是寿元将尽的样子。

　　夜叉的寿命极长，在普通人眼里看来，简直是长生不死一般。

　　但是，他们却并非是真正的长生不死。除非真正晋级神主级别，否则的话，随着岁月的流逝，经过数个万亿年岁月之后，他们一样会寿元耗尽。

　　这头老夜叉竟然是寿元快要耗尽了，真不知道他已经活了多少岁月。

　　似乎看出张洋的好奇，这头老夜叉解释道：

　　“属下在被封印进摩羯界之前，曾经受过重伤，那次，是以损耗寿元为代价，才治疗好伤势。现在，属下有预感，所剩寿元无多，即使幸运离开摩羯界，置身这能量充沛的大千世界，属下也没有绝对把握在寿元耗尽之前突破到神主境界。所以，属下只有冒险一搏。而且，殿下的任务，属下有至少九成以上把握能够完成。属下活过了无尽的岁月，更是在摩羯界初生的时候，就在这里，认识很多同阶修士。那些老友，都有离开摩羯界的欲望。属下晋级之后，只要往他们跟前一站，这么活生生的例子，相信他们是非常愿意跟属下离开的。”

　　老夜叉说得极有信心。

　　“属下也愿意接受！”

　　“属下愿意！”

　　“……”

　　有这个老夜叉带头，其它夜叉本来还稍有犹豫，立刻也是打消了顾虑，没有一个人甘于落后。

　　对啊！大家都是在摩羯界生活了亿万岁月的，互相之间，谁不认识几名同阶修士？

　　摩羯界资源匮乏，每头夜叉都是梦想着离开那里，只要不是倒霉的被塔森殿下撞上，一般来说是不会有什么事儿的。

　　相对于一滴生命液的回报来说，冒这份险，是十分值得的。

　　“好！现在我就赐予你们生命液。先在这里服下，晋级之后，再回摩羯界。带回一头法则感悟达到晋级水平的大圆满状态夜叉，我就赐予你们一滴生命液，带回两头，我就赐予你们两滴，依次类推。”

　　张洋说着，手一抖。

　　咻咻咻——

　　一个个晶莹璀璨的瓶子，分别落入那二十多头夜叉手中。

　　在摩羯界资源那么匮乏的环境下，能够晋级到半步神主大圆满，并且法则感悟能够达到晋级状态，都是耗尽了无数岁月的。寿元即使不是接近耗尽，也都是过了大半。

　　一头头老夜叉，手里捧着生命液，都是激动无比。

　　根本就不用张洋吩咐，在生命液拿到手之后，纷纷就是打开瓶塞，仰头服下。

　　摩羯界恶劣的生存环境，资源的极度匮乏，也造就了剧烈的竞争环境。如果哪头夜叉手里有资源，肯定会遭到觊觎，因福成祸的事情可不少见。

　　这就造成了大家的性格，在得到资源之后，都是在第一时间利用掉，实力提升了，这才是真正的好处。

　　生命液这么珍贵的东西，怎么放心放在身上？

　　刚刚加入银河神系，亿万岁月造成的秉性，一时之间却是难改的。

　　更何况，张洋也是乐得见到他们当场服下。当场实力晋级，增强神系实力是一方面，让其它夜叉们眼睁睁地看着，刺激他们的进取心，这也是张洋另外一个极为重要的目的。

　　轰——

　　生命液服下，狂暴的能量，仿佛在身体中爆炸开一样。

　　生命液，产自于生命之树，这是最为纯粹的能量，没有什么需要闭关的时间，都是当场见效。

　　要知道，这是强者在战斗中都能当场服用的药物啊！如果有虚弱期的话，也就不配称为那么多强者都梦寐以求的保命良药了。

　　生命液的能量滋养下，老夜叉们的身体瞬间发生翻天覆地的变化，干枯的生命力，迅速恢复着。身体的气息，越来越强大。

　　嗡——

　　韵律的波动中，来自宇宙海深处的天地法则，首先降临在那头寿元即将耗尽的老夜叉身上。

　　轰——

　　赤红色的领域，带着邪恶的气息，浓稠无比，让周围大家，都是有种喘不过气来的感觉。

　　“磔磔磔！晋级了！本殿终于晋级了！”老夜叉疯狂地大笑着。

　　笑声还没有停止，就感觉周围法则再次波动……

　　嗡——

　　旁边一头老夜叉，身上法则气息缭绕。

　　嗡——

　　第三道法则降临，又是一头老夜叉突破……

　　半步神主突破到神主，绝对是极为罕见的情景，即使放眼整个宇宙海，这么二十多名强者同时同地突破的情景，也是非常罕见的。

　　能够走到半步神主，谁不是经历了无尽悠久的岁月？哪怕是上亿名半步神主聚集在一起，要想有二十多人同时突破，也是不可能的。

　　只有这些夜叉们，先是法则感悟达到一定地步，然后，是受能量匮乏的限制，而现在，又是同是被赐予生命液……

　　这种境况，绝对是很难再凑集。

　　二十多道天地法则先后降临，强大的威势，周围空间都是阵阵崩塌，有些要承受不住的样子。

　　嗡——

　　生命之树枝叶摇摆，磅礴的生命力同样爆发开来。

　　哗啦啦——

　　清脆的声音中，只见一道道土黄色的树根，在这崩塌的空间之中穿插着。这崩塌的空间，立刻变得牢固起来。

　　张洋、众多夜叉、还有藤远等人，早就远远退开，遥遥看着。

　　藤远等人也就罢了，反正他们距离这个境界还远，顶多感触一下而已。

　　众多夜叉，却是一个个都不淡定起来。

　　同伴们转眼晋级，马上就是比他们高一个境界的存在了。

　　境界提高，实力提高，意味着地位的提高，也意味着以后能够得到更多的资源，这怎么能不让人眼红？

　　有人眼红，就有人感觉到危机感。

　　吉赛亚。

　　如果只有一头神主级别的夜叉，吉赛亚或许还能够淡定。可是，眨眼间多出二十多头来，哪怕有张洋殿下的抚慰，又如何能让他淡定？

　　毕竟，实力才是第一位的啊！没有实力，怎么来争取地位？

　　“殿下，属下也愿意返回摩羯界，为神系收服新成员做努力。”

　　天地法则波动还在继续，一众夜叉们的晋级还没有结束，吉赛亚已经咬咬牙，站了出来，主动向张洋请愿。

　　如果实力是不可改变的，那么，我就用功劳来换取地位。

　　吉赛亚决然地想着。


第七百五十四章 任务

　　“属下也愿意回摩羯界，为神系收服新成员。”

　　“属下愿意！”

　　“还有属下！”

　　“……”

　　一个个逼仄的声音，几乎所有夜叉全都站了出来，唯恐落后。

　　回去的夜叉数量越多，风险就越小。而回报……一滴生命液，足够让人疯狂了。

　　先不要说那浓郁的能量液，只要法则感悟不拖后腿，一滴就足以让人取得境界上的突破。

　　单说其神奇的疗伤和恢复法力的效果，哪怕法力耗尽，哪怕受伤再重，即使是处于濒死状态，只要一滴生命液，就能瞬间恢复到巅峰状态。

　　从这种意义上来说，有一滴生命液，简直就是多了一条命啊！

　　平时，以他们这些夜叉的实力，要想在宇宙海中得到一滴生命液，那简直就是不可能的。现在机会就在眼前，一个个立刻都是疯了一样，眼睛都是冒火的。

　　看着大家高涨的热情，张洋自然是极为满意地，不过，脸上却是保持着平静。等众人都请完愿，炽热的眼神看着张洋，等着他下令的时候，这才开口了：

　　“诸位殿下为神系奉献的心思，我很理解。不过，摩羯界界面极大，没有晋级到神主境界，就不能通过自己预留的神识烙印进行空间穿越。这样的话，一来在界面中穿行速度极慢，二来，遇到危险的时候，逃生不易。所以，神主以下的殿下，就不要回去了。”

　　张洋以前打算让吉赛亚回去，那是因为神系中人才匮乏的无奈之举。

　　现在，一下多出二十多头夜叉王，自然是有了更多的选择。

　　他这一句话，诸多夜叉立刻都是露出失望的神色。

　　多鲁斯，则是眼中兴奋的光芒一闪。

　　在他想来，神系即使资源再丰沛，生命液的数量肯定也是有限的。

　　少一些竞争对手，自己就会有更多的机会，得到更多的生命液。

　　至于其它二十多头新晋级的夜叉王……多鲁斯自信，靠着自己这么多年在摩羯界经营的人脉，绝对不是他们能够比得了的。

　　隆隆隆——

　　法则的波动越来越弱。

　　“磔磔磔！本殿也晋级了！”

　　“磔磔磔！没想到老夫竟然还能有今天！感谢殿下赐予生命液！”

　　“感谢殿下赐予新生！属下此生，绝对忠诚神系，为神系诚心做事！”

　　“……”

　　一头头老夜叉，相继突破完成。

　　从半步神主晋级到神主状态，没有天劫一说，自然也就没有什么危险。

　　之所以神主的数量远远少于半步神主，并不是突破的过程危险，而是期间法则感悟困难，更多的半步神主，法则感悟还没有达到神主境界，就已经寿元耗尽陨落掉了。

　　或者说，在寻求法则感悟突破的时候，遇险陨落，都是有可能的。

　　……

　　老夜叉们晋级完成，包括多鲁斯在内，共计二十七头夜叉王，一个个脸色兴奋，全都恭敬地站在张洋面前。

　　那些普通夜叉们，则是神色极其复杂，有羡慕，也有遗憾。更多的，是为自己不能回摩羯界挣取生命液的可惜。

　　张洋扫了一眼众多夜叉，将大家的表情都是一一看在眼里。脸色略显凝重，开口说道：

　　“当然，诸位殿下不回摩羯界，并非就没有了立功的机会。有一件事情，需要告知诸位殿下。现在，我银河神系，正遭到一支五级科技文明舰队的威胁，战争虽然还没有正式爆发，但是，已经不可避免。”

　　张洋说到这里稍微一顿，看向大家。

　　原本因为刚刚晋级而兴奋的夜叉王们，都是微微一愣，脸色同样凝重起来。

　　普通夜叉，更是异常凝重。

　　拥有传承记忆，他们自然都是知道五级科技文明舰队有多么强大的。那是跟他们同阶的存在，而且，靠着庞大的数量，让大部分修真者们都感到战栗。

　　科技文明，只要国家根基不被摧毁，就能靠着资源，源源不断地生产出庞大的舰队来。

　　虽然没有虫族那么可怕，也是非常令人头痛的了。

　　“当然，诸位殿下也不必担心，这支舰队的母国，是来自于极其遥远的宇宙海深处，我们神系占据地理上的优势，本就有战胜他们的把握。现在，有诸位殿下的加入，我们的胜算，就更高了。”张洋的声音，充满了强大的信心。

　　对于这些新加入的成员，他必须要以鼓励为主。否则的话，刚刚加入，就面临生死困境，恐怕很多人的心思都会动摇。

　　诸多夜叉都是人老成精，对张洋的话虽然不是尽信，可是，看着张洋的淡定，也对多了几分信心。

　　更何况，已经加入神系，在至高法则的约束下，跟神系利益为一体，也没有他们退缩的余地。

　　即使神系面临绝境，神系成员也只能消极对待主宰的命令，而不能公然违背，否则的话，就会受到至高法则的惩罚，最严重，直接灵魂湮灭，身死道消也是有可能的。

　　“现在，那支舰队就驻扎在距离我们陨石世界五个坐标点处，并且，他们的侦查战舰，正在四处散开，侦探我们的实力。一旦让他们侦查完成，在知己知彼的情况下，恐怕就是战争的开始了。所以，本殿命令……”

　　张洋说到这里，语气突然一凛。

　　诸多夜叉，以及藤远等人，都是脸色肃然。

　　主宰发布命令，神系每一个成员，都要认真对待。

　　“所有半步神主级别的殿下，十人为一队，在附近空间乱流中巡逻，只要发现零散的侦查战舰，不用问缘由，立刻摧毁。为此项任务，本殿将拿出五百滴生命液，战功最卓越的前五十支小队，每支小队的每个成员，都将获赠生命液一滴。”

　　张洋话音刚落，一群夜叉们立刻兴奋起来。

　　“五百滴生命液？”

　　“我没有听错吧？竟然是五百滴生命液！”

　　“主宰殿下真是大手笔！”

　　“真大气！看来，神系资源储备，底蕴之丰厚，远在我们想象之上啊！战争还没有开始，为了这一个任务，竟然就肯拿出五百滴生命液来！”

　　“这岂不是说，我们每个人都有机会获得生命液，而且，机会还很大？”

　　“可惜，这也比不上夜叉王们的回报丰厚啊！主宰殿下的命令，诸位王们，只要领会一头能够晋级夜叉王的老夜叉，就能获赠一滴生命液。以他们的人脉，回摩羯界大有可为，运气好的话，能够获赠数滴甚至十数滴也是有可能的吧？”

　　“……”

　　夜叉们一个个都是兴奋无比。刚才因为知道战争来临的阴郁，也是一扫而空。

　　他们不怕战争，他们更怕的，是没有资源。

　　没有资源，没有晋级的机会，这对于一名强者来说，才是最最可怕的事情。

　　鼓动的效果达到，张洋继续发布命令：

　　“现在，诸位王殿下请先出发。吉赛亚，你作为特例，可以去摩羯界，掌控界面通道，随时准备接应诸位殿下。”

　　摩羯界，是封印之地，不要说普通神主了，即使强大如神王，也没有能力破开界面，随意离开。

　　但是，这界幕，却不知道是什么存在，竟然能够随意沟通摩羯界跟外界的联系。

　　哪怕张洋已经将界幕融入自身，成为身体的一部分，但是，对其中所蕴含的时空法则，也只是能够利用而已，并不能彻底悟透。

　　甚至，张洋感觉，就连在使用方面，自己也还没有完全参悟透界幕的功能，很多使用方法，自己还没有掌控。

　　这界幕的潜力，还很大。


第七百五十五章 布置

　　可以进入摩羯界，接应一众神主级别的夜叉王，这对于吉赛亚来说，绝对是一项荣誉。

　　张洋虽然没有说事成之后的奖励，也没有人怀疑什么。

　　在一众夜叉羡艳的目光中，吉赛亚恭声领命。

　　“至于接应的地点……本殿已经为你们选定。现在，这千只巨型银翅魔蚁暂时赐予你，护卫你的安全。”

　　张洋一边说着，手中已经出现一枚灵兽环，一弹之间。

　　嗡——

　　阵阵振翅嗡鸣声中，一团绿云向着吉赛亚飘去。

　　这团绿云体积不大，但是，所散发出来的威压，却是让人有些窒息。

　　近千只巨型银翅魔蚁，强大如夜叉王多鲁斯见到也是避之唯恐不及，现在，却是环绕在吉赛亚的身遭。

　　一时间，吉赛亚自然是信心大增，同时，对张洋的感激，也是无尽。

　　“去吧！”

　　张洋说着，手一挥。

　　呼——

　　头顶，一团绿云盘旋，化为一道漩涡。

　　“是，殿下！”

　　吉赛亚答应一声，率先迈步走了进去。

　　“属下领命！”

　　多鲁斯等也都是答应一声，紧跟其后，一个个走了进去。

　　……

　　摩羯界。

　　吉赛亚等人从界面通道中迈出，立刻就是一怔。

　　摩羯界，还是那片摩羯界。赤红色的天地，狂风乱吹，赤裸裸的地面，近乎寸草不生。

　　但是，在赤红色的天空中，却是多了一些不一样的东西。

　　他们强大的神识下，可见一团团绿云，在空中盘旋着，仿若绿风过境一般。

　　摩羯界资源匮乏，但是，并不代表一点儿资源都没有。而这绿云所过之处，却是将这匮乏的资源横扫一空，不论是生物，还是含有能量的矿石等，无一幸免。

　　银翅魔蚁！

　　无穷无尽的银翅魔蚁，在界面中肆虐着。

　　他们离开短短时间，这里，竟然已经成为了银翅魔蚁的天下。

　　看着自己原先的领地可能会面临被彻底毁掉的命运，多鲁斯也是微微伤感。

　　只是，这伤感只是瞬间就泯灭掉了。

　　占领领地的目的，无外乎就是为了得到资源。

　　摩羯界中属于他的这片领地面积虽然不小，但是，从中能够攫取的资源，除了必须贡献给大夜叉王塔森殿下的以外，剩余的，勉强维持自己平时参悟法则消耗都不足，更不要说晋级了。

　　而加入银河神系后，立刻获赠一滴生命液，服用下之后，在治疗伤势的同时，残余的能量在不断改造着身体，多鲁斯自我感觉，自己现在随时都有可能突破到神主高阶境界。

　　多少亿万年的桎梏即将突破，心情的激动，可想而知。

　　“诸位殿下不必惊慌，这些银翅魔蚁，都是主宰大人的灵宠，是我们最好的掩护和臂助。有这些飞蚁在，哪怕是塔森殿下，也不可能无声息地接近我们。”吉赛亚的声音中充满着自信。

　　在神系这么长时间，银翅魔蚁的强大，他是非常清楚的。

　　而且，更重要的是，他知道在主宰大人手下，像这样的银翅魔蚁，简直可以用无穷无尽来形容。

　　到了迫不得已的时候，主宰大人甚至可以牺牲几株繁衍出的生命之树，来孕育出更多的魔蚁。

　　蚁海战术，足以让大夜叉王头疼。

　　“嗯，有这些飞蚁，我们行事的确安全许多。吉赛亚殿下，诸位殿下，本殿就先行一步了。”

　　多鲁斯目光流转，先是看了看周围的蚁群，再看看身边同伴——对这些昔日的属下，他很快摆正了自己的心态。

　　他现在马上晋级神主高阶，这些老属下们，虽然只是神主初阶，但是，只要有生命液，这点差距简直可以忽略不计。说不定谁人品大爆发，多得到一滴生命液，境界立刻就能赶上他，甚至超过他也不是不可能的。

　　在实力为尊的世界里，一旦实力被赶超，曾经的上下属关系，将显得十分可笑。

　　至于吉赛亚……这是主宰殿下的心腹，是自己等人离开这个界面必需的通道。不跟他搞好关系，万一自己在这个界面遇到危险，对方只需要稍作些小手段拖延一下，就可能让自己陨落在这里。

　　“恭送殿下！”

　　多鲁斯摆正了心态，其它夜叉却是不敢托大，纷纷躬身还礼。

　　多鲁斯身形一闪，化作一道流光消失在远处。

　　大家都知道，以多鲁斯在摩羯界生活了这么久的岁月，又是资深夜叉王的身份，在各处留有的灵魂印记数量肯定不少。

　　但是，他现在却是选择遁走，而不是直接破开空间前进。很明显，是不想透露那空间节点的位置。

　　要知道，神主级别修士对空间法则的感悟，茫茫宇宙海无尽多大千世界，一定范围内，只要是留有灵魂印记的地方，就能够随时破开空间降临。

　　大千世界之间尚且能够做到，大千世界内部就更加没有问题了。

　　甚至，有时候他们根本就不需要灵魂印记，如果有同阶修士在他们附近撕开空间，他们就能够根据法则波动，确定节点位置，随之降临。

　　所以，一般神主都会极为小心谨慎，不会在同阶修士面前暴露自己灵魂印记的位置。

　　因而，多鲁斯远远遁开，大家都是非常的理解。

　　当然，这些新晋级的夜叉王们，也都是有着各自的手段。他们在这个界面生活了这么长时间，自然也是在各处留有过灵魂烙印，虽然数量和范围不能跟多鲁斯比，加快赶路速度也是足够了。

　　“吉赛亚殿下，诸位殿下，告辞！”

　　“诸位殿下告辞！”

　　“吉赛亚殿下告辞！”

　　诸多新晋级的夜叉王们也都是纷纷告辞着，在这里留下灵魂印记以备回来之需，然后纷纷告辞。

　　看着这一众实力远比自己强大的前辈们，一个个对自己恭敬有加，吉赛亚自然是极为满足。

　　同时他也知道，自己能有现在的地位，都是因为主宰殿下的缘故，心中自然感激无比。

　　二十多头夜叉，转眼间遁走一空。

　　嗡——

　　一阵嗡鸣声中，近千只巨型银翅魔蚁飞遁入地面之中，隐藏了起来，陷入沉睡状态，只需要吉赛亚神识一动，就能够随时唤醒，进入战斗。

　　它们沉睡之后，气息变得微弱，更周围数量庞大的普通银翅魔蚁没有什么差别，极不引人注意。

　　吉赛亚自己，则是盘膝而坐，双目微闭。

　　修炼者，最不怕的，就是等待。

　　……

　　陨石世界。

　　“你们十人一队，克鲁斯为队长。代号，第一战队。”

　　“你们十人一队，冯思特为队长。代号，第二战队。”

　　“你们十人为一队……”

　　张洋神识覆盖之下，很容易探查清楚这些夜叉们的实力，按照实力来划分小队，使得每小队的力量基本平衡，而实力最强大的，则是队长。

　　当然，这种单纯靠神识判断，是非常不准确的。很多夜叉本身法力或许低些，但是，拥有更强大的其它手段，或者其它法宝，战斗力得到弥补也是有可能的。

　　不过，短时间内，张洋也没有心力去分辨那么多，以这种方法划分出来，已经能够保证基本的公平。

　　一千七百多头夜叉，很快被划分成一百七十多个战队。

　　张洋，则是手一挥，空中出现一百七十多枚玉简，然后，眉头一凝之间。

　　咻咻咻——

　　一道道神识，注入这些玉简之中。

　　立刻，这些玉简光芒一闪，瞬间再次回复平静。

　　下一刻，一百七十多枚玉简，分别向着一百七十多个队长面前飞去。

　　那些队长们，都是伸手接过。

　　“现在，前五十个战队，立刻出发，在陨石世界附近巡逻，不要靠近五个空间节点外的敌方舰队。但是，对于胆敢侵入我们星空的敌舰，要毫不犹豫地摧毁。遇到险情，捏碎玉简，我自会派出力量，支援你们。”张洋命令道。


第七百五十六章 多鲁斯欣喜晋级

　　“是，殿下！”前五十个战队，共计五百头夜叉，都是恭敬地答应一声。

　　然后，张洋神识一动之间，“哗啦啦——”生命之树接到命令，树冠招展，一阵阵波动，“哔哔叭叭！”附近一阵阵空间波动，界面壁垒上，一道道裂缝打开。

　　咻咻咻——

　　一众夜叉大军们毫不犹豫，以队为单位，立刻出发，纷纷化作流光，没入到茫茫空间乱流之中。

　　“接下来，编号一百之后的战队，在此打坐修炼，作为后援部队，随时听候本殿差遣。第五十一到第一百战队，跟随本殿到另一处空间战场巡逻。”张洋接着下令。

　　“是，殿下！”

　　作为后援部队的七十多个战队夜叉们，都是露出失望的表情。要知道，修炼文明跟科技文明相比，个体力量都是偏向于强大，而巡逻部队和侦查部队的数量，都不会太多，双方一旦遭遇，修炼文明绝对会占据优势。

　　也就是说，他们如果出去巡逻的话，并没有什么危险——五级科技文明，派出半步神主以上战舰来作为侦查战舰的可能性简直是太小了。

　　而一旦立功，就能得到生命液作为奖励。

　　失去这个机会，自然是可惜。

　　好在，这个陨石世界能量丰沛，在这里打坐修炼，也算是不错了，换做以前，简直是想都不敢想的。

　　只是，这方世界这么丰富的生物资源，没有殿下的命令，他们也不敢随意捕杀食用，着实有些遗憾。

　　嗡——

　　张洋头顶一个绿色漩涡盘旋，空间通道打开，带领五十个战队，向着仙界方向而去。

　　……

　　摩羯界。

　　哗！

　　空间波动，一道人影凭空出现。

　　赤红色的身体，身高足足上百公里的巨人，背后一双肉翼，头顶两根类似山羊的角，手拿一根三叉戟，邪恶的气息磅礴弥漫……夜叉王！气息之强大，多鲁斯比起来，也是大大不如。

　　叽叽叽叽——

　　这头夜叉王甫一出现，周围一团绿云立刻飞扑而下，夹杂着尖叫声。

　　“嗯？”

　　夜叉王一声冷哼，连手都没抬，领域爆发开来。

　　轰隆隆——

　　赤红色的领域碾压而过，范围内，那团绿云立刻溃散，化为齑粉，眨眼消失不见，只留下数个小绿点。

　　当然，这几个小绿点明显不是能够抗衡这赤色领域，而是因为那头夜叉王手下留情。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅声中，这仅剩的几个小绿点儿分散开来就要逃走。

　　那头夜叉王当然不会就此罢手，只是心神一动，那团赤红色的领域就变得极为粘稠，几个小绿点儿瞬间像是被黏住一般，动弹不得。

　　然后，夜叉王又是一招手。

　　咻咻咻！

　　几个小绿点儿都是化作绿光，落入手掌中。

　　庞大的夜叉，这几个小绿点儿现对于他来说，简直如几粒微尘一般。

　　但是，夜叉王强大的神识感应，自然是将这几粒“微尘”看得一清二楚。

　　“这是……银翅魔蚁？”

　　那头夜叉王眼中光芒一闪。

　　“我摩羯界，怎么会出现银翅魔蚁？”

　　在这里生活了不知道多少万亿年，这头夜叉王自然是清楚，摩羯界中，根本就没有银翅魔蚁这种魔虫的存在。

　　而现在，银翅魔蚁突然出现，这意味着什么？

　　稍微思索，那头夜叉王就想到了一种可能，心中一阵激动。

　　“外界来的！肯定是外界来的！”

　　“多鲁斯领地的变故，竟然是通往外界的壁垒再次打开？”

　　想到这一点，这头夜叉王再也不能淡定了。立刻神识外放，然后，快速飞遁，一路探查。

　　所过之处，但见赤红色的苍茫大地，随处可见一团团绿色飞蚁在空中和地面肆虐着，摩羯界的生灵和各种资源，正在惨遭荼毒。

　　当然，这头夜叉王丝毫没有动手消灭这些绿蚁来拯救界面的想法——最重要的原因，这里不是他的领地，而是属于多鲁斯的领地，没有利益关系，所以，是否破坏，他根本就不关心。

　　当然，还有一点就是，在他看来，这些绿蚁虽然强大，但是，还不足以对自己造成威胁。更何况，传承记忆中的信息，银翅魔蚁的强大，在于个体的进化，一旦吞噬够足够的资源，银翅魔蚁进化到成熟体，只需要一只，强大如他一旦遇上，怕是都得有多远跑多远。

　　但是，银翅魔蚁要想进阶到成熟体，难度简直是太大了。所需要的各种稀缺资源，更是难以想象，并不是单纯靠普通能量就能够催生的。

　　这头夜叉王十分确定，最起码在摩羯界内，不可能有供给银翅魔蚁进化到成熟体的资源。所以，他非常放心。

　　不过，如果让他知道，张洋手下这些银翅魔蚁已经不是普通的银翅魔蚁，而是在吞噬了虫族母巢之后，偶然机会下激活了潜藏在体内的虫族血脉，已经成为虫族分支的话，估计这头夜叉王就要大为惊恐，要不顾一切在最短时间内将所有飞蚁都消灭干净了。

　　让人虫族不管，对于任何一个文明来说，都是最为愚蠢的事情——哪怕现在的虫子们，看起来都还非常弱小。

　　……

　　哗！

　　摩羯界遥远的另一地域，空间一阵波动，多鲁斯迈步走了出来。

　　在他身遭，正有一阵阵奇异的波动，身体中，一股庞大的能量，渐渐复兴。

　　多鲁斯低头看看自己的身体，原本就庞大的身体，正在以肉眼可见的速度迅速变高。

　　周围空气中，能量虽然稀薄，却是以狂风骤雨之势，汹涌地向着他体内涌去。

　　“磔磔磔！晋级了！终于晋级了！神主高阶！”

　　“磔磔磔！在这个境界卡了万亿年，一朝突破……这种力量，真是强大！磔磔磔……”

　　多鲁斯兴奋之极。

　　任何一个修士实力突破，都会感到兴奋。但是，多鲁斯的情况，又不能用一般修士来比拟。

　　在摩羯界中封印了万亿年，看不到任何的希望，一年年获得的资源，甚至都不足以维持参悟法则所需要的消耗，更不要提积累法力了。

　　甚至，多鲁斯以为自己已经看不到希望……

　　现在，竟然突破了。

　　手一抬。

　　轰隆隆——

　　一股强大的爆炸波，周围空间阵阵崩塌，地面上，一座座光秃秃的山脉，瞬间都是塌陷化为齑粉，消失不见。

　　毁天灭地！

　　这，是绝对的毁天灭地之势！

　　哗！

　　这股波势还没有平息，附近不远处，空间立刻一阵波动，同样一道庞大的身影，看气息，比起多鲁斯来丝毫不弱，直接破开空间，走了出来。

　　“多鲁斯！为何跑到我的领地来撒野，难道，想要挑起我们双方之间的战争吗？”

　　人还没到，愤怒的咆哮声，已经闷雷一般，轰隆隆震响在天地之间。那种威势，就连周围毁天灭地的爆炸声，都是掩盖不了。

　　“磔磔磔！艾布纳殿下息怒，本殿今天来，可不是要跟你开战，而是有好消息要来告诉你。”多鲁斯磔磔怪笑着，对于对方的发怒并不生气。

　　一来是因为刚刚晋了一小级，心情好；二来，则是因为自己一时兴起，在对方领地上先动手，比较理亏。

　　“好消息？哼！你最好说出个所以然来，然后，对本地领地的损失作出赔偿，否则的话，今天的事情，绝对不算完。”

　　那头新出现的夜叉王一声冷哼，并不太领情的样子。

　　要知道，刚才多鲁斯这一击，虽然不是全力一击，可是，强大的威势下，造成的损失也不小。

　　摩羯界，资源本来就匮乏，界面的天地能量异常匮乏，环境一旦遭到破坏，就很难恢复。

　　而这片领地，是属于眼前这头夜叉王艾布纳的，他当然异常愤怒。


第七百五十七章 劝归

　　“咦？不对！你现在的境界……你……高阶？你竟然进阶到高阶了？这怎么可能？”艾布纳突然发现什么，瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情看着多鲁斯。

　　“磔磔磔！”德鲁斯得意至极，嘶声笑着，全身气息毫不掩饰地爆发开来。

　　轰隆隆——

　　强大的气息，周围空间都是受到影响，阵阵波动。

　　“是高阶！绝对是高阶！而且，你体内，似乎还有一股多余的能量在流动着……太不可思议了！怎么会这样？”

　　多鲁斯完全不掩饰，所以，艾布纳的神识探查之下，很容易就能够看清他体内的状况。

　　也正因此，脸上不可思议的表情才更加浓重。

　　“如果没记错，上次我们见面，只是在几百年前而已。当时，你距离高阶还有不小的距离……万亿年没有挪动的境界，怎么可能一朝突破？难道，你挑起战争，杀掉了那头夜叉王获得资源？”艾布纳似乎想到什么，神色一凛。

　　“磔磔磔！艾布纳殿下说笑了，伟大的王塔森可是有过命令，禁制我们诸王之间互相征伐的。摩羯界本就脆弱，我们之间的战争，会毁掉整个界面，王塔森不会坐视不理，而每一个违抗命令的人，都会受到惩罚。本殿虽然渴望资源，又怎么会做出那种饮鸩止渴的事情来？”多鲁斯磔磔怪笑着，没有直接说明原因，而是稍微卖了个关子。

　　“嗯！想来殿下只要稍微理智些，也不会做出那种事情的。”艾布纳理解地点点头，突然想到什么，“那殿下突然突破……难道，是跟上次那个突然打开的空间通道有关系？”

　　“磔磔磔！艾布纳殿下说得没错，的确如此！”多鲁斯一笑，“殿下的领地，距离本殿的领地很远，感应不到空间波动。不瞒殿下说，现在，那道空间通道，已经再次打开，以为强大的殿下降临我们摩羯界，给了本殿极大的好处，让本殿在短短时间内，就进阶高阶，并且，体内能量残存，即使进阶不到巅峰，也是相差无几了。”

　　多鲁斯说到这里一顿，艾布纳这次没有惊奇，反倒变得沉默起来。

　　多鲁斯也不多说什么，很有耐心地等着。

　　片刻时间之后，艾布纳终于开口了：

　　“能够让我等这种存在在短时间内晋级，即使放眼整个宇宙海，也是极为珍贵的宝物了。多鲁斯殿下所说的那位存在，特意降临摩羯界，然后赐予宝物，应该不是无所求的吧？”

　　“不错！”多鲁斯毫不隐瞒，“那位殿下只有一个要求，就是让我们加入他的神系。”

　　他们这些活了万亿年的老怪物，一个个都是智慧极高，刻意隐瞒的话，根本骗不过对方，实话实说，让对方知道有足够的好处，才能够达到目的。

　　“加入他们的神系？多鲁斯，你已经背叛王塔森殿下？”艾布纳语气一冷。

　　“背叛王塔森殿下？”多鲁斯反问一句，摇摇头，“不！不！不！有誓言的约束，本殿怎能背叛王塔森殿下？而且，那位外来的殿下也不需要我们跟王塔森殿下作对，只是要吸收我们入神系，壮大他们神系的力量而已。”

　　“我们？磔磔磔！看来，本殿所料果然没错，多鲁斯殿下此来的目的，果然是来劝本殿加入那个外来神系的。”艾布纳发出夜叉一族特有的怪笑声。

　　“不错！这正是本殿此行的目的。摩羯界乃是封印之地，资源匮乏，而且，王塔森殿下独自占据大半资源，剩下的，我们诸位王们能维持生存已经非常不错，连参悟法则所需都不够，更不要提积累法力晋级。而外来的银河神系，所拥有的资源极其丰富，完全超出你的想象。而且，对我们诸位殿下，都是诚心接纳。本殿已经率领麾下诸位殿下全部归顺银河神系，艾布纳殿下作何选择，请自决。”多鲁斯坦言说道。

　　“本殿，要如何相信殿下所说不假？”艾布纳微微怔了一下，开口问道。

　　显然，他已经有所心动了。

　　“磔磔磔！本殿站在这里，难道不是一个活生生的例子吗？”多鲁斯笑道，“而且，不瞒殿下说，本殿属下一千余头夜叉归顺之后，已经有二十多位殿下获得资源赏赐，晋级为跟我等一样的境界。”

　　“哦？”艾布纳一听，立刻心动起来。

　　“殿下请赶快做决定，本殿时间紧迫，如果殿下不愿意归顺，本殿一句话不多说，立刻转身离开。只是，希望殿下不要向塔森殿下汇报，否则的话，殿下将成为银河神系绝对要诛杀的目标。”

　　多鲁斯语气森寒。艾布纳听得心中一凛。

　　他不知道那个外来神系的实力如何，但是，既然能够让多鲁斯这等存在真心归顺，那么，如果自己真得罪对方的话，对方一心追杀之下，自己恐怕真有陨落的危险。

　　向王塔森殿下汇报，那是绝对不行的。

　　至于归顺……艾布纳非常心动，但是，仅凭多鲁斯的几句话就痛下决心，是非常困难的。

　　“既然殿下需要考虑，那本殿就先告辞了。本殿时间紧迫。不瞒殿下说，银河主宰给本殿的任务，每劝服一位殿下，都是能够得到资源赏赐的。殿下归顺越早，在神系中地位也就越高。本殿感觉跟殿下关系最好，所以，才最先来找殿下你，但是，殿下如此拿不定主意，真是让本殿失望。殿下好好考虑吧！”

　　多鲁斯说着，伸手在空中一划。

　　霍拉！

　　一道空间裂缝打开，就要迈步走进去。

　　“慢着！”艾布纳终于下定决心，“本殿愿意随殿下走一趟，希望殿下不要误了本殿就好。”

　　他措辞很小心，是随多鲁斯走一趟，而没有说归顺银河神系。

　　这点差别，多鲁斯自然是听得清清楚楚。但是，他相信，只要看到银河神系的资源，强烈对比之下，艾布纳绝对不会拒绝加入。

　　“磔磔磔！殿下既然已经做出决定，就请随本殿走吧！”

　　已经劝服一名，多鲁斯改变计划，准备先回神系。

　　霍拉！

　　另一道空间裂缝打开，多鲁斯在集合点处留有精神烙印，直接沟通空间点儿，迈步走了进去。

　　艾布纳紧跟着迈步走入。

　　哗！

　　人影一闪，两人先后出现。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅的嗡鸣声，立刻传入耳际。

　　“嗯？”艾布纳微微一愣，待看清空中那一团团绿云，立刻就是大吃一惊，“银翅魔蚁！竟然是银翅魔蚁！这么多地银翅魔蚁！”

　　艾布纳看着，浑身能量波动，就要发动攻击。

　　“殿下住手！”多鲁斯赶紧阻止，面带微笑，“这是银河主宰殿下的灵宠，是守护我们的安全，殿下不要攻击。”

　　“哦？”艾布纳闻言，立刻停手，看着满天空数量庞大的绿云，眼光流动，不知道在想些什么。

　　“咦？奇怪！吉赛亚殿下怎么不见了？这里如此多银翅魔蚁，也看不到战斗的迹象，不可能是遭到攻击。”

　　多鲁斯正猜测着，就见面前一阵空间波动，一个漩涡盘旋，时空隧道出现。

　　哗！

　　吉赛亚迈步走了进来，一同进来的，还有另外两头夜叉王。

　　一看到那两头夜叉王，多鲁斯还没什么，艾布纳的眼睛，却是立刻瞪大了。

　　“条顿！班尼迪！”

　　那两头夜叉王微微一怔，立刻换做笑脸：

　　“多鲁斯殿下！艾布纳殿下！”

　　不卑不亢，完全是以同辈的交情。

　　同在摩羯界生活了万亿年，他们互相之间自然是认识的。这条顿和班尼迪，原本只是多鲁斯麾下普通夜叉而已，现在，竟然已经是跟他们平辈相交的夜叉王……

　　艾布纳虽然已经听多鲁斯提到过，现在亲眼见证，依旧是感到震惊。


第七百五十八章 刺激

　　“果然如此，你们竟然真的晋级到神主级别了。”

　　艾布纳低语着，眼中流光闪动，不知道在想些什么。

　　“磔磔磔！拜主宰殿下赏赐，我们的确已经晋级。两位殿下，我们还有新的任务，就此别过。”

　　条顿和班尼迪两人极其忙碌的样子，照面打个招呼，就告辞离开了。

　　“吉赛亚殿下，刚才这两位殿下可是先本殿一步完成了主宰大人交给的任务？”多鲁斯突然想到什么，向着吉赛亚恭敬地开口问道。

　　他这种态度，看得旁边艾布纳暗暗纳闷。

　　这个吉赛亚，他也是认识的。原本是多鲁斯属下一头实力平庸的老夜叉，即使看现在，也仅仅是半步神主大圆满而已，明显是受法则感悟限制，距离晋级夜叉王还有不小的距离。

　　在实力为尊的世界里，如果说刚才跟条顿和班尼迪两个老属下以平辈相交还可以理解的话，那么，现在对吉赛亚这么客气，甚至尊敬程度还要超过前两者的样子，艾布纳就有些纳闷了。

　　而吉赛亚，竟然也是那么平静地接受，丝毫惶恐都没有。

　　“多鲁斯殿下所猜不错。条顿两位殿下，的确已经率先完成任务，而且，他们不是第一波。并且，条顿殿下一次领回两位殿下，不但还清借记的那滴生命液，更是已经被主宰大人另外赐予了一滴。”

　　张洋原先让那些临近突破的老夜叉们各自预支了一滴生命液，突破之后，实力暴涨，然后回摩羯界为神系发展成员。

　　有实力做基础，自身又是活生生的例子，所以效果才能这么好。

　　可以说，张洋的策略，是极为成功的。

　　“生……生命液？”

　　多鲁斯还没什么，艾布纳第一次听说赏赐的东西，他的传承记忆中也有关于生命液的记忆，当然知道那是什么东西，由不得不震惊。

　　再联系多鲁斯实力的暴涨，以及条顿和班尼迪两人的突破，艾布纳对这一点，却是丝毫怀疑都没有了。

　　“难怪！难怪！恐怕也只有生命液，才能有此神效了！”艾布纳低语着。

　　“只是，我看条顿殿下的实力，似乎没有提升？难道，他没有当场服下？”多鲁斯眼光火热了一下，还是有些疑惑地问道。

　　“嗯！条顿殿下说了，这生命液，不光能够提升实力，更是保命良药，不管多重的伤势，哪怕是濒死状态，只要一滴服下，就能瞬间恢复到最佳状态。现在他没有面临大境界的突破，服用下一滴，即使小境界晋级，对实力影响也不大。留下一滴作为保命之用，才最合算。”

　　吉赛亚说到这里稍微一顿，才饶有警示意味地继续说道：

　　“当然，这也是因为条顿殿下已经有了自保之力。以他现在的实力，除了面对王塔森殿下没有还手之力，即使面对多瑙王，自认也不会被秒杀，在战斗中择机服下生命液的时间是有的，不怕被杀人夺宝。”

　　“磔磔，条顿殿下那是多虑了。在摩羯界中，的确没人能对他杀人夺宝。界面这么大，王塔森等闲不出关……就连多瑙王，遇上的机会也是不大。嗯！留下做保命之用，的确是好选择。艾布纳殿下，我们已经落后了，赶紧走吧！烦请吉赛亚殿下带路。”

　　多鲁斯先是干笑一声，然后，声音有些焦急地说道。同时，瞥艾布纳一眼，表情非常不满。

　　的确，如果不是艾布纳拖拖拉拉，他身为老资格的夜叉王，不会比那些新晋的家伙还要落后了。

　　吉赛亚还没有回答，就见空间一阵波动，又是两头夜叉凭空出现。

　　一头气息强大，是一位夜叉王级别的存在。另一头气息弱小了不少，是一头半步神主大圆满级别的老夜叉。

　　显然，这又是一波完成了任务归来的。

　　“磔磔磔！多鲁斯殿下不愧是多鲁斯殿下，本殿以为已经够快，没想到殿下先一步已经回来了。”那头夜叉磔磔笑着，心情很好的样子。

　　倒是身后那头老夜叉，在看到多鲁斯和艾布纳的时候，舒了一口气，似乎放心不少。

　　“磔磔，本殿也不是最快……吉赛亚殿下，烦请带路，我们走吧！”多鲁斯干笑两声。

　　“好！诸位殿下，请随本殿来。”

　　吉赛亚说着，率先迈步走进空间漩涡之中。多鲁斯紧随其后。

　　艾布纳只是稍微犹豫，就跟了进去。

　　然后是那头新来的夜叉王，最后那头老夜叉，也只是犹豫瞬间，同样跟进。

　　……

　　片刻时间之后，艾布纳和那头老夜叉感受着陨石世界中丰富的能量，还没有从震惊中平静下来。

　　“怎么样，两位殿下考虑好了吗？可愿意加入我银河神系？”

　　张洋高高在上，朗声问道。

　　“愿意！属下愿意加入银河神系！”

　　那头老夜叉首先毫不犹豫地回答。

　　他看得清楚，旁边三位原先跟他境界相当的存在，现在正被一道道能量流包裹，一股股至高法则不断降临……很明显，他们正处于突破之中。

　　那头老夜叉的寿元，本就已经耗尽。只有突破到神主，才能拥有真正无尽的岁月。这时候，他还有什么犹豫的？

　　如果没有这次机缘的话，等待他的，将是必定的陨落。

　　艾布纳身为资深夜叉王，他的顾虑，相对来说就要多得多了。但是，看看旁边得意的多鲁斯，再看看自己一犹豫间，已经被那头老夜叉抢了先，当下也不犹豫，立刻点头答应。

　　“本殿同样愿意加入银河神系！”

　　抬头，就能够看到界面中央那株高大的生命之树，旁边正在紧急的三头老夜叉身上，生命液的能量还在波动……多鲁斯丝毫不怀疑神系的底蕴。

　　连三头老夜叉的加入，都能够被赐予生命液，那自己这头夜叉王呢？

　　艾布纳的心中，充满了火热。

　　“好！现在，你们按照神系誓约，发下誓言吧！”张洋语气平静，脸色波动不变，丝毫没有因为两头夜叉的加入而欣喜什么。

　　“是，殿下！”

　　两头夜叉答应一声，老老实实，按照神系誓约的模板发下誓言。

　　这种誓约，是经过宇宙海中无数神系千锤百炼凝结出来的，谁都做不了假。

　　誓约发下，至高法则立刻降临，誓约生效。

　　就在这两道至高法则降临的时候，旁边三头老夜叉的身体，突然发生剧烈的变化，气息暴涨。

　　“磔磔磔！成功了！终于晋级成功了！本殿以为要陨落，没想到，还能有此机缘……感谢主宰殿下赐予新生，属下定然对神系忠心耿耿，万死不辞！”

　　这头老夜叉在兴奋之际，倒是没有忘了感谢张洋。

　　另两头老夜叉也是大笑着站起，向张洋表示感谢。

　　艾布纳和那头刚刚归顺的老夜叉，则是羡慕地眼光看着。

　　“很好！”张洋点点头，威严的声音，轰隆隆地回荡在空间之中，“按照本殿先前所说，现在，返回摩羯界的殿下数量已经够多。神系需要成员坐镇，随时防止战争的爆发。你们三个，就在这里打坐休息，随时待命吧！”

　　“是，殿下！”三头新夜叉王答应一声，语气中有些遗憾。但是，没有什么不满的。

　　毕竟，对于他们来说，晋级夜叉王，彻底摆脱寿元的桎梏，已经是万分庆幸的事情了。

　　“艾布纳，你现在归顺，但是，因为对神系寸功为立，所以，不得赏赐。返回摩羯界，将你所有属下都带回来，本殿会赐予你丰厚的奖赏。”


第七百五十九章 不间断的波动

　　“是，殿下。”艾布纳恭敬地答应一声。

　　刚刚加入神系，还没有立下任何功劳，艾布纳也没有奢望获得奖励。

　　要知道，神系的奖励，可是生命液啊！这么珍贵的东西，怎么可能随便赐予？

　　“多鲁斯，”张洋接着开口了，手一抖，几滴生命液凭空出现，在空中悬浮着，晶莹璀璨，十分绚丽，“这几滴生命液，是对你的赏赐。”

　　张洋说话之间，那几滴生命液已经受到某种力量的托浮，悬浮着，向着多鲁斯飘去。

　　六滴生命液，全都装在透明的瓶子之中，晶莹璀璨。

　　多鲁斯双眼紧盯着，手都有些发抖了。恭恭敬敬地张开双手，接了过去。

　　几滴生命液，对于他来说，简直珍若性命一般。

　　“多鲁斯，你率领一千多属下来归降，并非本殿不赏赐你。而是，你之所以归降，是先被本殿打败。你竟敢对本殿出手，这冒犯之罪，必须惩罚。”张洋威严的声音说道。

　　“殿下英明，属下没有任何不满之心。”多鲁斯一听，赶紧俯伏在地，脸上充满了惶恐，“属下无知，对殿下出手。殿下绕过属下性命，就是对属下最好的奖赏，更何况，还赐予了一滴生命液，让属下不但恢复到巅峰状态，更是有所突破。如此厚恩，属下哪敢有所抱怨！”

　　多鲁斯语气诚恳之至。

　　旁边，艾布纳则是目光流转，心里暗暗想着，看来，这多鲁斯是被主宰殿下收拾过无疑了。多鲁斯的实力，跟他在伯仲之间，这么说来，殿下虽然跟自己同一境界，实力实在自己之上的。

　　当然，艾布纳这时候没有什么背叛之心，他归顺银河神系，也只是看中了神系丰沛的资源；只是，知道主宰实力强大，总是一件令人欣慰的事情。

　　“嗯！明白就好！起来吧！”张洋微微抬手，“现在，本殿给你机会，这几滴生命液赏赐给你，然后，协同艾布纳，一起返回摩羯界，将艾布纳所有属下全部招降。如果能做到这一点，生命液，将不吝赏赐。”

　　“是，殿下！”多鲁斯和艾布纳两人同声答应。

　　然后，多鲁斯手掌一抹，将生命液收入纳物戒中，两人跟随在吉赛亚的身后，迈步走进空间漩涡之中。

　　……

　　哗——

　　片刻之后，漩涡中再次人影一闪，又有两头夜叉迈步走进来……

　　就这样，银河神系犹如滚雪球一般，实力暴涨着。

　　摩羯界不知道多少亿万年的积累，达到半步神主大圆满状态，并且法则感悟足够晋级神主，但是，因为受能量不足的限制而被卡在门槛上的存在数量足足上万。

　　而这上万头老夜叉，都是张洋重点挖掘的对象。

　　在留足神系中驻守人员之后，银河神系其它夜叉都是轮班到摩羯界“挖墙脚”。

　　与此同时，陨石世界中一连串的突破，连串的法则波动，早就引起了斯柯达的注意。

　　庞大的战舰群，以极其规律的阵势排列着，在碎银一般的空间乱流中悬浮着。

　　锃光闪亮的母舰之中，斯柯达坐在一张金属椅子上，看着眼前的数据分析，眼神中都是凝重之色。

　　嗡——

　　就在这时，又是一阵空间波动，至高法则再次降临。

　　“滴——”

　　“战舰雷达捕捉到来自宇宙海深处的信号波动，推测前方＆Ｓ-325——№961，※，38-567空间坐标处有修真文明战士突破到神主级别。这是战舰到目前为止，捕捉到的第六十三道信号波动。”

　　机械音精准地汇报着一系列的数据。

　　＆Ｓ-325——№961，※，38-567空间坐标，正是陨石世界的坐标所在。

　　“第六十三道信号波动？这岂不是说，那个大华夏帝国在这短短时间内，有六十三名强者突破到神主级别？”

　　“这怎么可能！！！这怎么可能？”

　　斯柯达满脸的不敢相信。

　　“这么短时间内有六十三名强者突破……这得有多么深厚的底蕴，才能有这种巧合啊！难道说，他们的半步神主级别的强者，以亿亿来计？”

　　“不可能！这绝对不可能！一定是搞错了！”

　　“如果他们真有这份实力，又怎么会允许我们舰队在他们近旁，而没有办法呢？”

　　“或者说，他们根本就不是没有办法。而是，他们不屑搭理我们，直接对我们视若无睹了？”

　　斯柯达一边想着，已经站了起来，满脸焦躁，在指挥室中来回走动着。

　　哗！

　　终于下定决心，猛地一转身，触碰到指挥椅，发出响声。

　　“传我命令，派出更多战舰去探查，一定要弄清楚这个大华夏帝国的真正实力。”

　　“另外，继续向帝国求援，让帝国加快速度派遣舰队！”

　　随着斯柯达的命令，侦查舰队变得更加疯狂起来，数量不但增多，侦查的范围，距离陨石世界也是越来越近。

　　于是，理所当然的，跟巡逻的夜叉终于遭遇。

　　……

　　哗——

　　空间乱流破开，十头夜叉纷纷震动肉翼，疾若流光一般，快速前进着。

　　冯思特一双赤红色的小眼睛，乍一看，像是充血一般，紧盯着乱流四周。神识，更是不时外放开来，认真探查着。

　　“诸位殿下，一定要用心巡逻。刚才阵阵法则波动，来自宇宙海深处的法则降临，是以陨石世界为中心。如果本殿所猜不错，一定是那些返回陨石世界的殿下，已经成功完成任务，为神系增加了新成员。”

　　冯思特的语气中，难掩酸涩的味道。

　　他们现在巡逻的地点，距离陨石世界极近。来自宇宙海深处的法则降临，距离晋级者越近，波动就越强烈。

　　因而，他们都是能够清楚地感应到。

　　联想他们之前亲眼看到的二十多名同伴晋级，再联想主宰殿下布置下的任务，他们就不难预测这波动是怎么回事了。

　　看着别人一个个的晋级，他们都眼红啊！

　　他们虽然法则感悟不够，但是，生命液的珍贵，大家也都是看到了的。现在有机会，当然都想在第一时间弄到手。

　　否则的话，谁能保证神系资源不会匮乏？

　　要知道，那可是生命液啊！极其珍贵的生命液啊！

　　即使神系有生命之树，生命之树的产量，貌似也是极低的吧？

　　万一哪天自己法则感悟够了，可以晋级了，却没有了生命液……那才是悲催的。

　　更何况，生命液的作用，不仅仅是能够让人快速晋级，更大的作用，是在战斗中起死回生般的神奇效果。

　　只要想想这丰厚的回报，每一头夜叉的心都是火热的。恨不得立刻有一队战舰出现在面前。

　　冯思特他们运气不错，他们的愿望，很快就实现了。

　　嗡——

　　就在他们正在飞行之极，一道微弱的信号波动从他们身边扫过。

　　这波动，跟刚才屡次降临的至高法则波动不同，相对要微弱得多，如果不注意的话，根本就察觉不到。

　　但是，冯思特却是瞬间眼睛瞪大：

　　“刚才的波动……是科技文明惯用的信号！是战舰的信号！”

　　借助夜叉一族的传承记忆，冯思特瞬间就判断清信号的特性。

　　战舰的信号探测范围，明显比夜叉们神识探查范围要远。

　　“是那个方向！距离我们不远！诸位殿下，立功的机会来了，放手一战吧！”

　　冯思特三根手指往前一指，背后肉翼挥动，率先破开空间乱流，向前冲去。

　　“磔磔磔！没想到，我们才出来这短短时间，就能撞上他们的舰队。在这茫茫空间乱流中，我们的运气还真是不错！”

　　“走吧，诸位殿下！”

　　其它夜叉队员也是纷纷怪叫着，紧随其后。


第七百六十章 多瑙王

　　哗——

　　片刻时间，前面一队战舰突然出现。上万丈长的梭形舰体，闪烁着金属的光泽，周围阵阵法则波动，一看就是遁速极快的样子。

　　当然，这遁速极快，是相对来说的。这些战舰只是作为侦查战舰使用的，造价低廉，数量庞大。论战斗力的话，连封号修士都比不上，在半步神主级别的夜叉面前，论速度，也是比不上的。

　　这些战舰显然已经先一步发现了夜叉们，引擎喷射着火焰，正在全力加速转向相反方向飞遁。

　　冯思特见状，立刻实力爆发，一双肉翼挥动似乎消失不见一般，整个身形化作一道赤红色的流光，迅速追上去，眼看着双方之间的距离越来越近。

　　咻咻咻——

　　前面的战舰率先发动攻击，一道道激光柱划破空间乱流射向冯思特。

　　五级科技文明的军事技术，这激光柱极其凝练，在空间乱流中穿梭刺过，竟然没有什么消散。

　　不过，这些侦查战舰的攻击力实在是不怎么样，冯思特嘴角一抹冷笑，连躲避都懒得躲避，直接无视。

　　啵啵啵——

　　一连串的爆炸声，激光柱射在冯思特身上，就像是一朵朵的烟花一样绚烂。

　　“磔磔磔！太弱了！”

　　冯思特大笑着，顺手发动反击。

　　手中钢叉一抬。

　　轰隆隆——

　　一道赤红色的火焰浆液一般的存在直接向着前面那队战舰席卷而去。

　　摧枯拉朽一般，火焰浆液所到之处，那队战舰丝毫反应都没有，立刻被淹没，化为齑粉。

　　一队侦查战舰，数量上百左右，瞬间被灭掉。

　　身后那群夜叉队员甚至刚刚赶上来，连出手的机会都没有。

　　“磔磔磔！这些战舰，真是太弱了。”

　　“看来，这个所谓的莫云第五帝国，在五级文明中属于比较弱小的国度。”

　　“嗯！对啊！根据我们的传承记忆，有的五级科技文明十分强大，哪怕是侦查战舰，也有跟我们斡旋一番的实力。”

　　“磔磔磔！幸好不是那样的文明。刚刚从摩羯界出来，本殿可不想招惹一个大敌。”

　　“如果这些侦查战舰都是这么弱小的话，咱们分开岂不是效率更高？”

　　“不行！殿下既然如此安排，自然是有原因的。要知道，现在有一支强大的舰队陈兵五个空间节点外，说不定，他们随时就可能组织一支具有战斗力的舰队来横扫我们。我们在一起，遇到情况最起码可以抵抗一番，然后向殿下求援。”

　　“对！安全第一！但是，我们也要抓紧时间了。殿下说的，这次扫荡侦查战舰，战绩排名前五十的，才能获得生命液的奖赏。我们必须要努力！”

　　“对！这些弱小如蝼蚁一样的东西，横扫它们我们就能获得生命液的赏赐，这可是好机会。”

　　“……”

　　夜叉们之间的意念交流速度极快，这些念头，都市眨眼间就完成了。然后，立刻继续向前。

　　因为扫灭了这支侦查舰队，大家信心大增。这次，不约而同的，向着距离莫云第五帝国舰队更近的方向飞去。

　　……

　　轰隆隆——

　　另一个方向，类似的战况也在上演着。

　　一群夜叉战队跟一支侦查舰队遭遇。强大的夜叉，抬手就将那群战舰毁灭掉。

　　“太弱了！太弱了！”

　　“磔磔磔！对付这样的战舰群，这完全就是靠运气，谁遇上的更多，谁的战绩就更强！”

　　“抓紧时间吧！不要让别人抢了先。各战队的实力都是差不多的，只有战绩最强的前五十名才能获得生命液作为奖赏，我们必须努力。”

　　“……”

　　一队队夜叉，在灭掉侦查战舰之后，都是信心剧增。

　　……

　　摩羯界。

　　咻——

　　一道赤红色的流光疾速遁过，变态的遁速，所过之处，带动的空间都是阵阵波动，一道道狂风，更是凭空生成。

　　灾难性的风暴，向着地面席卷而去。

　　轰隆隆——

　　飞沙走石，一派末日景象。

　　“没有！一个族人都没有！”

　　“多鲁斯的领地，到底发生了什么事情？”

　　这道赤红色的流光，正是那头气息比多鲁斯还要强大得多的夜叉王。

　　他首先是感应到多鲁斯领地的异状，然后，才撕破空间直接降临。结果，发现这里银翅魔蚁肆虐，竟然没有任何一头夜叉。

　　“难道说，那些族人都被银翅魔蚁吃掉了？”

　　这头强大的夜叉王目光流转，不过，很快就否定了自己的想法。

　　“不可能！这些银翅魔蚁数量固然庞大，要吞噬掉普通夜叉或许可以，一些大圆满级别的夜叉，就没那么好对付了。更何况，多鲁斯是堂堂夜叉王，更不可能被悄无声息地吞噬掉。”

　　“一定另有隐情。”

　　“说不定，这是本殿的一次机缘。”

　　“一定要弄清楚。”

　　这头夜叉王心里暗暗想着，遁速愈快，神识浩浩荡荡，扫荡着所过之处。

　　“嗯？”

　　这头夜叉王突然一愣，身形一滞，目光盯着遥远的方向。

　　“那里是……空间波动！这种空间波动……这么剧烈！肯定不是界面内部之间的波动……”

　　“难道说……界幕通道！是界幕通道？”

　　“传说，只有界幕通道才能让我们离开这封印之地！莫非，这波动就是界幕通道？”

　　这头夜叉王实力更加强大，身份地位明显也更高，知道了更多的秘辛。

　　也正因此，在感应到这波动的时候，才愈加的兴奋。

　　然后，肉翼一挥，向着那波动的方向飞了过去。

　　……

　　哗！

　　又是空间一阵波动，一头夜叉王迈步走了出来。

　　在他的身后，是一头脸色警惕的老夜叉。

　　“磔磔磔！条顿殿下，竟然又是你。现在，领会夜叉最多的，就是殿下你了啊！真是让人羡慕。”吉赛亚看清来人，立刻磔磔笑道。

　　“磔磔磔！吉赛亚殿下过奖了。本殿也只是运气好些而已。而且，这一切，都是拜主宰大人所赐。如果不是主宰大人赐我生命液，让我晋级……没有这活生生的例子，摩羯界这诸位殿下，哪里是这么容易劝服的？”条顿当然不会自傲。

　　每头夜叉，都是拥有着不弱的智慧的。

　　“好了！准备出发吧！殿下还在那边等着呢！”

　　吉赛亚微微一笑，转身正要迈步走进界幕通道之中。

　　就在他一转身的瞬间，动作突然停滞，脸上表情凝固。进而化作不可思议，以及惊恐！

　　没错，就是惊恐！

　　惊恐的眼神，看着条顿身后那道不知道什么时候出现的人影。

　　条顿脸上笑容也是一僵，心中一种不好的预感，感觉周围空间，仿佛瞬间都冰冷一样。缓缓扭过头去。

　　身后，不知何时出现了一道身影……以他新晋夜叉王的强大，竟然也没有发现那道人影是什么时候出现的。

　　原本因为刚刚晋级不久，对自己力量十分自信的条顿，自信心瞬间崩塌。

　　“多……多瑙王殿下！”

　　条顿身体一个哆嗦。

　　多瑙王！

　　摩羯界王塔森之下的最强者，公然具有秒杀普通夜叉王的实力。

　　多瑙王自从出现之后，目光原本一直钉在漩涡一样盘旋的界幕通道上。听到声音，扭过头来，仿佛刚刚发现条顿的存在一般。

　　“条顿？嗯！我认得你，你是多鲁斯属下的那头老夜叉条顿，你的寿元快要耗尽了……你竟然能够晋级，真是不可思议。看来，这都是界幕通道的功劳……”多瑙王喃喃自语着。

　　吉赛亚这时候也反应过来。看这情景，他当然不会认为多瑙王是受哪位殿下劝说，来投靠银河神系的。

　　没什么好犹豫的，深知多瑙王可怕的他，瞬间祭出那千只巨型银翅魔蚁，同时，身形爆退，向着界幕通道中遁去。


第七百六十一章 臣服，或者毁灭

　　嗡——

　　吉赛亚身形刚退，就感觉周围空间一阵波动，为之一紧，身体已经完全被束缚住。

　　界面通道就在面前，迈一步就能进去。进去之后，离开这个位面，不要说多瑙王殿下了，哪怕是王塔森亲自降临，也不能耐自己何。

　　偏偏，这一步对于他来说，简直就是不可能的事情。

　　不要说迈一步了，身体被束缚住，连手指头都不能动一下，甚至，连思维都想要凝固了一眼。

　　嗡嗡嗡！

　　在这千钧一发之际，那千只巨型银翅魔蚁的攻击也到了。振翅飞行，化作一道道绿光，射入多瑙王体内，甫一落在体表，立刻张开大口，就要咬下去。

　　“嗯？”

　　多瑙王一个失手间，眼看着已经被这些小东西近身。

　　不过，他却不像多鲁斯那么没用。

　　眼看着那些巨型银翅魔蚁都钻入体内。

　　哗——

　　那道庞大的身影，竟然就此崩溃掉了。

　　残影！

　　那道被巨型银翅魔蚁近身的庞大身影，竟然只是一道残影而已。

　　当然，这残影，也并非纯粹的幻影，而是拥有多瑙王一丝灵魂之力，还耗费了一定的法力凝聚而成，所以，才能够连银翅魔蚁敏锐的觉察力也欺骗过去了。

　　巨型银翅魔蚁虽然扑空，但是，这一折腾的功夫，多瑙王明显分心，法力约束力降低，吉赛亚只感觉全身一阵轻松，手脚恢复了动作，毫不犹豫，立刻一步迈出，向着界幕通道中进去。

　　几乎是与此同时，吉赛亚感觉似乎有一道光影贴着自己的身体走了进来。

　　霍拉！

　　下一刻，陨石世界中，两道人影同时走了出来。

　　吉赛亚的眼睛瞬间瞪大——多瑙王！多瑙王也跟了过来！

　　只是，此时的多瑙王注意力显然不在吉赛亚身上，一双铜铃一样的大眼睛，紧紧盯着前面盘膝而坐的张洋，以及……张洋身后，同样盘膝而坐的，二十头夜叉王。

　　……

　　摩羯界。

　　随着吉赛亚的离开，多瑙王也跟着不见了。

　　周围磅礴的威压，随之消失。

　　只留下一个盘旋着的漩涡，以及目瞪口呆的条顿和他带来的那头老夜叉。

　　“条……条顿殿下，多瑙王殿下竟然已经发现了银河神系的入侵，本殿要考虑一下，咱们的协议是否该取消了。”那头老夜叉咽了口唾沫，说道。

　　条顿目光流转，显然在思考着自己该怎么做。

　　不过，只是片刻，眼神就变得坚定。

　　这还用考虑吗？

　　如果是投靠银河神系之前被多瑙王发现，条顿说不得还要犹豫一下。

　　但是现在嘛……投靠银河神系已经成为事实，即使自己再反悔，回归摩羯界，怕是其它夜叉王也不会轻易绕过自己的背叛。

　　再者说，条顿将张洋交给的任务完成的极为出色，被赐予了数滴生命液，除了服用下去的那一滴之外，现在身上还有两滴。

　　如果将身边这头老夜叉成功领回去，还会被赐予另外一滴。

　　条顿原本的打算，被赐予另外一滴之后，自己就服用一滴来提升实力，身上只要留两滴，就足以保命了。

　　这么好的打算，难道能夭折吗？

　　想想那生命液，他就有些舍不得。

　　舍不得生命液，摩羯界也没有了自己的退路，这还有什么好考虑的？

　　“磔磔磔！”条顿怪笑起来，看着身边那头老夜叉，“巴尔斯，你觉得，你现在还有退路吗？刚才，多瑙王殿下已经看到你了，只是因为不屑，所以才没有对你出手。万一他跟银河神系爆发冲突，不管结果如何，你都将会被当做背叛者，遭到严惩！”

　　条顿语气桀桀，说得那头老夜叉脸色一变。

　　不错！夜叉一族，对于背叛者，都是极为严厉的。

　　因为资源匮乏，他们惩罚背叛者的方法也很特殊。

　　以前，在诸位夜叉王之间，曾经出现过背叛一个王，去投靠另外一个王的夜叉。而一旦被抓回之后，王一般都会将背叛者生生活吞着吃掉，连肉体带灵魂，全都咽下去吃掉，可说是极为残忍的。

　　想想那个下场，巴尔斯就是不寒而栗。

　　而条顿，则是时刻戒备着，关注着巴尔斯的态度，只要他流露出任何一点想要反悔的迹象，就立刻将其击杀。

　　现在的条顿，是神主级别强者，越一大阶要灭杀一头半步神主大圆满的夜叉，那是轻而易举的。

　　巴尔斯抬头正好看到条顿的目光，不由一个战栗，立刻意识到自己的处境。赶紧说道：

　　“殿下所言极是，晚辈既然已经决定随殿下归顺银河神系，自然没有反悔的道理。”

　　“磔磔磔！这才对嘛！我们走！刚才吉赛亚殿下是看到了我们的。如果多瑙王闯入了我们神系之中，战争爆发，我们却是要出手的。”

　　条顿这才满意地笑着，上前一把抓住巴尔斯，一副生怕他跑掉的样子，迈步走进空间通道之中——在条顿眼中，这不是巴尔斯，也不是老夜叉，而是一滴生命液啊！

　　……

　　“多瑙王殿下！”

　　在吉赛亚和多瑙王出现的瞬间，张洋身后，那一排夜叉王中，立刻有人惊呼。

　　“殿下！他是多瑙王，实力强大，是整个摩羯界中仅次于王塔森的存在。殿下小心！”

　　吉赛亚身形一闪，到了张洋身边，急慌慌地汇报着。

　　多瑙王看着这一幕，并不说什么，也不动什么。

　　张洋双眼同样盯着多瑙王，连看都没看吉赛亚一眼。

　　并不是他有意无视吉赛亚，而是因为，他从多瑙王身上，感应到了前所未有的压力，一股强大的压力……张洋甚至感到，对方有威胁到自己性命的实力。

　　不过，张洋并没有任何的惊惧，而是目光直视，毫不退缩。

　　如果是在摩羯界之中，张洋遇到多瑙王这等级别的存在，说不定就要有多远跑多远了。但是，在陨石世界中……要知道，这可是张洋的世界啊！有生命之树，有界面法则的辅助，再加上身后这二十头新晋级的夜叉王，难道他还能解决不了多瑙王不成？

　　哗！

　　双方正在对峙之间，身后界幕通道一阵波动，两道人影走出，正是条顿和巴尔斯。

　　条顿显然早有准备，甫一出现，立刻身形一闪，向着张洋身后遁去。

　　“见过殿下！”站在张洋身后，这才长舒一口气，恭敬行礼。

　　“嗯！”张洋轻应一声。

　　条顿非常知趣的站在旁边，一动不动。

　　至于巴尔斯，此时早就被眼前的情景震惊了。

　　空气中浓郁的能量，那远远招展着的巨树——似乎是传承记忆中的生命树！还有，最让人震撼的，自然是眼前这二十头新晋级的夜叉王！

　　二十头夜叉王！

　　即使在摩羯界，二十头夜叉王齐聚一堂的情景也是极为少见的。

　　更何况，眼前这二十头夜叉王，巴尔斯都是认识的。就在不久前，他们都还跟自己一样，是半步神主大圆满状态的存在，卡在壁垒上，万亿年不得突破，只能干等着寿元的耗尽。

　　现在，他们竟然全都突破了！

　　巴尔斯眼中的震惊，很快变成火热，进而，是无比的激动！

　　看到条顿一个突破，跟同时看到二十名同伴突破，那种感受，绝对是不一样的。

　　现在的他，甚至连多瑙王的存在都快要忽略掉了。

　　“臣服，或者毁灭！多瑙王殿下，请做出选择！”

　　张洋轰隆隆的声音在耳边响起，充满了一往无前的决绝，和掌控一切的绝对霸气！

　　多瑙王闻言，眼中怒火一闪，很快恢复平静，盯着张洋，磔磔一阵怪笑。


第七百六十二章 以战之名

　　“磔磔磔！这位殿下此话，不觉有些太过不自量力了吗？臣服？毁灭？这也要你有相应的实力才行！你靠什么来打败本殿？”

　　多瑙王磔磔怪笑着，目光在张洋，以及身后一种夜叉王身上扫过。

　　“靠你？还是靠他们？本殿的实力，你应该能够感应到，即使你们全部联手，要想战胜本殿，也不是那么容易的！”

　　多瑙王毫不掩饰自己对张洋一众的蔑视。

　　身后，那群夜叉王都是脸色微微一变。

　　他们已经晋级夜叉王，但是，无数年来对多瑙王的尊敬和惧意，已经深入到骨子里去了。

　　摩羯界中，有太多关于多瑙王的传说，他是摩羯界的第二强者，他的实力，仅次于王塔森之下，普通夜叉王，在他手下，就是被秒杀的下场……

　　当这种威压实实在在就在面前，由不得他们不惊惧。

　　张洋掌控战场，自然是将这种情绪都清楚地看在眼里。不由一声冷哼：

　　“这么说来，你是要选择毁灭？殿下可要想清楚，只要本殿出手，你就将遭到灭顶一般的打击，修为不易，选择要三思熟虑。”

　　“磔磔磔！既然殿下如此自信，那我们就来一战吧！”多瑙王也是气极。

　　甫一进入这个界面，他之所以没有立刻出手，是因为对周围环境不了解。但是，对方如此相逼……更重要的是，张洋一方并没有出现任何让他惊惧的强者。

　　而看吉赛亚等人，明显都是奉张洋为主的。

　　张洋的实力，在多瑙王看来，似乎在神主境界中属于不弱的存在，可以战胜一般普通的夜叉王。但是，如果对上他自己，多瑙王几乎有十成的把握可以战胜。

　　“好！那就一战！”

　　张洋同样战意冲天。

　　手一抖，百余个晶莹璀璨的小瓶子飞向身后一众夜叉王，包括条顿在内，每头夜叉王面前，都是有五个小瓶子。每个小瓶子之中，一滴翠绿的生命液悬浮着，极其动人。

　　生命液！

　　任何一头夜叉王都不陌生，这就是生命液！

　　就连多瑙王，也是眉梢一抖。

　　他刚刚过来，虽然不知道生命液的存在，但是，拥有强大传承记忆的他，一进来的时候就看到了远处的那株生命之树，现在又看到这些小绿瓶子，再联想一众夜叉的晋级，哪里还能想不到这是什么东西？

　　抢！

　　没什么好犹豫的，立刻出手！

　　多瑙王双眼火热，这可是生命液啊！这么多的生命液！

　　如果能得到这些生命液，多瑙王有信心在最短时间内突破境界——那卡了自己万亿年的境界。

　　一旦突破，他甚至有信心跟王塔森一战。

　　但是，他身形刚刚一动，就感觉周围天地法则一阵波动。

　　嗡——

　　一阵束缚，身体仿佛陷进泥淖中一般，动作为之一滞。

　　就是这一滞的时间，那些夜叉王们已经翻手将各自的生命液收起。

　　张洋一声冷笑，他既然敢赐予诸位夜叉王们生命液，又哪里会想不到多瑙王会出手抢夺？

　　他早就做好了准备，在扔出生命液的同时，就是调动天地法则，来束缚压制多瑙王。

　　张洋，现在是陨石世界的主人，天地法则，都是以他为主，能够对敌人压制。

　　当然，以多瑙王的实力，肯定是不至于被彻底压制住的。只是，猝不及防之下，肯定会动作一滞。

　　就是这一滞的时间，就足够张洋跟属下诸多夜叉王们完成交接了。

　　“以战之名，赐予每位殿下五滴生命液，不要吝惜资源，不要各自为战，五人为一组，相互携手，互相支持，灭杀多瑙王！”

　　张洋一边说着，神识调动下，界面威压滚滚浩荡，向着多瑙王覆压而去。

　　同时，自身的领域也全部释放开来。

　　滚滚黑色领域，时空气息扑面而来。

　　“以战之名，灭杀多瑙王！”

　　包括条顿在内，二十一头夜叉王都是同时大喝，勇气倍增。

　　吉赛亚和那头老夜叉王，则是身形疾闪，向后退去。

　　这种场面的战争，他们根本就没有插手的余地，强行出手的话，哪怕战斗的余波，都可能让他们陨落，白白牺牲也不会有价值。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵阵清脆的响声，却是那二十一头夜叉王们同时捏碎一个小瓶子，一滴生命液仰头服下。

　　多瑙王的可怕，他们都是知道的。战斗开始之前，都是仰头服下一滴生命液，这是大家不约而同的选择。

　　服下生命液立刻战斗，这其实是对能量很大的浪费。但是，一来境界也能够缓缓提升，二来生命液的能量缓缓吸收，能够随时修复受到的伤势，这样可以大大提升生存几率。

　　在多瑙王的盛名之下，没有任何一头夜叉胆敢大意。

　　“磔磔磔！一群宵小，今天，就让你们见识一下我多瑙王的实力，你们那些生命液，都是我的！都是我的！”

　　多瑙王磔磔怪笑着，领域同样爆发。

　　轰隆隆——

　　赤红色的领域，带着邪恶的气息，充满了毁灭的力量。相互抵销之下，那来自界面的压力，立刻不复存在。

　　当然，这并不是真的不复存在，而是需要多瑙王每时每刻都消耗大量领域的力量来抵销。

　　在这种背景下战斗，对张洋无疑是极为有利的。

　　而事实也是如此。宇宙海中公认的一点，两位实力相当的强者战斗，如果是在一方的大千世界之中，那么，身为主人的一方，就能够将对手轻松虐杀。

　　……

　　现在，领域和领域对撞，领域和界面法则对撞。

　　咔嚓！

　　所到之处，空间阵阵波动，崩塌。

　　唰唰唰——

　　崩塌的空间处，却是很快响起生长的声音，一条条蜘蛛网一样的根系蔓延着，那崩塌的空间，以极快的速度，迅速弥合着。

　　“嗯？”

　　多瑙王显然没有料到这一点，在一愣的同时，气势稍稍一萎。

　　抓住这个机会，张洋出手了。

　　呼！

　　身体一晃，一拳重重砸了过去。

　　领域辅助下，这是纯粹肉体的力量。

　　呼！

　　多瑙王手中铁叉直接刺出。

　　轰——

　　双方对撞，张洋的拳头，重重轰击在钢叉上。

　　张洋的肉体何其强大，这钢叉虽然不是凡物，要想破开他的肉体，也不容易。更何况，他现在是全力一击，全身法力都凝聚在拳头之上。

　　两人一个对撞，身体都是一顿。张洋身体后退，而多瑙王则是一晃。

　　明显，多瑙王占据了一定的上风。

　　呼——

　　就在这时，数道赤红色的浆液，直接向着多瑙王射去。

　　却是一群夜叉王趁机出手了，纷纷都是大口一张，发动远程法术攻击。

　　“一群蠢货！”

　　多瑙王一声冷喝，身形一闪。

　　唰！

　　原地消失。

　　轰——

　　大量赤红色浆液从残影中穿过，狂暴的能量肆虐。

　　唰！

　　人影又是一闪，多瑙王已经出现在夜叉王群中，手中铁叉横扫。

　　噗噗噗！

　　近处几头夜叉王甚至还没有反应过来，就已经中招吐血，倒飞而去。

　　差距！

　　这就是实力上的差距！

　　不过，幸好这些夜叉王们都提前服用了生命液，生命液的能量还在身体之中，在倒飞的同时，已经开始修复身体的伤势。

　　轰轰轰！

　　旁边其它夜叉王这时候才反应过来，在震惊的同时，纷纷出手，不管三七二十一，铁叉、尾巴横扫，所有最强攻击，都是向着多瑙王身上招呼。

　　以多瑙王的强大，面对这些疯狂的夜叉王们，一时间也是有些手忙脚乱。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　不断有夜叉王的攻击打在多瑙王身上。多瑙王看似无恙，其实，每次攻击，都是对他实力的磨损。


第七百六十三章 强势

　　当然，多瑙王的反击更加狂暴。每一次攻击，都是最少一头夜叉王被击得重伤抛飞。

　　不过，夜叉王们相互配合，一旦有人受伤，其他人立刻顶上去，根本就不给多瑙王追杀的机会。

　　而受伤的夜叉王，都会立刻服下生命液，在生命液滋养下，立刻恢复到巅峰状态。

　　多瑙王一边要跟界面法则相抗衡，一边要同时应付二十一头夜叉王的轮番攻击。

　　旁边，还有实力足以跟他正面抗衡，仅仅稍微落些下风的张洋虎视眈眈……很快就感到吃不消了。

　　每一个瞬间，他体内的法力都是剧烈消耗，多瑙王这才感到，自己贸然过来，似乎有些大意了，心中念头急转，当目光落在不远处流转的界幕通道上，诡计陡生。

　　轰——

　　再次将两头扑击过来的夜叉王轰飞，在其它夜叉王冲过来之前，多瑙王背后肉翼一挥，身形爆退，化作一道流光，向着界幕通道方向遁去。

　　他当然不是想要进入界幕通道。

　　界幕通道也好，普通星际虫洞也好，据说，都是从异次元空间联络宇宙海的两个空间节点的。跟整个宇宙海，根本就不是在同一个层面，所以，通过虫洞，才能够这么快到达目的地。

　　当虫洞崩塌，正在其中的一切生物，都会被放逐到无尽的异次元中。对时空法则感悟达不到大成的地步，根本就没有能力从异次元回来。

　　这些常识，多瑙王当然懂得。他当然不会在这种情况下贸然进入界幕通道之中。即使刚才从摩羯界过来的时候，他也是非常小心地跟吉赛亚紧贴在一起，以确保不会出现差错。

　　他的目的，是攻击界幕通道。

　　身形一闪，到了界幕通道近前，全身力量凝聚，钢叉像是被一团赤色火焰缠绕一般，直接向着界幕通道挥落。

　　轰隆隆——

　　所过之处，空间都是阵阵崩塌，威势无穷。

　　“磔磔磔！本殿这就将界幕通道毁掉，这狂暴的能量流，肯定会将我们都席卷进去，到时候，谁能轻松应付，就看大家的本事了！”

　　多瑙王磔磔怪笑着。

　　目前的情况，夜叉王们对他轮流攻击，这对他很不利。他需要让情况变得混乱，越混乱，对他越有利。

　　界幕通道爆炸，爆炸流的能量，或许炸不死夜叉王们，但是，会让他们的阵脚乱掉，合击之势被破掉。

　　然后，多瑙王才能趁机将他们一一击杀。

　　生命液能够救活濒死之人，但是，如果真正将他们灵魂湮灭掉，生命液就起不到作用了。

　　多瑙王的好打算。但是，眼看着攻击就要奏效的时候，他却突然感到哪里有些不妥的样子。

　　是张洋！

　　他很快明白过来！那位银河神系的主宰就在旁边，但是，竟然无视自己的攻击，而丝毫不加阻止，甚至，嘴角还带着一抹冷笑，仿佛一切尽在掌握中一般。

　　有问题！

　　多瑙王心中一颤。

　　但是，到了现在这种情况，再想收手，已经来不及，只能加大力量狠狠轰击下去。

　　嗡——

　　果然，眼看着钢叉就要触碰到空间漩涡的时候，骤变陡生。一阵振翅嗡鸣声中，一大团绿色云团突然从漩涡中飞出，瞬间一分为二，一部分正好挡住钢叉的攻击。

　　叮！

　　清脆的响声，这云团立刻被震得溃散，但是，钢叉的攻势也是为之削弱。

　　溃散的云团，很快被震回到空间漩涡之中。

　　那团分出来的云团，却是已经趁机一闪，扑到多瑙王的身上，甫一着身，立刻化为一个个小绿点，牢牢粘在身上。

　　巨型银翅魔蚁！

　　总共两千只巨型银翅魔蚁，分成两部分后，这附着在身上的，也足足有千只左右。一个个脸盆大小的银翅魔蚁，全都附着在多瑙王的身上，张开大口，要开体表，向着身体中钻去。

　　多瑙王不由大骇！

　　原来，张洋在他们战斗的时候，早就悄悄地做好了准备。

　　给予吉赛亚的那千只巨型银翅魔蚁，在吉赛亚和多瑙王进来的时候，就跟着进来了。

　　界幕通道，本就是张洋身体的一部分，虽然分裂出来，但是，只要张洋刻意感应，是能够感应到里面的情况，以及对面空间节点的情况的。

　　只是，这横跨的空间太大，甚至涉及到二次元空间，所以，每次感知，都很耗费心神。所以，一般情况下，张洋不会特意去感知。

　　所以，吉赛亚和多瑙王进来，张洋没能提前发现。

　　但是，多瑙王等进来之后，张洋担心有更多强者进来，则是立刻感应界幕通道中的情况。

　　正好发现银翅魔蚁正在返回，就让它们暂时待在通道之中。同时，趁着夜叉王们和多瑙王战斗的机会，将另外千只巨型银翅魔蚁也放了进去。

　　于是，才有了刚才偷袭的一幕。

　　不得不说，这次偷袭，是十分成功的。

　　千余只巨型银翅魔蚁及身，多瑙王极为震怒。领域立刻释放开来。

　　轰隆隆——

　　赤红色的领域下，同时，浑身法力激荡，一道道赤色浆液样存在，在身体上下流动着，意图将这些银翅魔蚁全都震落。

　　但是，这一切明显都是徒劳的。

　　巨型银翅魔蚁的强大，咬住皮肉，就坚决不松开，不但没有被震落，反倒向血肉中钻得更深了。

　　嗡嗡嗡——

　　这眨眼的时间，另外千只巨型银翅魔蚁已经再次从界幕通道中振翅飞出，向着多瑙王扑去。

　　“呀！”

　　多瑙王发出一声惊恐的叫声，挥动肉翼就要遁走。

　　千只巨型银翅魔蚁，已经让他极为恼火，难以应付了。如果再来千只，说不得，他真要就此陨落掉了。

　　“留下吧！”

　　他想跑，张洋却是不给他机会，在这千钧一发之极，出手了！

　　呼！

　　身形一晃之间，暴涨到上万丈大小，跟多瑙王体型相当。蛮力爆发之下，全身筋肉虬结。

　　同样是巨大的一拳，狠狠砸下。

　　“去死！”

　　多瑙王对张洋恨极，不躲不闪，直接迎着张洋冲去，试图将张洋直接震飞，从张洋这里打开一条通道遁走。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，拳头和拳头对撞。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆裂声中，天地崩塌。

　　多瑙王只感觉一股大力涌来，整个身体瞬间失控，向后倒飞而去。

　　而再看张洋，身体只是微微一晃，一步不退。

　　“你……奸诈！刚才竟然没有用全力！”

　　多瑙王眉头一拧，一声大喝。这时候，他哪里还不明白是怎么回事？

　　双方第一次交战的时候，他占了上风，这才片刻时间，眨眼落入下风。不用问，刚才肯定是张洋故意留手，让他轻敌，从而制定了错误的战略。

　　如果一开始张洋就表现的这么强势的话，以多瑙王的实力，一心逃跑，至少有九成以上把握能遁走。

　　可是现在，被银翅魔蚁咬在身上，又跟对方对战，消耗了那么多法力，再想遁走，那是比登天还难了。

　　“哈哈哈，多瑙王，你就留下吧！”

　　张洋大笑着，迈动着步子，只是一步，空间法则波动下，就已经到了多瑙王身边，又是一拳重重轰下。

　　轰！

　　这次，多瑙王被动防御，更是不屑，直接被轰飞，向着地面倒飞而去。

　　张洋这狂猛地形象，犹如天神一般，看得一众夜叉王都是暗暗心惊。

　　同样的境界下，他们这主宰大人，实力也太蛮横了吧？竟然把多瑙王虐得跟皮球一样。

　　他们哪里知道，张洋的强大，肉体融合了蛮王巫蛮一族的血脉，还有僵尸的血脉，在晋级半步神主的时候，更是融合了生命之树树根庞大的能量……


第七百六十四章 无条件归顺

　　这几种血脉，任何一种单独出来，都是极为强大的。

　　尤其是生命之树，血脉之强大，树体之强悍，绝对冠绝万物。

　　现在，这些强大的血脉融合在一起，早就了张洋的肉体。

　　一拳之下，将多瑙王轰飞，那简直是再正常不过的事情了。

　　多瑙王的强大，其实更多是在法则方面。

　　他法则的感悟，已经超越神主，达到晋级更高一级的神王的条件。只是因为受能量不足的限制，迟迟不能晋级。

　　但是，在陨石世界中，天地法则受张洋掌控，压制之下，多瑙王法则感悟方面的优势，能够发挥得极其有限，优势不明显。

　　反倒被张洋一个计谋，变成肉搏战，给虐得死去活来。

　　张洋抓住机会，自然是得理不饶人，继续一步跟上去。

　　咻——

　　多瑙王自知不敌，在落地的同时，就是一个遁地术，向着地面下遁去。

　　嗡——

　　天地法则再次剧烈波动，多瑙王只感觉土地一紧，似乎将他整个身体都桎梏住，遁速大减。

　　哗——

　　张洋已经随后跟上，伸手一把抓住多瑙王的一只翅膀，伸手一轮，向上抛去。

　　轰隆隆——

　　巨大的力量下，地面翻腾，多瑙王直接被抛飞出来。

　　身体还没有恢复控制，张洋已经跟着遁出。

　　嘭！

　　又是重重一拳，狠狠打在腹部。

　　内脏瞬间翻腾，多瑙王的眼睛都突了出来。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接下来，天空中一道道残影，张洋追着多瑙王一阵痛殴。一会儿是追在屁股后面打，一会儿是抓着一条翅膀，踩着身体打……

　　旁边，那群夜叉王们都看得呆了。

　　强者之间的战斗，还能这么打？

　　更加重要的是，自家主宰大人的彪悍，简直不能用语言来形容啊！

　　原以为银河神系的主宰大人是一个神主级别的强者，实力有些让人失望，只是看在资源丰沛的份儿上，大家也就没什么了。

　　没想到，人家一出手，立马爆掉一群眼球啊！

　　强悍！

　　这是大家现在心中唯一剩下的念头了。

　　“停！不打了！”

　　多瑙王终于恨恨认输。

　　嘭！

　　张洋双手握拳，又是一拳重重砸下。

　　轰！

　　多瑙王的身体狠狠砸向地面。

　　“哈哈哈，本殿给过你机会，是你没有把握住。现在想让本殿住手？你把本殿当成什么人了？”

　　张洋大笑着，又是一手抓住多瑙王一只翅膀，双脚猛踢猛打，眼看着多瑙王强悍的肉体，已经寸寸裂开，赤红色的鲜血直流。

　　这些肉体上的伤势，还是次要的。

　　最让多瑙王心惊的，是他体内的那些巨型银翅魔蚁。

　　刚才战况不利，他一心应付张洋的攻击，没有余力压制。那两千只巨型银翅魔蚁，全都钻入了身体内部，一路肆虐着。

　　银翅魔蚁，无物不嗜。

　　将血肉，连同着灵魂，都是一同撕咬着吃下去。

　　而且，银翅魔蚁的个头不大，一个个却都是无底洞一般，大口吞噬，眨眼间，就能吞下它们身体数倍大小的食物。

　　万蚁钻心的痛苦，多瑙王能承受，但是，银翅魔蚁每吞吃下一块儿血肉，都是连带着能量和其中蕴含的灵魂之力一同吞噬下去——夜叉一族的生物特点，肉体强大，灵魂跟血肉是一体的，没有元婴的存在。

　　外部被痛殴，内部被吞噬……多瑙王真的崩溃了。

　　“本殿愿意臣服殿下，请殿下快快住手！”

　　再这么下去，眼看着多瑙王有陨落的危险，他哪里还顾得那么多？

　　在悠久的性命面前，一切都是虚无的。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　回答他的，是张洋持续的痛殴！

　　生命力在持续降低，这下，多瑙王真的害怕了。

　　“殿下请饶命！属下无知，冒犯了殿下，愿意无条件归顺银河神系，请殿下快快停手！”

　　多瑙王焦急地说道。

　　嘭！

　　终于，再次将多瑙王砸入地下，张洋停手了。

　　唰！

　　多瑙王庆幸之余，立刻一道遁光，到了张洋面前，恭敬站好，强忍着体内万蚁钻心的痛苦，向着张洋露出恭敬的表情。

　　“记住，本殿给你的机会，一定要把握住，否则，等待你的，就会是毁灭！”

　　张洋威严的声音响起。

　　类似的话，仅仅间隔片刻时间再次说起，听在多瑙王的耳朵中，却是不一样的感觉。

　　这，就是实力的魅力。

　　强大的实力，能够让人的话语权变得牢固。

　　“感谢殿下的仁慈，再次赐给属下机会！”多瑙王浑身鲜血，一副凄惨之极的模样，恭敬地答应着。

　　“好！现在，立刻发下誓约，归顺我神系吧！”张洋说道。

　　“是，尊敬的殿下！”

　　多瑙王恭敬地答应一声，立刻发下天道誓言。

　　嗡——

　　来自宇宙海深处的至高法则降临，誓约生效。

　　多瑙王，正式加入银河神系。

　　一众夜叉王，都是如同梦幻一般的感觉，看着这一幕，甚至有些不敢相信。

　　强大的多瑙王，就这么加入银河神系了？

　　这对于他们来说，绝对是个大喜讯啊！

　　连多瑙王殿下，都已经加入神系了，神系的力量，绝对是暴涨！

　　要知道，多瑙王殿下，代表的可不光是他自己，他在整个摩羯界中，代表的是一人之下，万万人之上。

　　王塔森之下的最强者，这个荣誉，让多瑙王拥有大量的追随者。

　　他的麾下，痛下夜叉近十万头，实力之强，绝对不是任何一头夜叉王能比的。

　　如果将这近十万头夜叉全都带过来，银河神系的力量，绝对会变得极为强大。

　　可是，神系成员增多，资源分配也会受到影响，珍贵的生命液，怕是没有这么容易得到了。

　　想到这一点，大家可说是喜忧参半。

　　嗡——

　　张洋心神一动，一道道绿光从多瑙王体内射出，两千只左右的巨型银翅魔蚁，全都召了出来。

　　多瑙王这才长舒一口气，劫后余生的感觉，心里一阵轻松。

　　“多瑙殿下，你是摩羯界的最强者，可知道关于塔森的信息？在普通夜叉，乃至其它夜叉王眼中，塔森都是极其神秘的。你跟他，可有过更多的接触？”

　　多瑙王已经归顺，但是，张洋并没有在第一时间赐予其生命液让其恢复，算是对其小小惩戒。

　　而是问出了他最关心的问题。

　　要征服整个摩羯界，王塔森，是一个绕不过的壁垒。

　　“回殿下，王塔森正在闭生死关。属下上次见到他，是在千万年前。”多瑙王说道。

　　“千万年前？当时他的实力如何？”张洋问道。

　　“强！很强！”多瑙王脸上露出回忆的神色，语气中充满了忌惮，“即使不使用最高法则的誓约束缚，当时王塔森殿下，在属下眼中，也是凛然不可侵犯一般，庞大的威压，让属下感到窒息。属下甚至感觉，王塔森殿下拥有秒杀属下的实力。”

　　“秒杀？”张洋的眉头一皱。

　　如果多瑙王的感觉属实的话，那对方的实力，也太恐怖了些。

　　张洋刚才能轻松战胜多瑙王，是借助了界面法则的压制，再加上银翅魔蚁的帮助。

　　如果在外界公平对战的话，张洋即使能取胜，也绝对不会太轻松的。

　　塔森如果真的能秒杀多瑙王，那么，实力肯定也是远超张洋的。

　　这，可不是一个好消息。

　　“千万年前就已经这么强……这么说来，他现在的实力如何，你也不清楚了？”张洋问道。

　　同时，心里有些不安。

　　千万年，对于他们这个等阶的修士来说，其实是很短暂的。但是，王塔森是在闭生死关，随时有突破的可能，那么，一切都不好说了。

　　对方的实力，本就已经很强大，再加上这种不可预测的因素，张洋很不喜欢。

　　多瑙王思索了一下，犹豫着开口说道：

　　“属下不清楚。但是，属下猜测，应该不会太强。”

　　“哦？你是说，他闭生死关，不会有什么突破？”张洋目光一亮，问道。

　　“在法则感悟上会不会有突破，属下不敢说。但是，摩羯界，本就是封印之地，整个界面法则波动单调，没有更多规律让他去参考，想来他要想突破，也没有那么容易……”

　　多瑙王说到这里稍微一顿，接着说道，“但是，属下猜测，王塔森殿下在境界上突破的可能性不大，甚至，不进反退也是有可能的。”

　　“哦？这是为何？”张洋有些感兴趣了。

　　“这要从神王境界说起。”多瑙王说着，眼角余光看了张洋一眼。

　　可惜，张洋脸色平静不波，看不出任何情绪来。

　　“随着实力的提升，不要说日常修炼和战斗了，哪怕是维持生命所耗，需要的能量也是日益增多。这一点，在外界或许没有什么表现，因为，外界能量丰沛，有宇宙海这个庞大的源泉，可以近乎无限的攻击能量，让人来吸收。实力越强，从周围天地汲取能量的效率也就越高，所以没有影响。”多瑙王说。

　　张洋心中暗暗点头。

　　的确是这么回事。他的实力增强，随之增强的，是每一步动作所消耗的能量。

　　以凡人来说，迈一步走路，可能消耗不了多少能量。

　　但是，到了他这个境界，每迈出一步，跨出广阔的空间，这个过程所消耗的能量，恐怕把一名炼气修士全身法力榨干也不足以供应。

　　尤其是，他们在空间乱流中前进，或者破空行进等，更是极为消耗能量。

　　每一名强者，都是一个能量消耗大户。

　　只是，强者们在消耗能量的同时，自身也在不断地汲取能量，所以，倒也没什么。

　　“但是，在摩羯界中不行！”多瑙王继续开口了，“摩羯界，本就是封印之地，不说跟宇宙海完全隔绝，但，相互之间的能量，却是封闭的。宇宙海中的能量，进入不到摩羯界。这就造成摩羯界的资源极其匮乏，空气中游离的能量，也极为稀薄。晋级神主之后，在摩羯界就不敢随意出手了，因为每次出手之后，消耗的法力要想恢复，需要消耗漫长的时间。而属下现在是神主大圆满状态，法则感悟，已经触摸到神王的边缘。虽然因为缺乏能量，积攒不起足够的法力，凝聚不了神王之身，不能晋级。但是，对神王境界，也有隐隐的感触。其中最让属下心悸的一点，就是神王境界每时每刻需要消耗的能量……”

　　多瑙王说着，脸上露出骇然的神色，“神王强者，身体庞大。每一次活动，都要消耗剧烈的能量，如果参悟法则，消耗更剧。以摩羯界的能量水平，根本就养不了神王强者。哪怕王塔森殿下凭借着无上威严，将界面九成以上的资源掠走，恐怕也不够维持他参悟所需。他更加不敢随便出手。上次矶古雅殿下造反，王塔森殿下出手将其灭杀，看起来轻松无比，但是，属下在到达如今的境界之后，回忆当时的场景，暗自猜测，塔森殿下为了震慑我们，也已经是全力一击。而且，一击之后，法力的消耗根本无从补给……至于他这次闭生死关上千万年，也不单纯是为了参悟法则，更多，可能是为了节省能量的消耗，让自己陷入沉睡状态。”

　　多瑙王侃侃而谈，叙述着秘辛。

　　张洋心中很多原先不了解的问题，都是豁然开朗。这次谈话收获，着实非小。

　　“这么说来，现在塔森根本就是在沉睡之中，所以，我们即使将摩羯界所有夜叉都争取到我神系中来，他也不会有所察觉？”张洋反问一句。

　　“也不一定如此。王塔森在沉睡之中，肯定之前是有所安排的，如果真发生了类似的事情，他一定有办法从沉睡之中醒过来。”多瑙王说道，“这些夜叉，大多是多鲁斯殿下的属下，摩羯界，原本有夜叉王三百多，各自有各自的势力范围。多鲁斯，只是属于其中比较弱小的一个，属下夜叉千多头，即使出现变故，影响也不大。但是，如果属下将辖下所有夜叉全都争取到神系中来，这么大的变故，王塔森殿下肯定会从沉睡中醒过来。”

　　“嗯！”张洋点点头，知道多瑙王所言应该属实。

　　但是，多瑙王属下近十万头夜叉，这么庞大的势力，张洋当然是不肯放过的。

　　如果能够成功将这些夜叉都争取过来，在这次跟莫云第五帝国的冲突中，神系的胜算会立刻大增。

　　稍微思考，张洋说道：

　　“因为刚才你对本殿出手，没有抓住本殿给你的第一次机会，所以，今天，本殿不赐予你生命液。”

　　张洋的声音，充满了主宰的威严。

　　多瑙王心里没有任何不满。张洋当时让他选择臣服，或者毁灭。多瑙王选择了后者。

　　现在，张洋没有将他毁灭，绕过他一命，他已经非常满足了。

　　至于在战斗中所受的伤……如果是在摩羯界的话，这么重的伤，结果就是只能等待着境界跌落，甚至重新跌回神主大圆满也是有可能的。

　　但是，这个界面能量如此充沛，各种资源丰富，只要主宰大人同意自己留在这里修炼，伤势的恢复，乃至更进一阶，都完全不是问题。

　　“但是，本殿可以再给你一次机会，让你返回摩羯界……”

　　张洋说到这里，多瑙王心中一沉……返回摩羯界，这就意味着境界可能跌落啊！

　　“只要你能将你属下半步神主大圆满境界，而法则感悟达到神主状态的夜叉们都争取过来，本殿就赐予你生命液。你每争取过来一头，本殿就赐给你一滴生命液。”

　　张洋这句话说完，多瑙王心中的郁闷立刻一扫而空。这番心情，可说是大起大落。

　　每争取过来一头，就被赐予一滴生命液啊！

　　多瑙王可是知道，这万亿年来，受摩羯界能量不足的限制，他属下卡在这个境界的夜叉数量简直是太庞大了。

　　机遇！

　　这就是天上掉下来的机遇啊！

　　把握好了，所获得的资源，让他旦夕间进阶神王也是有可能的。

　　“是，殿下！”多瑙王立刻大喜答应。

　　“去吧！吉赛亚，依旧是你来负责接应。”张洋挥挥手，命令道。

　　“是，殿下！”

　　吉赛亚也是心中一喜。

　　刚才被多瑙王跟着过来，他的心中正在忐忑，生怕主宰大人因此见罪。

　　看到自己依旧被信任，不由对神主大人大是感激。

　　一场冲突，叙述起来复杂，其实对于他们这等强者的速度来说，仅仅是片刻时间而已。

　　尤其战斗的场面，更是眨眼间就完成了。

　　这片刻时间，神系收服多瑙王，力量大增，张洋心中自然是兴奋无比。

　　而此时，遥远的宇宙海之中，莫云第五帝国帝都，也接到了斯柯达传送回来的信息。

　　帝都最高会议室。

　　跟地球上有些国家类似，莫云第五帝国的最高行政官，并不是皇帝本人，而是通过议会选举上台的首相。

　　帝国首相普鲁塔克亲自召开会议，帝国六大军团军团长，以及帝国财政长官，外交长官，等诸位长官，甚至包括智囊团的重要成员，都是齐聚会议室内。

　　会议室的气氛，有些凝重。


第七百六十五章 帝国决议

　　“圣阿堪纳地区有没有最新消息？”首相普鲁塔克脸色阴沉地问道。

　　“回首相大人，我们派出的三支救援舰队，有两支在进入圣阿堪纳地区两天后就失去联系，仅剩的一支救援舰队，在两个小时前传回最后一条信息，说他们遇到星空怪兽，然后，就彻底失去了联络。”回答的，是一个年老的将军，浑身上下挂满了勋章，金光闪闪。

　　“星空巨兽？难道真是那些没脑筋的大家伙们？我的心里，怎么总感觉有些不踏实？”普鲁塔克手指敲击着座椅扶手，陷入微微的沉思。

　　“奥布里将军，你能确定那真的是星空巨兽吗？攻陷整个圣阿堪纳地区，让驻防的军队连传送信息的时间都没有，这可不像那群没脑的大块头能做的事情。”旁边，内务部大臣表示疑问了。

　　其他人也都是同样疑惑的目光看向那个年老将军。

　　是啊！星空巨兽，体型是够庞大，但是，智商非常低，这是公认的。

　　如果说他们正好成群出现，攻陷圣阿堪纳地区，甚至，数量足够庞大的兽潮攻陷整个帝国，那也是有可能的。

　　但是，攻陷之后，让区域内连信息都无法传递出来……这就有些不可思议了。

　　“怎么，锲布曼侯爵在怀疑我们内卫军团的实力吗？”年老将军眉毛一挑，有些不悦了。

　　“哼！”锲布曼一声冷哼，没有说话，但是，态度已经很明显。

　　怀疑内卫军团的实力……一旦传出去，这很容易挑起那些年轻将领们的怒火。这些年来，帝国境内四处战火，正是需要军队出力的时候，以锲布曼的尊贵身份，等闲也不愿意得罪他们。

　　只是，心里难免腹诽……这些愚蠢的大头兵们！

　　“奥布里将军消消火，锲布曼侯爵的语气可能有些问题，但是，他的怀疑却是有道理的。”普鲁塔克说话了，“圣阿堪纳地区虽然经历连年战火，但是，主要城池都还在帝国绝对的行政统辖范围内，有着完整的星域防空和预警设施。竟然被无声无息地覆灭掉，这的确不像是星空巨兽的风格。”

　　普鲁塔克的权威明显很高，他一开口，年老将军奥布里即使不悦，也必须认真解释了：

　　“首相大人，根据我们战场传回的消息，我们在战场发现了残留的法则波动痕迹，这波动痕迹，有着蛮兽标志性的痕迹。我们疑似战场上出现了电磁巨兽。并且，有战舰传回画面，间接证明了这一点。只是，画面不是特别清楚，暂时还不能确定，所以，没有敢向首相大人您汇报。”

　　“电磁巨兽？”普鲁塔克闻言在一惊的同时，眼中喜色一闪，“你有几分把握？”

　　整个会议室中，此时也是一阵安静，所有人的目光，都落在奥布里的脸上，极为关切的样子。

　　众人的表情，可见这电磁巨兽绝对非同小可。

　　“只有五分把握！”奥布里思考了一下，慎重地说道。

　　在这种级别的会议上，他可不敢信口开河。

　　哗——

　　会议室中，立刻一阵哗然。

　　一群老家伙们，褶皱的脸上都是震惊和喜悦。

　　“五成把握！不少了！”

　　“是啊，电磁巨兽啊！现在文明之间的对抗，电磁波的封锁是很重要的。帝国舰队在这方面很弱，如果能够抓获一些电磁巨兽，作为研究标本，说不定，我们在这方面能够突破呢！”

　　“不光是军事方面，民用技术方面，我们也有机会突破，到时候，帝国的产品，将畅销周边各宇宙国。”

　　“……”

　　“安静！”普鲁塔克心情同样兴奋，但是，脸上却是保持着威严，伸手往下压压，会议室中，立刻安静下来。

　　“有五分把握，这已经足够我们特别重视了。我提议，调派帝国内卫军团，以及火烈鸟军团，共同赶赴圣阿堪纳地区，歼灭星空巨兽群，俘获电磁巨兽。诸位，请表决。”

　　说完，首先举起自己的手臂。

　　莫云第五帝国的军政权，名义上归属首相。

　　但是，真正要调动绝对的时候，却是需要内阁几大巨头来表决才行。

　　哗！

　　哗！

　　这次没有什么意外的，所有老人同时举起手来，表示同意。

　　电磁巨兽的意义，非同一般。莫云第五帝国的科技发展，就是源于对星空巨兽的仿生研究。

　　一旦俘获电磁巨兽，在研究上取得突破，军民两个领域大发展，必定会为帝国晋级六级文明打下坚实基础。

　　帝国强盛，在座这些巨头都有好处。大家当然不会反对什么。

　　“好！”普鲁塔克见状，满意地点点头，“第一项表决通过，现在进入第二项。有关斯柯达开荒计划。”

　　在宇宙海中，一个势力对未知领域的探索，称作开荒。

　　位移虫洞的出现，斯柯达首先发现。帝国将这次开荒行动，以斯柯达的名字来命名，可以说，这是一项极高的荣誉。

　　当然，帝国这么做，也是为了激励国内人为帝国多做贡献的一种手段。

　　“科里将军，你巨兽星空军团负责此次开荒行动，现在进程如何？”普鲁塔克向旁边一个大肚子将军问道。

　　巨兽星空军团，莫云第五帝国六大军团之一，具有极强的战斗力。

　　作为科技文明帝国的舰队，军团中当然是没有星空巨兽的，只是取义军团像巨兽一样狰狞善战。舰队的组成，全都是帝国生产的战舰。

　　“首相大人，我巨兽军团战队已经集结，随时可以驰援开荒地。不过，现在那边的形势还不明朗。先锋第七舰队指挥官斯柯达回报，他们遭遇一个未知的修真文明，号称大华夏帝国。在未知对方实力之前，我们不敢贸然出动主力舰队。”大肚子将军科里汇报道。

　　“大华夏帝国？我帝国拥有的宇宙海版图中没有这个国家……不过，这也很正常。宇宙海实在是太大了，我们的版图，标出的不足其中三分之一。”普鲁塔克沉吟着，目光闪烁，显然在思考着什么。

　　“首相大人，这突然出现的电磁巨兽，会不会跟那个位移虫洞有关系？”奥布里突然开口说道。

　　“哦？”普鲁塔克微微一愣，“从时间上来看，这倒是十分可能的。不过，位移虫洞刚刚出现不久，就被斯柯达发现，并且上报，帝国很快派了军队驻扎……电磁巨兽应该没有什么机会通过才对。”

　　“我也认为，这只是巧合。我们帝国境内，本就有大群星空巨兽，我们跟星空巨兽的战争，已经持续了三千多万年，对方不时会出现特殊种类的星空巨兽，现在出现电磁巨兽，也是很正常的。”内卫军团军团长奥布里立刻附和道。

　　“嗯！既然如此，接下来我们帝国的重心，要放在电磁巨兽方面，至于开荒方面……在没有搞清楚那个大华夏帝国的真正实力之前，帝国军团不要轻易出动，那样，就没有了回旋的余地。万一为帝国招惹到强大的存在，就麻烦了。当然，开荒很重要，我们也不能轻易放弃。”

　　普鲁塔克说到这里，目光一凛，说道：

　　“所以，我有三点提议。第一，巨兽星空军团，驻守位移虫洞附近，防止开荒地有势力渗透进帝国凌空；第二，调拨资源，在斯柯达开荒地开辟第二虫洞，防止第一个虫洞遭到毁灭后，双方交通断绝，第二虫洞同样归属巨兽星空军团驻防；第三，让斯柯达带领舰队，向那个大华夏帝国发动攻击，试探对方的真正实力。”


第七百六十六章 随我征战

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　随着一只只举起的手臂，陨石世界附近，战争就这么不期然地爆发了。

　　一艘艘庞大的战舰，舰体闪烁着银灰色的金属光泽，在空间乱流之中疾速穿梭着。

　　各种战舰，依照一定的次序排列，形成完美的阵型。

　　咻咻咻——

　　前方，几道赤红色的流光闪烁，疾速接近。这次，依旧是冯思特和他的队员们。

　　前面阵阵波动，冯思特实力最强大，首先感应到，立刻一阵畅快地大笑：

　　“磔磔磔！我们的运气真是不错，前面又有战舰的波动。这是我们遇到的第四支舰队了，诸位殿下，随本殿冲过去，消灭它们。”

　　冯思特大笑着，像往常一样用力挥动着肉翼，率先向前冲去。

　　只是，刚刚飞遁出没多远，立刻就是身形一滞，脸上的笑容凝滞，换做惊恐。

　　前面，空间乱流分开，一艘艘的战舰出现了。

　　不是那种小型的侦查战舰，而是一艘艘庞大的战斗舰艇。普通舰艇，每一艘都有数千公里长，银灰色的舰体，炮口闪烁着寒光，能量波动，随时能够开炮的样子。

　　这还没有完，在这群战舰的身后，一艘艘密密麻麻，似乎整个空间乱流都被覆盖一般，全是巨型的战舰。

　　“快！撤退！那些卑劣的科技文明，竟然超过第五个空间节点的位置，向我们发动攻击了！”冯思特大喊着，立刻捏碎张洋所给的那枚玉简。

　　同时，肉翼挥动，带领着一群惊恐的夜叉们转身就往回飞遁。

　　只是，一切都迟了。

　　咻咻咻——

　　舰队已经发动攻击，一道道粗大的激光柱划破能量乱流，直接锁定冯思特等人。

　　剧烈的能量波动，激光柱一闪之间，就已经到了身后。

　　逃跑的速度，哪里能够比得上激光柱的速度？

　　冯思特等赶忙停下身形，纷纷释放各自的领域，同时，夜叉横亘在面前。

　　哔哔叭叭！

　　半神的领域，威力有限，但是，一些激光柱在触碰到领域的时候，却是瞬间溃散掉，化为最零散的能量，消散在空间乱流之中。

　　但是，紧跟着，却是有更多的激光柱漫天射来。

　　咻咻咻——

　　远处，整支舰队同时开火，冯思特等人瞬间被炽亮的激光柱所包围，狂风暴雨一样的激光柱，不停地冲刷下，仅仅眨眼间，就已经有几头夜叉率先支撑不住，领域溃散掉。

　　啵啵啵！

　　一道道激光柱轰击在横亘的铁叉上，溃散的能量切割着夜叉们的身体。

　　“啊——”

　　惨叫声响起，终于，一头夜叉淹没在这激光柱的暴雨中。

　　紧接着，是第二头，第三头……

　　这些夜叉们的实力都是基本相当，一旦有开始陨落，说明大家都已经到了极限，接着，就是接二连三的陨落。

　　……

　　陨石世界。

　　“嗯？”

　　当冯思特捏碎玉简的瞬间，张洋的眼睛就是陡然瞪大。

　　“莫云第五帝国舰队入侵，银河神系所有战士，随本殿出征！”

　　几乎毫不犹豫，张洋立刻伸手一划。

　　霍拉！

　　一道空间裂缝轰然打开。

　　冯思特所捏碎的那枚玉简中，隐含有张洋的灵魂印记，因而，张洋能够直接进行定位，撕碎空间，直接降临。

　　这种降临方式，只有神主以上修士，才能够施展。如果是半步神主，以及半步神主一下修士的话，则是仅仅能够在同一大千世界内部施展类似手段。

　　这是因为，大千世界内部的虫洞链接，是通过外部的空间乱流穿梭。

　　而宇宙海中的虫洞链接，则是通过异次元空间进行穿梭。

　　神主以下修士，时空法则感悟不够，感应不到异次元的存在。

　　……

　　“是，殿下！”

　　张洋面前，足足百余头夜叉王，以及一千个夜叉小队的上万头普通夜叉都是同时轰然答应。

　　对！

　　百余头夜叉王，上万头普通夜叉！

　　经过一段时间的积累，银河神系夜叉王的数量，已经达到近两百头之多。

　　其中有数十头被古风派遣，回到摩羯界继续为神系招纳成员，剩下这百余头，则是在陨石世界驻守，随时防止紧急情况的爆发。

　　普通夜叉，则是积累到两万余头之多。除了大部分外出巡逻以外，驻守留作后备队的，还有一千个夜叉小队，一万头普通夜叉。

　　现在，战争陡然爆发，这些夜叉们，立刻都是紧紧跟随在张洋的身后，勇敢地冲向战场。

　　有神系誓约的约束，在神系面临战争的时候，又有主宰的当面命令，他们根本就没有任何选择，只能拼命向前。

　　当然，还有一点，就是因为张洋所承诺的生命液的奖励。

　　能够将生命液作为战功奖励，即使放眼整个宇宙海，这样的神系也是极少的。

　　即使有，每一个也都是非常强大的神系，而且，神系成员个体实力强大，连初入神主级别的夜叉王都不可能有得到的机会，更不要提普通夜叉了。

　　所以说，机会难得，每一头夜叉都想拼一把。

　　毕竟，生命液的珍贵，机会错过，不知道以后还有没有。

　　唰唰唰！

　　一道道庞大的人影，都是接连出现。

　　可惜的是，冯思特等人却是没有一个能够坚持到援兵到来。

　　当张洋首先出现的时候，正好看到冯思特湮灭在激光炮火之下。

　　整支舰队的炮火齐射，根本就不是十头普通夜叉所能够承受得了的。

　　“卑劣的科技文明！竟然对我发动偷袭，你们就准备承受我大华夏帝国的怒火吧！”

　　愤怒之中，张洋还不忘打出大华夏帝国的旗号。

　　一边说着，身形一闪，率先向着舰队之中冲去。

　　同时，领域爆发开来。时空领域，浩浩荡荡，只包裹自己身遭一片范围内。

　　“诸位殿下！随我征战！”

　　张洋大吼着。

　　“随殿下征战！”

　　身后，百余道庞大的身形，组成一个箭头一样的阵型，以张洋为箭镞，直刺而去。

　　神主级别的修士，都是拥有着不弱的智慧，一生经历丰厚，根本就不用多说什么，就能形成最佳战斗阵型。

　　那上万头普通夜叉，则是在更后面一层，紧跟而上。

　　咻咻咻——

　　舰队，自然是在第一时间发动攻击。

　　能量柱，狂风暴雨一样倾斜而来。

　　啵啵啵啵！

　　这些激光柱，能够对半步神主境界的普通夜叉造成威胁，但是，对于张洋来说，却是如毛毛雨一般，没入黑色领域之中，就完全溃散掉了。

　　眨眼间，张洋已经冲入舰队之中。

　　身形一晃，体型骤然暴涨，变为上万公里高，比绝大部分主力战舰，还要高上数倍。

　　伸手一把抓住旁边一支战舰。

　　那艘舰体长达上千公里的战舰，在张洋手中就如一个玩具一般。

　　一旦被抓在手里，任凭炮火攻击，都是丝毫没有效果。

　　张洋也不将这艘战舰毁掉，而是直接用力抛出，像是扔铅球一般，向着附近一艘战舰砸去。

　　轰——

　　一声巨响，两艘战舰相撞，同时被毁掉，化作一团烟花。

　　这威猛地一幕，看得神系成员心旷神怡，一个个都是信心大增。

　　轰轰轰——

　　接连战舰爆炸的声音，却是夜叉王们纷纷出手，将一艘艘战舰秒杀掉。

　　夜叉王们的实力，即使对上最强的主力战舰，都能够做到秒杀。

　　如果不是整支舰队战舰的数量太过庞大，这场战斗根本就是毫无悬念的。

　　“战吧！神系所有成员，立刻赶来，全都加入战斗！毁掉他们！毁掉这群侵略者！用不了多久，我们就会有实力，反攻回他们的老巢！”

　　张洋嘶声大吼着，威猛如天神一般。

　　同时，伴随着他的吼声，在周围分成小队巡逻的那些普通夜叉们，各个战队队长的令牌纷纷闪烁起光芒。


第七百六十七章 祭出飞蚁

　　“主宰大人在召唤我们！”

　　“战争爆发了！快赶往战场！”

　　“立战功的机会来了！我们归顺神系时间太晚，现在一支敌方侦查舰队都没有歼灭，论战绩，肯定轮不到奖励我们生命液。战争爆发，这就是我们的机会了！”

　　“战争爆发了？可惜，我们歼灭了六支侦查舰队，论战绩，肯定能获得生命液的奖励，原本不用冒险参战的。但是，神系誓约不能违背，如果我们没有收到主宰大人的命令，或许还能退缩，现在收到命令，如果再退缩，肯定会受到至高法则的惩罚。走吧！”

　　“……”

　　一支支夜叉战队，怀着不同的心情，但是，在接到张洋命令的时候，没有任何一个人违背，纷纷都是向着张洋指定的方向飞遁而来。

　　在仙界附近巡逻的战队，则是先通过虫洞，到陨石世界中来，然后，再赶赴战场。

　　在战争的进程中，不断有一支支的夜叉战队加入。

　　夜叉们的战斗力，最弱的，也都是半步神主级别的实力。

　　而战舰的战斗力，主力战舰，普遍都在封号级别的样子，更有很多小战舰，不过是金仙级别。

　　就连作为指挥舰的最强战舰，也不过仅仅半步神主的战斗力。

　　但是，它们也有自己的优势，那就是庞大的数量。

　　虽然只是莫云第五帝国六大军团之一——巨兽星空军团下辖的第七舰队，但是，整支舰队的数量，也是如一团星云一般，浩浩荡荡，组成的庞大体积，遥遥望去，甚至跟一个宇宙的体积差不多。

　　张洋等人一头扎进去，砍瓜切菜一般，随手就将一艘艘的战舰摧毁。

　　但是，这种损失，对于整支舰队来说，根本就是可以忽略不计的。

　　战斗的场面，从一开始就注定，必定将会异常惨烈。

　　……

　　指挥舰中，斯柯达站立在落地大窗前，双手扶着桌面。

　　大窗上，现在显示的不是宇宙星空外景，而是战斗画面的视频。

　　视频锁定的焦点，正是张洋所在，及其周围战场。

　　“这头夜叉，很强大！肉体力量真恐怖！”

　　“还好，他范围性攻击手段似乎不足。”

　　斯柯达长长的舒一口气。

　　“如果他们只有这点实力的话，这个大华夏帝国，看起来也没什么可怕的！”

　　斯柯达的嘴角，露出了笑容。

　　“舰队全面压进，包围他们。后卫舰队前进，攻击他们的那方大千世界。攻破他们，我倒要看看，他们还有什么底牌。”

　　斯柯达判断战场形势，果断发布命令。

　　嗡——

　　一艘艘战舰，都是微微震颤着，动力启动，“咻”地一声，化作一道道流光，以接近光速一半的速度，向着陨石世界方向而去。

　　更多的战舰，则是开始移动方向，以张洋等夜叉军团为中心，团团包裹起来。

　　这种情况，张洋自然是在第一时间就发现了。

　　“嗯？竟然想要去进攻我陨石世界？陨石世界体积小，这倒是一个优势，不可能同时承载太多炮火。但是，如果任凭他们攻击的话，恐怕最后也会糟糕。原本想留些底牌，在这次战斗中不随便使用的，看来，没办法了……”

　　张洋说着，“轰”地一声，一拳将面前一艘战舰直接洞穿，舰体偌大的窟窿中，闪烁着一道道的电光，冒着浓烟，被摧毁地不能再摧毁了。

　　舰体中，一个个穿着机甲的绿皮肤外星人跳出，恐慌地四处逃窜。

　　不过，这里不是普通的宇宙海，这里，是能量乱流。强大的切割力，失去了战舰的保护，机甲根本就坚持不了多久，他们的下场，就可想而知。

　　更不要说，这里是战场，战斗的余波，只要稍微波及到，他们就是化为齑粉的命运。

　　不得不说，夜叉大军们的破坏力是相当强的，战斗仅仅开始片刻时间，偌大一片战场上，已经出现海一样的残骸群，到处都是滚滚浓烟和闪烁着的电光，以及，在残骸附近飘荡着的这些原本战舰上的战士们。

　　夜叉们几乎没有出现什么损失，取得了一定的战果。

　　但是，放眼望去，目力所及之处，到处都是一艘艘的战舰，密密麻麻，看上去让人头皮发麻。

　　张洋知道，夜叉们现在一个个法力都还充足，所以，还没有出现损伤。

　　可是，如果战斗这么持续下去的话，法力的消耗如果得不到补充，很快就会有夜叉承受不了这种炮火，开始出现损伤。

　　指挥！

　　战斗需要指挥！

　　只有做好合理的安排，才能避免出现这种状况。比如，让这群夜叉们分成大的战队，轮番休息等，回陨石世界恢复法力。

　　张洋心里已经有了大概的规划。

　　当然，现在还不到那个时候，现在的夜叉们，一个个精神饱满，正处于巅峰状态。

　　“战士们正处于巅峰状态，可是，陨石世界万一被攻破的话，我们可就没有了根基，最终难免失败。”

　　“哼！不过，我陨石世界也不是那么容易攻破的！”

　　张洋一边说着，神识一动之间，上百枚灵兽环出现在面前，凌空悬浮，都是闪烁着淡淡的光芒。

　　“去！”

　　张洋手指一挥。

　　嗡嗡嗡——

　　立刻，振翅嗡鸣声中，一团团绿云，从这些灵兽环中席卷而出，甫一出现，立刻分散开来。

　　银翅魔蚁！

　　绿色的银翅魔蚁，像是潮水一样，一部分，直接扑向残骸战场。

　　战舰被摧毁后失去寄身之处，正在能量乱流中漂浮着的那些机甲人首先遭到波及，只需要一只银翅魔蚁，就能轻松咬开机甲，钻进去，眨眼间，就将一个莫云人吞噬干净。

　　然后，更是大口张开，连机甲本身都吞噬下去。

　　普通银翅魔蚁，都只有两个拳头大小，但是，肚子却像是无底洞一样，连带机甲将一个人吞噬下去，丝毫没有撑胀的感觉，立刻接着向下一个目标扑去。

　　实际上，银翅魔蚁的身体构造，在吞噬下去食物的同时，就已经分解为能量，通过奇特的信号波，传送给母蚁。

　　这种信号波，以张洋现在的实力，也是根本就捕捉不到。不要说捕捉了，连感应都感应不到。

　　啵——

　　啵——

　　获得充足能量的母蚁们，立刻都是开始屁股一撅，肥胖的肚子，像是突然爆开一样，一股股蚁卵被喷射出来。

　　这些蚁卵在空中漂浮着，根本不需要管。很快就会有幼蚁破壳而出。

　　拇指肚一样大小的幼蚁，挥动一下翅膀，眼睛很快变得清明，振翅向着战场中加入。

　　……

　　张洋祭出的蚁潮分开，一部分扑向战场残骸，主要目的，当然是为了扫荡这些资源，在最短的时间内，爆出更多的飞蚁战士来。

　　而另一部分，则是向着前面的战舰群直接飞去。

　　咻咻咻——

　　一道道激光柱，立刻向着蚁群射去。

　　但是，银翅魔蚁的体型，实在是太小了。它们一旦分散开来，很难被捕捉到。

　　用激光炮来射击，真有点大炮打蚊子的感觉。

　　不少银翅魔蚁不给激光炮击中。

　　不过，银翅魔蚁本身的肉体防御是非常强大的，哪怕被正面击中，也不过是轰飞而已，并不至于被轰为齑粉。

　　当然，主力战舰的主炮，如果在较近距离下正面轰中普通银翅魔蚁的话，还是能够将其湮灭掉的。

　　但是，只要距离稍远，激光柱能量减弱，就起不到这种作用了，需要数道激光柱连续连续轰击，才能够灭杀这些小精灵们。

　　而这，对于漫天的银翅魔蚁来说，根本就算不了什么。

　　银翅魔蚁，可是虫族的分支，最不怕的，就是损耗。


第七百六十八章 摧毁虫洞

　　一道道绿色光点，只要落到战舰舰体上，立刻就是张开大口开始吞噬。

　　银翅魔蚁们强大的吞噬力，眨眼间，就将舰体撕开，钻进战舰之中。

　　紧跟着，战舰之中就响起一阵阵的惨嚎声，片刻时间，整艘战舰就悬浮不动了。

　　银翅魔蚁只要钻进去，就立刻向其中的生命体发动攻击。

　　科技文明培养出来的莫云人，肉体力量弱得可怕，即使身穿战甲，在银翅魔蚁面前，也只有被秒杀的份。

　　满战舰的人，连同整艘战舰，都成了银翅魔蚁的食物。

　　……

　　陨石世界方向。

　　一道道流光闪烁，庞大的后卫舰队绕过战场，直接降临到陨石世界附近。

　　眼看着坐标一点点接近，一艘艘战舰，开始展开战斗队形，准备发动攻击。

　　这时候，只见陨石世界的表面一阵波动。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声中，一团团绿云飞了出来。

　　咻咻咻——

　　甫一出现，立刻散开，化作一道道绿光，向着舰队群飞去。

　　后卫舰队，同样遭到银翅魔蚁群的攻击。

　　……

　　数量庞大的银翅魔蚁的加入，战场上的优势迅速向着银河神系方面倾斜。

　　当然，因为第七舰队战舰数量的庞大，银河神系虽然取得优势，要想彻底歼灭对方，也需要很长的时间才行。

　　宇宙海之中的战争，两支军队作战，一场战争动辄打上数千年都是很正常的。

　　当然，如果只是以银河神系和第七舰队的实力，还达不到那种程度，但是，双方真要打到一方灭亡，最少需要数月时间。

　　张洋本人，以及夜叉大军尖刀一样的战斗力，再加上银翅魔蚁庞大数量优势的弥补，两者相结合，对战舰群展开扫荡。

　　战场上，一朵朵烟花绽放。

　　每一朵烟花，都意味着一艘战舰被摧毁。

　　斯柯达看着战场上的一幕幕，虽然不愿意承认，但是，事实就是如此——败了！

　　第七舰队已经注定失败，现在的战斗，只是在拖延时间而已。

　　作为一个合格的指挥官，斯柯达自然不会坐视自己的舰队被歼灭，毫不犹豫，立刻向军团长发送信息，汇报战况。

　　……

　　“败了？竟然这么快就败了？”

　　“上百名神主以上强者，半步神主战士数量以万计，更是有数量庞大到不可估计的银翅魔蚁……”

　　巨兽星空军团军团长科里将军看着战报，脸色凝重。

　　“让斯柯达撤军吧！派出使团，去跟大华夏帝国谈判。这是一个战斗力强大的帝国，如果是在平时的话，我们倒是可以派出更多舰队，与其斡旋。但是，现在我帝国境内圣阿堪纳地区的战乱还没有平息，那里，到底有多少头星空巨兽，我们还没有搞清楚，实在不宜两线作战。你只要守好位移虫洞就好。”帝国首相普鲁塔克很快做出决定。

　　上次的内阁会议，就这件事情已经进行过表决。普鲁塔克现在也只是延续内阁表决的决议来发布命令，完全合法。

　　“遵命，首相大人。”

　　科里答应一声，暗暗舒了一口气。

　　跟一个实力未知的修真帝国战斗……科里可不愿意让自己的舰队去冒那个险。

　　……

　　撤退！

　　斯柯达很快接到命令。

　　第七舰队发动进攻的目的，就是为了试探那个大华夏帝国的实力，现在目的已经基本达到。

　　大华夏帝国，拥有跟帝国舰队对抗的实力。

　　任务完成，立刻撤退。

　　但是，上面的命令下达容易，正处在战斗中的舰队要想撤退，却是非常困难。

　　舰队一开始撤退，战斗中的张洋就察觉到了，立刻率领夜叉战士和银翅魔蚁们紧追不舍。

　　巨兽星空军团下辖共计十个舰队，眼看着第七舰队就要陷落在战场上，科里当然不会坐视不理。

　　立刻调动另外两大舰队，第五舰队和第六舰队，穿越位移虫洞，在第七舰队撤退的道路上布置好战斗队形，接应第七舰队。

　　然后，向斯柯达发送两大舰队的空间坐标点，让第七舰队向着接应舰队的方向撤退。

　　殊不知，在这两大舰队出动的时候，张洋就已经得到了消息。

　　当初，为了探查斯柯达舰队的来源，张洋派遣出去数以万亿计的银翅魔蚁，散布在空间乱流之中，到处探查。

　　只是，茫茫空间乱流，无尽的面积，要想在其中探查到一个虫洞，谈何容易！

　　银翅魔蚁们的努力，虽然没有找到虫洞的位置。但是，散布在空间乱流中，却仿佛成了一个个“眼线”。

　　现在，第五舰队和第六舰队从虫洞中出发，布置接应，这么大的阵型，立刻就被银翅魔蚁们发现了。

　　然后，顺着这两大舰队来时的行踪，进而找到了位移虫洞的位置。

　　消息传回，张洋大喜。稍微思索，立刻拿定主意。

　　第七舰队的溃败，已经成为定式，只要留下部分夜叉大军和一部分银翅魔蚁追杀即可。

　　而张洋自己，则是带着大部分夜叉和银翅魔蚁大军，直接向着位移虫洞方向而去。

　　哗！

　　空间一阵波动，张洋等人直接降临到距离虫洞仅仅两个空间节点外的空间乱流之中。

　　根据银翅魔蚁的探查，在这个距离上，只要不发动攻击，或者刻意释放领域，就不会被虫洞附近的舰队发现。而两个空间节点的距离，一旦想发动攻击，对于他们这等强者来说，很快就能飞遁过去。

　　张洋所派出去的那些银翅魔蚁，相当一部分飞蚁身体上，都留有灵魂印记，只要锁定位置，就可以直接降临。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　身后，夜叉大军们紧跟着降临。

　　多瑙王、多鲁斯、艾布纳、条顿……

　　一头头夜叉王，一头头普通夜叉们，赤红的双目，都是看着张洋，随时等待张洋的命令。

　　“诸位殿下，战斗的形势，已经非常明朗。在刚才的战场上，我们神系占据了优势。但是，科技文明的恐怖，大家都清楚，如果给他们机会，他们的战舰群，就会源源不断地派遣过来，如果不将他们的宇宙国摧毁掉，我们根本就不可能取得这场战斗的胜利。反攻对方的宇宙国……我们暂时还没有这个实力。幸好，我们发现了他们通往这里的虫洞，我们只要摧毁掉这个虫洞，就能让他们的舰队补充变得麻烦。如果够幸运的话，万一这是他们通往这里的唯一一个虫洞，我们只要将其摧毁，这场战斗就结束了。所以，诸位殿下，哪怕是为了生存，接下来一战，大家也要拼命。”

　　按照惯例，张洋向属下诸位夜叉们叙说着这次战斗的重要性。

　　当然，只是口头鼓励，效果是不怎么明显的。

　　张洋说完，直接手一抖。

　　嗡——

　　一阵空间波动，张洋面前绿色光芒耀眼，一大片透明的小瓶悬浮着，小瓶中，是一滴滴绿色晶莹的生命液。

　　夜叉们见状，都是炽热的光芒一闪。

　　“鉴于刚才战斗中诸位殿下的勇猛表现，我现在赐予每位半步神主级别的殿下生命液一滴；神主级别的殿下，生命液两滴。”

　　普通夜叉万余头，夜叉王一百多头……这随手的赏赐，就赏出去万滴生命液。

　　无论怎么看，这都是大手笔了，连张洋自己，也是忍不住有些心疼。

　　不过，仅仅心疼一下而已。为了战斗的胜利，该奖赏的，就要奖赏。

　　一边说着，张洋手一挥，那一个个的小瓶子，向着夜叉们飞起。

　　“现在准备开始战斗，诸位殿下，我们唯一的目标，就是将那个虫洞摧毁掉，谁能将其摧毁，本殿在战后，将奖励其生命液一百滴！”


第七百六十九章 守护堡垒

　　“生命液啊！”

　　“磔磔磔！我终于拥有生命液了！”

　　“在传承记忆中记载，即使放眼宇宙海，生命液也是难得的宝物啊！即使那些站在宇宙海巅峰的文明，也会把生命液当做至宝的。没想到，我竟然也能有得到生命液的一天。”

　　“磔磔磔！我前次刚刚被殿下赏赐，现在又得到一滴，这样，我总共有三滴生命液。只要我的法则感悟能够达到，晋级神主之后，就能够接连突破，省掉不少时间。爽啊！”

　　“生命液啊！在这种规模的战斗中，有一滴生命液，就相当于多了一条命啊！”

　　“……”

　　一头头夜叉们，都是兴奋无比。

　　张洋微笑。

　　接下来，会是一场大战。所有夜叉都参战，不毁掉虫洞绝不退缩。这场战斗会持续多长时间，张洋也不知道。

　　战斗中，肯定会有夜叉法力耗尽，或者重伤濒死。有生命液，就相当于整支军队的战斗力提升一倍之多。

　　所以，张洋才不吝赏赐。

　　反正，当时仙缘之主归顺的时候，总共贡献给他上百万滴生命液。这些生命液，都是产自于生命之树。仙缘之主采集出上百万滴，是因为她并非生命之树的主人，不敢肆意开采。

　　而张洋在成功掌控生命之树之后，发现树干中央的生命液，简直如一汪大海一般。

　　生命之树从空间乱流中汲取能量，不间断地转化成纯粹的能量，酝酿万年左右，都会产生一大批新的生命液。

　　可以这么说，对外界来说珍贵无比的生命液，在张洋眼中，根本就不算什么。

　　当然，张洋也不会随意浪费。

　　有了这么多资源，他的目标很庞大。将来神系的发展，对生命液，对各种资源的需求，肯定会越来越多。

　　现在如果过度浪费，将来恐怕会吃资源不足的亏。

　　更何况，历来的经验表明，任何一个组织，如果实行按需分配的话，都会很快失去活力。

　　比如这次战斗，如果这些夜叉们拥有大量生命液，需要多少有多少，那么，他们在战斗中肯定就不肯奋勇上前。

　　虽然不敢公然违背张洋的命令，但是，消极应战，积极保命，却是非常可能的。

　　让他们靠功劳，靠贡献，来赢取生命液。在他们心中树立一个理念，神系资源丰富，但是，这些资源，都是非常宝贵的。

　　这样，他们才会珍惜资源，才会感激神系。

　　“冲吧！诸位殿下！不将虫洞摧毁掉，我们决不后退！”

　　张洋大吼着，率先向前。

　　“摧毁虫洞！一百滴生命液是我的！”

　　多瑙王首先嘶吼着，跟了上去。

　　战争刚刚爆发的时候，因为多瑙王正在摩羯界游说属下，没有赶上第一波战斗，他是在战斗进行到一半的时候，才赶回来的。

　　游说属下，为神系拉拢成员，多瑙王已经得到三滴生命液的奖赏。

　　再加上刚才的两滴，他的手中，共计有生命液五滴之多。服用一滴，将状态恢复到巅峰之后，他手里还剩下四滴。

　　但是，多瑙王对法则的感悟，距离神王层次已经很近，隐隐约约能够感应到神王层次那恐怖的境界，他有感应，要想晋级神王，整个晋级，以及塑造神体的过程，所需要的能量都是十分庞大的。

　　如果准备不足仓促晋级的话，很有可能出现差错，给自己将来的修炼生涯留下遗憾。

　　法则感悟已经足够，神王的境界就在眼前……如果像以前那样，困在摩羯界中，一点希望都看不到，多瑙王也就忍了。

　　但是，现在希望就在眼前，眼看着只要努努力，就能越过那个坎，积累到足够晋级所需的资源。

　　这种刺激下，多瑙王的心情可想而知。

　　轰——

　　轰——

　　一头头夜叉们，同样是激动无比，一个个全身领域爆发开来，挥动着手里的钢叉，向着虫洞方向冲去。

　　乱战之下，谁都有可能是毁灭虫洞的幸运儿啊！

　　而且，跟随张洋这段时间，大家也都看出，自家主宰大人出手是十分大方的。只要成功毁灭掉虫洞，每个人的奖励，必定都将十分丰厚。

　　而出过大力的人，奖励更是会丰厚的惊人。

　　冲吧！

　　拼吧！

　　有生命液作保障，有银翅魔蚁的辅助，大家还有什么好顾忌的？

　　滴滴滴——

　　虫洞附近驻守的舰队，立刻响起一阵阵急促的警报声。

　　咻咻咻——

　　一些巡逻舰队，率先跟夜叉大军交火。

　　不过，这些非主力战舰的炮火，对于夜叉大军来说，简直如微风拂过一般，就连最普通的夜叉，都可以视若无睹。

　　轰轰轰！

　　张洋等人甚至没有出手攻击它们，只是领域的威压，就将这些巡逻舰碾压为齑粉。

　　咻咻咻——

　　莫云人的主力舰队很快调整好，开始发动攻击。

　　一道道激光柱，铺天盖地，如疾风骤雨一般，向着夜叉大军倾泻而去。

　　轰轰轰！

　　阵阵狂暴的炸裂声，空间乱流之中，能量波狂暴无比。

　　吼吼——

　　夜叉们也是纷纷发动反击，一个个大口一张，一团团赤色火焰状浆液喷射而出。

　　轰轰轰——

　　攻击效果十分明显，只要被沾染上，一艘艘战舰要么爆掉，要么就是被赤色火焰所包裹。

　　更有数量庞大的银翅魔蚁群，直接散开来，不计损失的冲入舰队群中。

　　战斗刚刚开始，就进入到白热化的状态。

　　……

　　虫洞另一端，一艘长数十万公里的巨型战舰中，巨兽星空军团军团长科里脸色焦躁。

　　他刚刚通过战舰中的虫洞穿梭过来，下达了接应第七舰队的命令，安排好跟大华夏帝国谈判的使团还没有出发，就接到虫洞驻守舰队遇袭的警报。

　　在他面前，一副视频画面，上面显示的战斗场面。夜叉大军们势若破竹一般，一路高奏凯歌，狂推猛进。

　　而他的舰队，则是像一群被宰杀的羔羊，只能靠着数量来拖延对方。

　　炮火的轰击，对夜叉们的损伤根本就达不到质变，灭杀不了对方。

　　科里的脸色，越来越严峻。

　　“将军，和谈的使团已经准备好，是否立刻出发谈判？只要对方接受我们的谈判，这场没有意义的战斗就可以立刻结束了。”

　　旁边，副官请示道。

　　身为科里将军的副官，他是知道帝国的决议，现在帝国的重心在圣阿堪纳地区，根本就无力顾及这片开荒地。

　　即使付出大代价来取得一场胜利，也是毫无意义的。

　　科里斜视副官一眼，心里叹口气。

　　自己这个副官，从帝国星空学院毕业之后，就进入军队，在指挥战舰和操控堡垒方面，绝对是天才，但是，对这些计谋规划，却是不擅长了。

　　现在的情况，如果自己提出和谈，肯定会被那个大华夏帝国漫天要价。

　　没有胜利，就没有和谈。

　　如果和谈结果，帝国吃亏太多的话，将来自己的日子一定不好受。这些，都会算作自己的失误。

　　即使要和谈，也得要在打退他们的这次进攻之后。

　　“和谈计划推迟！出动守护堡垒，歼灭这股入侵的敌人！”科里下达了命令。

　　“是，将军！”科里恭敬地答应一声。不过，心里却是暗暗吃惊。

　　守护堡垒啊！将军竟然要动用守护堡垒！那可是个消耗能源的大家伙！即使战斗胜利，能源的消耗，也足够让人心疼的了。

　　……

　　夜叉大军疯狂推进。

　　很快，前面遥遥可以感应到阵阵空间波动，虫洞，已经近在眼前了。

　　就在张洋心中刚刚一喜的时候，只见前面战舰群潮水一样向两边分开，一个庞然大物，缓缓悬浮而来。


第七百七十章 主炮激光

　　这是一个体型庞大的银灰色圆球，直径足足有上百万公里的样子。

　　这个圆球，在接近的时候，就是微微震颤着，表面层层剥离开来，露出一个个黑洞洞的炮口。

　　这个恐怖的大圆球，竟然全身都是炮口！

　　“守护堡垒！竟然是守护堡垒！”

　　一直跟在张洋身后不远处的多瑙王，在看到这个银灰色圆球的时候，脸上立刻露出惊恐的表情。

　　“怎么会这样！守护堡垒，是六级科技文明普遍掌握的技术，对于五级科技文明来说，只有极少数才能掌握。而且，一般掌握的，制造出守护堡垒之后，也都珍贵无比，会布置在帝都星附近，或者是重要的经济星附近。怎么会这么轻易推到战场上来！”

　　“看来，这个莫云第五帝国的底蕴，比我们想象的要强大得多！”

　　身后，多鲁斯和艾布纳同样会惊恐无比。

　　这些念头，都是瞬间，就在神识交流中完成了。

　　张洋也已经基本知道这个银灰色存在的可怕。

　　守护堡垒，科技文明制造的战争利器。能够发射破坏力极其强大的激光柱。

　　即使是最低等级别的守护堡垒，也能够秒杀成群的半步神主，并且对神主级别修士造成严重威胁。

　　它的可怕之处，就在于它的范围性杀伤力，如果放置在战场上，对于敌方军队，绝对是灾难性的后果。

　　嗡——

　　就是这片刻时间，就见那守护堡垒阵阵波动，庞大到令人心悸的能量快速凝聚，一个个原本黑洞洞的炮口，开始闪烁着光芒。

　　“快逃！”

　　“主宰殿下，快逃！近距离下，这守护堡垒万炮齐射，威力极大。尤其是主炮，一旦命中，能够秒杀神主！”

　　多瑙王等都是满脸惊惧，肉翼展开，就要往后飞逃。

　　原本气势如虹的夜叉群，更是满是惶恐，眼看着就要崩溃。

　　这个守护堡垒，出现得实在是太过突然了。提前没有任何警兆，没有任何人想到它会出现在这里。

　　“来不及了！”

　　张洋却是感应得清楚，对方明显已经将火力对准自己。

　　显然，刚才一场战斗，对方舰队也已经知道自己是夜叉们的首领。

　　这时候再想退走，早就晚了。

　　更何况，一旦溃退，即使张洋自己有把握在这炮火下存活下来，这夜叉大军怕是要被舰队和守护堡垒衔尾追杀，必将损失惨重。

　　银河神系底蕴不够。一旦这次惨败成员损失太多，接下来就再也无力跟莫云人的舰队正面对抗，这可不是张洋想要的结果。

　　唯有冒险一搏！

　　张洋在瞬间就拿定了主意。

　　“进攻！所有战士，凡是后退者，死！”

　　张洋一声咆哮，神识一动，背后一双墨绿色的肉翼爆彭而出。

　　用力挥动之下，遁速暴涨，瞬间接近光速，直接向着守护堡垒冲去。

　　那群本来要撤退的夜叉，都是为之一愣。

　　不过，大家至少都是半步神主以上强者，头脑运转速度极快，瞬间就是反应过来。

　　也都知道，这时候再逃跑，已经来不及了，大家肯定会有半数以上陨落。

　　主宰殿下既然带头往前冲，肯定是有什么手段能够克制守护堡垒也是说不定的。这是一线生机。

　　“冲！”

　　“冲！”

　　一头头夜叉，都是心中发狠，向前冲去。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　战争堡垒终于开火了。无数道激光柱，远远看去，战争堡垒变成了一个银光闪闪的刺猬。

　　银灰色的圆球最中间，是能量最强大的主炮，炮口直径足足有上万公里长，一道粗大的能量柱，直接锁定古风。

　　一闪之间，已经到了古风面前。

　　轰——

　　强大的能量爆破，炽亮的光芒。以爆炸点为中心，方圆足足上亿公里范围内，什么都看不到，连神识都探查不到。

　　领域更是只要波及到，就是迅速溃散掉。

　　“殿下！”

　　“完了？”

　　“被主炮击中了！”

　　多瑙王等都是心中一凉。

　　他们以为张洋有办法避开主炮的轰击，但是，没想到，眨眼间幻象就破灭了。

　　轰轰轰——

　　他们并没有发呆的时间，战争堡垒一次攻击，可不是仅有一道主炮激光，而是同时发射了无数道小炮激光柱。

　　当然，这个“小炮”是相对于主炮来说的。跟普通战舰的激光炮相比，这小炮的威力，也是大得吓人。

　　轰！

　　一头夜叉刚刚挥叉格开一道小炮激光，马上有另外数道同时到了近前。

　　轰——

　　巨大的爆炸声中，肉眼可见的，炽亮光芒映照下，那头夜叉努力挣扎抵挡，努力释放领域来抵销炮火威力。

　　但是，激光炮强大的威力，依旧是轻松将其领域撕碎，将其钢叉击飞。

　　轰轰轰！

　　连续几道小炮激光，夜叉的身体一点点被摧毁掉。任凭其垂死挣扎，仰头服下一滴生命液。

　　生命液效果奇好，被撕掉的一条大腿，快速恢复着。

　　但是，小炮激光实在是太多了，刚刚恢复的实力，立刻又淹没在激光柱的暴雨中，眨眼化为了齑粉。

　　类似的状况，在不止一处上演着。瞬间时间，就有数百头夜叉陨落。

　　相对于一万多头夜叉的总数来说，这种伤亡，已经非常严重了。

　　要知道，修真者可不能够跟科技文明的战舰比。

　　修真者每一个强者的培养，都需要百万年以上，哪怕万亿年时间，也是毫不夸张的。

　　而科技文明的战舰，只要有资源，他们就能迅速批量生产。

　　所以，虽然说这一场战斗，银河神系消灭了那么多战舰，其实论损失，这几百头夜叉的陨落，就要比那些战舰的损失惨重得多了。

　　还好，夜叉王们倒是没有一头陨落。

　　这完全是因为张洋吸引了主炮的火力，只有小炮激光炮，他们倒也能够应付得了。

　　但是，这才只是第一波攻击而已。

　　现在他们的距离，要冲到守护堡垒近前，至少还要再承受数十波攻击。这么多波攻击，他们能承受得了吗？

　　要知道，那可是意味着，最少有数十头夜叉王要陨落掉啊！这还没有计算小炮连续轰击后对夜叉王们的威胁。

　　就在一众夜叉正忐忑的时候，只见被主炮激光炮的爆炸波缓缓消散，视线和神识都是恢复。

　　一道庞大的身影，像是巍峨的不灭陨石一般，悬浮在那儿。

　　张洋！

　　哗！

　　几乎是二话不说，张洋背后羽翼一挥，继续向着守护堡垒冲去。

　　“是主宰大人！”

　　“主宰大人竟然能够承受得住守护堡垒主炮的轰击！”

　　“磔磔！我们的机会来了！主宰大人替我们挡住了主炮，我们还有什么畏惧的，诸位殿下，冲吧！”

　　一众夜叉王们首先大笑着开始冲击。

　　有这些夜叉王们带领，普通夜叉自然没有后退的道理，哪怕小炮对他们的生命有威胁，也只得硬着头皮上。

　　轰轰轰——

　　天空中，一道道爆炸波。

　　主炮激光完全锁定了张洋，一炮炮轰击，却是顶多延缓张洋前进的速度而已。

　　“这是怎么回事？”

　　“这……这是一头僵尸！他明明只有神主的境界，为什么竟然可以无视守护堡垒的主炮攻击？”

　　这下轮到科里惊恐了。

　　最强攻击手段都无效，这还怎么奈何对方？

　　“加大能量！加大能量！消灭他！”

　　科里大笑着。

　　嗡——

　　主炮炮口能量凝聚，这次凝聚的时间格外长，波动也格外剧烈。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼。

　　他已经试验过，自己强大的肉体防御，完全能够无视主炮炮火。

　　哪怕这次看上去能量凝聚似乎空前强烈，应该也奈何不了他。

　　不过，为了保险起见，依旧仰头服下一滴生命液。


第七百七十一章 摧毁

　　主炮将能量调节到最高，聚能的时间，差不多是以前射击三次的时间。

　　炽亮的光芒，狂暴的能量波动，看上去都是那么的惊人。

　　多瑙王等人一个个都是看得心惊，自认为如果换做自己被这主炮锁定，恐怕也难以逃脱，一旦被命中，十有八九就是陨落的下场。

　　而张洋，依旧是疾速前进，利用对方聚能的时间，反倒冲得更快了。

　　兹啦——

　　聚能终于完成，一道炽烈的光芒撕碎空间乱流，直接轰向张洋。

　　炮火的精准锁定之下，这种激光炮，根本就是避无可避的。

　　这就是五级科技文明的军事技术。

　　否则的话，激光炮那么容易被躲避掉，也就不会让人闻风丧胆了。

　　轰——

　　毫无疑问，这次爆炸造成的冲击波，比前几次都要剧烈得多。

　　涛涛威势，周围成群的舰队受到波及，都是在炽亮的能量下化为齑粉。

　　一头头夜叉们，甚至被爆炸的风波冲击得身体摇摆。

　　处于爆炸波的边缘，尚且如此，位于中心的张洋，就可想而知了。

　　一众夜叉都是很担心。

　　不过，有了前几次的经验，他们对自家主宰也是有一定信心的。虽然担心，前进的脚步却是没有停下。

　　守护堡垒发出这次攻击，显然也不是那么轻松的。堡垒的能量都集中在主炮上，小炮的威力和数量立刻都是大减。

　　抓住这个机会，夜叉大军狂突猛进。

　　成群的银翅魔蚁，更是振翅飞行。

　　咻——

　　这次，能量的波动还没有散去，就有一道绿色的流光从中射出。

　　张洋！

　　丝毫无恙！

　　只见他全身法则波动，一道道残余的能量流转，威势无匹。

　　夜叉大军们见状立刻信心暴涨。而驻守在虫洞附近的莫云人舰队，则是士气低落。

　　巨兽星空军团军团长科里将军，更是目瞪口呆。

　　丝毫无恙？

　　竟然丝毫无恙？

　　一头神主级别的夜叉，竟然能正面顶住守护堡垒的最强一击，而丝毫无恙？

　　虽然他的这座守护堡垒，仅仅是最低等的行星级守护堡垒，但是……这也太夸张了吧？

　　绝望了！

　　最强的战争凶器都不能奈何对方，科里立刻绝望了。

　　“守护堡垒，继续攻击！最强能量！使用最强能量！我不信，他难道能承受这么多次的攻击？”

　　“谈判团，准备出发。”

　　科里立刻下达了两道命令。

　　……

　　张洋的表现，看起来轻松，其实，他也是感到阵阵心悸。

　　僵尸血脉、巫蛮血脉、生命之树血脉……三重血脉融合在一起的强大血肉，使得他的神体，比起普通神主来，不知道要强大了多少倍。

　　饶是如此，在这最强炮火的攻击下，也是出现了一道道的裂痕。

　　幸好提前服下生命液，这裂痕甫一出现，就迅速被修复弥合。

　　顶过第一道最强攻击，接下来就更没有谁能阻拦他了。

　　眼看着守护堡垒已经越来越近。

　　守护堡垒已经在后退。

　　但是，这个庞然大物的攻击力虽然犀利，移动的速度，跟它的战斗力就完全不成比例了。

　　如果不是它刚才出现的太突然，而射程又是极远的话，夜叉大军甚至都不至于那么慌乱。

　　这也是它叫做守护堡垒的原因。在于“守护”两个字。这次是因为借助虫洞，突然从虫洞中出现，才打了张洋等人一个措手不及。

　　哗！

　　就在张洋距离守护堡垒越来越近，眼看着就要进入攻击距离的时候，面前空间一阵波动，数艘战舰横亘在面前。

　　这几艘战舰，舰体长度都达到了数千公里长，其中最长的一艘，长达近万公里，直接进行近距离的空间跳跃，直接出现在张洋的面前。

　　五级科技文明，是能够在宇宙海中进行近距离空间跳跃的。

　　当然，受战场环境的影响，这么跳跃，肯定是有相当的危险的。

　　张洋可不管这些，连攻击都懒得攻击，直接肉翼一挥，身体化作一道流光，就要直接向着这些战舰撞去。

　　看样子，竟然是要凭借着肉体的强大，打算直接将这些战舰撞毁。

　　“殿下手下留情，我们是来自莫云第五帝国巨兽星空军团的谈判团……啊，不——”

　　轰——

　　剧烈的爆炸声，对方的话还没有说完，张洋就已经撞了过去，战舰爆炸。

　　张洋根本就不给对方和谈的机会。

　　胜利在前，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　这一个道理，张洋当然是懂得的。

　　他也相信，如果不是看到自己实力足够强大，这个谈判团绝对不会出现。

　　守护堡垒已经近在眼前了，守护堡垒后面，就是漩涡一样的虫洞。

　　一艘艘战舰，还在继续从虫洞中飞出，驰援战场。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，手一抖。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声中，近两千只巨型银翅魔蚁祭出，一个个脸盆大小的狰狞怪虫，都是震动着翅膀，直接绕过守护堡垒，向着虫洞扑去。

　　而张洋本人，则是身体一晃，全身筋肉暴涨，偌大的拳头，直接一拳，狠狠向着守护堡垒砸了下去。

　　轰！

　　这一大拳，砸在守护堡垒主炮位置。

　　守护堡垒直径百万公里，主炮的直径，都有上万公里。跟张洋身体的高度相当。

　　但是，张洋可不会傻乎乎的站在主炮炮口正中央。他是站在炮口侧面，一拳砸在炮口壁垒上。

　　在百万公里长的守护堡垒面前，张洋的身体，就像是一个小虫子一般。

　　但是，就是这个小虫子，一拳砸下去，却是让整个守护堡垒都是一阵剧烈震动，整个庞大的堡垒，被远远轰飞。

　　主炮炮口方向，更是被砸扁出一个大坑，银光闪烁，显然是什么仪器结构被破坏掉了。

　　张洋这还不算完，直接手一抖，白玉大印祭出。

　　随着张洋实力的增强，原本的很多宝物，都已经没有了意义。

　　只有这白玉大印，因为中间封印的一颗玄凌珠中含有造化气息，伴随着张洋的成长，一路成长起来，到现在，依旧是张洋的一大臂助。

　　要知道，这造化气息，乃是产自于宇宙海深处，据传说，跟至高法则都是有一定关联的。神秘，而强大。

　　即使以张洋目前的实力，也参不透其中蕴含的法则，而是只能加以利用。

　　这白玉大印一祭出，立刻迎风暴涨，洁白的玉体，周遭湛蓝色的冰焰缠绕，炫美无比，却是带着无尽杀机。

　　哔哔叭叭！

　　阵阵清脆的响声中，湛蓝冰焰率先发威，那战争堡垒上，立刻被冰封起来，原本一个个炮口蕴含的能量，正在凝聚的攻击，全都同样被冰封。

　　随着张洋的成长，肉体和灵魂的强大，对白玉大印的滋养效果越好，而白玉大印跟玄凌珠融合的速度也越快。

　　不过，就连张洋，也看不透这玄凌珠的深浅，不知道其中到底蕴藏了多少造化之气。

　　仅仅知道，现在开发出来的，只是其中极少一部分而已。

　　轰——

　　冰封的守护堡垒，不再具备恐怖的攻击力，很多防护功能，似乎也变得弱了许多。

　　被大印一下印上去，立刻，大约五分之一的球体，轰然崩塌，化为冰渣一样的碎片，被能量流冲开，漂浮在空气中。

　　裸露出战争堡垒内部的结构，道道电光闪烁，能量狂暴。

　　“不好！”

　　张洋暗道一声。

　　他感觉到，这个战争堡垒遭到破坏，能量体变得不均衡，似乎随时都有要爆炸的危险。

　　这个庞大的家伙，主炮攻击威力都那么强，如果真的爆炸，可不是好玩儿的。

　　没什么好犹豫的，手一抹，收起白玉大印，然后，向周围夜叉大军发出示警，转身向远处遁去。

　　躲开这爆炸波才是要紧！


第七百七十二章 惊变

　　轰隆隆——

　　守护堡垒终于承受不住，轰然爆炸。

　　周围空间乱流似乎在瞬间都是为之一缩，紧接着，狂乱地向着四周冲击。

　　附近的战舰受到波及，瞬间化为齑粉。

　　一些遁速稍慢的夜叉也被卷了进去，努力挣扎着，很快神体湮灭。

　　隆隆隆——

　　强大的爆炸波，张洋遁速虽快也是受到波及，就如疾风暴雨中海面上的小船一般，疯狂摇摆着，身体几乎都失去控制，随着爆炸波被卷走。

　　好在，神体的强大，这爆炸波倒是没有对他造成多大的伤害。

　　眼看着爆炸波渐渐开始变缓，张洋放眼望去，心中立刻一喜。

　　因为，这一次能量波横扫，驻守虫洞的舰队是首当其冲的，损失尤其惨重，周围方圆空间内，原本密密麻麻的战舰群消失，已经变得空空荡荡。

　　夜叉大军距离相对远些，而且，个体力量比战舰要强大得多，应付这种范围性的爆炸波，占尽了优势。

　　虽然也有损失，完全在可承受范围内。

　　唯一遗憾的，远处的虫洞虽然受到波及，开始出现阵阵波动，电光闪烁，变得不稳定起来。但是，却没有被摧毁掉。

　　“看来，还是要亲自动手才行！”

　　摧毁这种级别的虫洞，张洋也没有经验。最怕的就是受到波及，神体遭殃。

　　如果刚才守护堡垒的爆炸波将其摧毁，那就太完美了。

　　可惜梦想没有实现。

　　“咦？不对！巨型银翅魔蚁……本殿怎么感应不到它们的气息了？”

　　张洋刚要上前，突然感觉到，巨型银翅魔蚁的气息竟然消失掉了。那不足两千只巨型银翅魔蚁，可是他最重要的底牌之一。

　　被守护堡垒的爆炸波碾为齑粉了？

　　张洋绝对不相信。

　　巨型银翅魔蚁肉体防御力的强大，比起张洋自己的神体来，都是有过之而无不及。

　　连那么多夜叉都在这爆炸波中生存了下来，它们怎么可能出什么意外？

　　被传送到其它空间了？

　　也不应该啊！张洋的神识很强大，对这些巨型银翅魔蚁的掌控极牢，下达的命令，这些巨型银翅魔蚁绝对没有违背的道理。张洋非常小心，让它们注意不要进入虫洞之中的。

　　“嗯？”

　　就在这一愣神的时间，更加诡异的事情发生了。

　　只见远处那个虫洞的波动，竟然越来越剧烈，原本漩涡的形状，已经在逐渐改变，缓缓蠕动着。

　　一股强大的威压，铺天盖地而来。

　　“这……”

　　张洋还没有想明白是怎么回事，就给这股威压所覆盖，身体瞬间僵硬，竟然变得一动不能动。

　　甚至，强大的威压下，身体感受到的压力越来越大，似乎有要裂开的感觉了。

　　这一下，他简直惊骇至极。

　　嘭！

　　嘭！

　　身边，一团团爆炸声。

　　夜叉大军们，凡是被威压覆盖的，都是瞬间化为齑粉，就连一众夜叉王们，也是不能幸免。

　　这威压的扫荡，同样是无差别的。不光是夜叉大军，残存的舰队，同样遭到碾压。

　　啵啵啵！

　　全都化为齑粉。

　　威压浩浩荡荡，不知道能覆压多少个空间节点，反正范围之内，万物湮灭。

　　“不——”

　　多瑙王的眼珠子都凸出来了，嘶声狂吼着，满脸的不甘。

　　“我不能死！我马上就要跨过神主境界，进阶神王了！”

　　“以我在法则方面感悟之深，在这个瓶颈上卡了万亿年之久，只要突破，必定是神王中的强者！”

　　“这时候，我怎么能陨落？我不甘心呐！”

　　多瑙王大吼着，似乎神识一动，准备取出生命液来服用。

　　但是，身上携带的空间容器还没有波动，就已经化为齑粉。

　　这威压实在是太强大了，空间容器根本就承受不住。

　　张洋也遭遇了同样的境遇。身上的空间容器，同样都破碎掉，里面的宝物，都掉落在异次元中，再也找不到了。

　　百万滴生命液，都在里面啊！

　　张洋此时却是顾不上心疼。他的性命，都将不保，哪里还有心情心疼那些东西？

　　轰——

　　旁边，多瑙王终于抵抗不住，神体爆炸，湮灭消失，连灵魂气息都没有留下。

　　张洋心中一阵悲哀，兔死狐悲。

　　多瑙王，是整个战场上除了自己之外的第二大强者，竟然就这么被湮灭掉了，就像一粒灰尘一样消失了，连灵魂都是湮灭掉。

　　这也就意味着，以后连转世投胎的机会都没有了。

　　难道，自己也会是这个下场吗？

　　张洋心中同样极度不甘。

　　从地球上一个普通人，得到机缘，一路千辛万苦走到这一步，好不容易获得永生，竟然这么快就要陨落了？

　　强烈的不甘。

　　同时，又是极度的无奈。

　　无力啊！

　　张洋的身体，早就动不了了，现在，甚至连思维都快要凝固了一般。

　　强大的神体上，寸寸崩裂，能量流逝。

　　如果不是张洋的神体足够强大，神体中蕴含的能量足够多的话，现在肯定也早就陨落掉了。

　　当初张洋晋级半步神主，塑造神体的时候，可是吸收了生命之树的树根，那么纯粹而浩瀚的能量，凝聚成了高达上万公里的身体。

　　要知道，这是完全由能量凝聚成的身体，跟用法力幻化而成的，具有本质的区别。

　　但是，不管神体再庞大，似乎也逆转不了陨落的事实了，差别，只是时间问题而已。

　　张洋努力去看着前方，他甚至连敌人是谁都不知道。

　　莫云人的战争利器？

　　应该不是啊！

　　这种攻击，根本就是无差别的，现在，浩浩荡荡的空间乱流中，已经看不到其他生灵了，只剩下张洋自己，这让他有种孤寂的感觉。

　　而且，这种威压，明显是修真者的威压，只是太过强大了。这种感觉，甚至有些接近于……至高法则！

　　对！就是至高法则！

　　如果非要说的话，这种威压，是极其接近至高法则的。

　　难道说，是至高法则降临，对这个战场上的生灵进行惩罚？

　　可是，这怎么可能？

　　伟大的至高法则，怎么会注意到自己这个小小的角落？

　　如果不是这样的话，似乎也没有其它解释了。

　　就在张洋正纠结的时候，却见前面那个虫洞，在缓缓蠕动之中，竟然化为了一只巨兽的形状。

　　似乎存在，又似乎不存在！

　　明明在眼前，张洋却是看不清他的模样，只能感应到，那是一只巨兽。

　　“哦，是谁把我从沉睡中惊醒？”

　　嗡隆隆的声音，回荡在空间之中。

　　随着这个声音，张洋感觉，原本几乎要致命的威压，似乎为之一减而变弱了。

　　“呼——”

　　险死还生，张洋忍不住呼一口气，但是，紧张的心情，却是丝毫没有放松。

　　这条命，只是暂时保住了，但是，还没有归自己。能不能活下来，还要看对方这个强大存在的心情。

　　看着那只“巨兽”，张洋的目光中，满是震惊。

　　他现在已经看出，这只巨兽，分明就是刚才那个虫洞所化成的。

　　一个虫洞，竟然能够化成一只巨兽？

　　虫洞，竟然是有生命的？

　　张洋感觉自己的思维都快要跟不上了。

　　这种事情，哪怕以他见识之广博，也是听都没有听过的。

　　哗！

　　一阵阵空间波动中。

　　似乎是那头“巨兽”的手，又似乎是一个空间牢笼，其中，一个个脸盆大小的小绿点——银翅魔蚁！正是那近两千只巨型银翅魔蚁！

　　“这是……虫族？似乎是虫族的一个分支……嗯！拥有虫族的血脉，叫什么名字？我沉睡的时间实在是太长，经历的岁月实在是太久远，竟然都记不起来了！”

　　嗡隆隆的声音继续响着，似乎是在欣赏那些巨型银翅魔蚁。


第七百七十三章 只有生，才有希望

　　沉睡的时间太长，经历的岁月太久远，记忆都模糊了？

　　张洋直感觉自己的呼吸都快变得艰难了。天哪！这到底是怎样恐怖的存在啊？

　　多瑙王存在的时间够久远的了，在摩羯界中被封印了不知道多少万亿年。可是，他的记忆会出现模糊吗？

　　当然不会！就连传承记忆，也都是一代代传承下来，不会出现差错。

　　比如那么多夜叉，根本就没有见到过生命树没有见到过生命液，可是，在看到生命树和生命液之后，都是立刻觉醒传承记忆，知道那是什么东西。

　　到了他们这等存在，神识都比最先进的计算机还要先进了不知道多少倍，只要是见过的东西，都会储存在记忆中，很少能忘记的。

　　除非是灵魂受到攻击，受伤。可是，这个恐怖的存在，貌似不是这种情况啊！他可是自己承认，是沉睡的时间太久了……

　　“就是这些小虫子们，打扰了我的沉睡，竟然想要啮咬我的身体……”

　　那头巨兽一边说着，没见任何动作。

　　轰——

　　那近两千只巨型银翅魔蚁，已经完全化为齑粉，彻底消失无踪。

　　虽然是生死危机下，看到这些飞蚁被灭杀，张洋依旧是忍不住心疼。同时，更为这头巨兽的实力感到惊恐。

　　对方只是随便动了动意念，那坚硬近乎不可摧毁的巨型银翅魔蚁，就这么完全湮灭掉了。

　　而那头巨兽，就像什么都没做一般，毫不在意。

　　“咦？周围这是怎么回事？这么多残存的生命气息……刚刚爆发过一场战争吗？”

　　这个恐怖的巨兽，似乎这才刚刚注意到周围的情况。

　　阿噗！

　　张洋差点一口老血吐出。这里是爆发过一场战争，不过，这残存的生命气息，跟那场战争的关系可不大。

　　战争中陨落的只是一小部分而已，绝大部分，还不是您老人家给整的？

　　不过，这种诡异的情况下，张洋当然不敢随意开口，心里企盼着，最好这头年老的巨兽注意不到自己。

　　当然，张洋也不敢悄悄溜走。他能做的，就是在这里静等，最好是这个恐怖的存在赶紧离开。

　　夜叉的损失，生命液的损失，还有那两千只巨型银翅魔蚁……这些东西，张洋都不敢多想了。

　　跟无尽的生命比起来，一切都是虚无的。

　　现在的张洋不求其它，只求保命。

　　但是，他的愿望显然要落空了，那头巨兽冰冷的眼神很快盯住了他。

　　张洋根本就“看”不到这头巨兽，但是，他能够感觉到一股气息，自己的确是被盯住了。

　　“这里还有一个小家伙……”

　　苍老的声音中，一只无形的大手铺天盖地一般抓了过来。

　　张洋高达上万里的巨大身躯，在这头苍老巨兽的眼中，的确只是一个“小家伙”。

　　而随着这个声音，张洋的身体再次失去控制，连躲避的意识都没有，就已经被一把抓住。

　　“时空法则，你参悟的，是时空法则。虽然仅仅是初窥途径，连最粗糙的法则都还没有掌握……但是，小小一个半步神主，竟然能达到这个境界，相当不错了。难道，现在的宇宙海竟然进化到这种高度，随便一个人，都能感悟出最强大的时空法则吗？”

　　那头巨兽的语气很复杂。

　　张洋心里苦闷，真不知道自己活得这头巨兽如此夸奖，是不是该感到高兴？

　　他知道，现在正是自己生死存亡的关键时刻。这头巨兽，实在是太过强大了，强大到自己在其面前连逃跑的一丝希望都没有。

　　对方如果有了杀心，甚至都不需要亲自动手，只要念头一动，如刚才那般强大的威压继续持续，自己的身体很快就崩解掉了。

　　甚至，张洋怀疑，刚才的威压，根本就是这头巨兽在无意中释放出来的，不是他的最强威压。

　　被对方抓在手里，这么强大的存在……这种感觉，就如一只蚊子被人类抓在手里一般……不！实力的相差，对比比这还要夸张亿万倍。

　　对方甚至根本就不用动用杀心，稍不留意触碰一下，自己就会灰飞烟灭。

　　生死存亡的关键时刻，张洋的头脑竟然空前轻灵起来。

　　“不！时空法则，现在依然是宇宙海中最难参悟的崇高法则，是凌驾于其它一切法则之上的。像我这样的存在，放眼宇宙海，也是极少数的。”

　　张洋开口了。

　　他要赌一把。因为他有感觉，如果自己不开口的话，很有可能会被对方给随手湮灭掉。

　　从对方随手灭杀近两千只巨型银翅魔蚁可以看出，对方对生命，是毫不在乎的。

　　而且，在对方眼中，估计自己跟一只银翅魔蚁没有任何区别。

　　只有让对方看到自己的价值，说不定这才是唯一的生机。

　　“唔……”那头巨兽发出苍老而悠长的声音，“小家伙，你不诚实啊！竟然敢在我面前耍弄诡计。嗯！你根本就不知道宇宙海的情况……竟然还拥有一株生命之树……有意思！有意思！”

　　张洋立刻一惊。对方，竟然能够知道自己的想法？

　　“不用怀疑，对于你这种尘埃一般的存在，只要我愿意，随时可以读取你的记忆。嗯，你的记忆，才仅仅万年时间，这么一瞬间而已……”苍老的声音又开口了，明显的确是知道张洋的想法的。

　　张洋在经历最初的惊讶之后，很快就平静下来了。

　　对啊！

　　像这么恐怖的存在，有什么事情是做不到的呢？

　　对于普通修士来所，搜索对方灵魂，绝对是最困难的，比杀死对方还要困难了无数倍。

　　像这样张洋毫无察觉，已经被对方灵魂搜索，简直骇人听闻。但是，对于这么一个变态的家伙来说，似乎一切骇人听闻的事情，都不值得惊讶。

　　“尊敬的殿下，现在，您已经知道了晚辈的所有一切。晚辈知道，在伟大如您眼中，晚辈也只是一粒尘埃，连蝼蚁都算不上。但是，晚辈修炼到现在，好不容易拥有悠久的寿元，晚辈想活下去，求尊敬的殿下您高抬贵手，饶过晚辈！”

　　在这么恐怖的存在面前，一切阴谋诡计都显得可笑。张洋只能实话实说地求饶。

　　对！就是求饶！

　　现在，已经没有了任何反抗之类的可能，张洋什么都不求，只求活命。

　　如果能够活命，他甚至愿意做对方的灵魂奴仆！

　　被这个恐怖存在杀死，那就是灵魂湮灭，连堕入轮回的机会都没有。

　　相对来说，做对方的灵魂奴仆，似乎也没有那么可怕了。

　　“唔……做我的灵魂奴仆，对于你来说，可不是委屈……不过，我现在不需要灵魂奴仆，我流浪于宇宙海之中，动辄沉睡无数个辟元，灵魂奴仆对我没有意义。而且，你实在是太弱了……”

　　那头巨兽显然知道张洋心里的想法，话里的意思，张洋连做他灵魂奴仆的资格都没有。

　　张洋心中一阵苦涩，升起绝望和无力感。对啊！自己在对方眼中，连蝼蚁都算不上，哪里都被收为灵魂奴仆的资格？

　　没有被对方利用的价值，难道，真的要死了吗？

　　张洋心中一片冰凉。

　　就在最绝望之际，对方一句话，却是又让他燃起了希望。

　　“不过……这次我不杀你！只需要你答应我一件事情，就行。”

　　苍老的声音，嗡隆隆的回荡在耳际，听在张洋耳中，心情却是跟刚才大不一样。

　　“伟大的殿下请吩咐，晚辈愿意答应！”

　　几乎是毫不犹豫，张洋立刻回答。

　　只要能够活命，哪怕失去自由，甚至出卖灵魂，他都是愿意的。

　　这不是妥协，这不是奴性，而是……强大的心知道，只有生，才有希望。


第七百七十四章 道和大道

　　“很好！你的这种心态，很利于你在充满未知和危险的宇宙海中生存下去。正如你所想，只有生，才有希望。”

　　轰隆隆的声音继续响着。

　　“我活了无尽的辟元……”

　　那头巨兽再次提到辟元这个词。

　　也许是看出张洋的不解，巨兽开口解释道，“所谓辟元，是一种混沌的纪年方法，如果换算成你头脑中‘年’的概念的话，差不多一亿亿年，就是一辟元。”

　　一亿亿年啊！

　　张洋心中一凛。对于他们这等无尽寿元的生物来说，一亿亿年，也是足够漫长的岁月了。

　　更何况，张洋本人的寿命，才总共活了以万年计而已。

　　而这头巨兽，竟然已经活了无尽的辟元。也就是说，不知道活了多少个亿亿年……这也太恐怖了。难怪他连自己的记忆都有些模糊了。

　　“从混沌初开，宇宙海诞生，我就诞生了。我生活的岁月，比很多种族传承的岁月都要悠久。我的名字……叫做时空兽。对！就是时空兽！太久远了……太久远了……久远到，连自己的名字，都快要忘记了！”

　　时空兽！

　　张洋记住了这个名字。这个强大的存在，原来是时空兽！

　　只是，听着这头时空兽似乎有些不确定的语气，张洋十分怀疑，“时空兽”三个字或许根本就不是他的名字，而只是他的种族。

　　当然，这个念头只是一闪而过，张洋甚至连多想一下都不敢，更不要说说了。

　　“我的本体强大，从诞生起，就拥有神王的实力。”

　　张洋觉得今天发生的事情已经够多，自己的心理承受能力已经够强，无论这头星空兽再说出什么话来，自己都不应该再感到奇怪了。

　　可是，听到这句话，他依旧再次震惊了。

　　从诞生起，就拥有神王的实力？

　　变态啊！

　　这简直是太变态了！

　　神王，神主之上的存在，本来就已经是站在宇宙海的高层了。不知道多少修真者，耗尽了无数的岁月，想要晋级神主都做不到。

　　而这头时空兽一生下来就是神王的实力……这，也太不公平了吧？

　　张洋眨巴着眼睛，只听那轰隆隆的声音继续说道：

　　“我对时空法则，有天生的感悟，不需要费力，就能悟透时间法则和空间法则的道。我没有怎么修炼，只是快乐的成长，等我到了成熟体的身后，就已经是大尊主级别的强者了。”

　　“……”张洋再次无语，对于这个老变态，他已经有些麻木了。

　　“我成为大尊主级别强者，但是，对时空法则感悟的道，却是一直没有明显的进步。不过，我也不着急，因为，我觉得以我的力量，已经足够强大，在宇宙海中四处游玩，甚至走出宇宙海，到无尽险地之中去探险，多么快乐。”

　　时空兽的语气中，流露出回忆的味道。

　　张洋有些开始相信对方的名字，可能真的就是叫做时空兽，而不是他种族的名字了。因为，这个老怪物连这么详细的事情都能回忆起来，怎么可能真的忘掉自己的名字呢？

　　随着交谈的进行，时空兽的记忆，似乎也在慢慢觉醒。

　　“直到有一次，我败给一头强大的混沌兽，差点身陨，成为对方的食物。我才知道，这无尽混沌之中，凶险简直是太多了。只有更加强大，才是生存之道。”

　　“混沌兽，竟然能够吃掉您？您当时不是已经是大尊主级别的强者了吗？难道说，大尊主级别的修士，不是站在宇宙海巅峰的强者吗？”

　　心中有太多的疑问，而且，看这头巨兽，似乎没有刚开始想象中那么可怕，因而，张洋忍不住开口提问了。

　　还好，星空兽似乎并没有生气，只是一声不屑的冷笑：

　　“宇宙海巅峰？区区大尊主而已。我根本不需要修炼，自然成长到成熟体，就是大尊主的实力。后来受到生死触动，潜心钻研法则，最终参悟透时空法则的大道直接突破大尊主境界。而我，并不是最强大的生物。宇宙海中，比我强大的生物，很少，但是，也有。而放眼宇宙海之外的无尽混沌，强大生物，就更多了。比如那混沌兽，不用修炼，长到成熟体，就是超越大尊主的存在。所谓的大尊主，在真正的强者眼中，只是笑话而已。呵呵呵……”

　　星空兽苍老的声音，发出低笑声。

　　而张洋的思维，却是随着星空兽的声音，在不断地开阔，开阔……

　　原来，宇宙海还不是所有全部，宇宙海之外，竟然还有更加空旷的无尽混沌。

　　而大尊主，竟然也不是最高境界？

　　这……也太恐怖了吧？

　　“我看，你心中还有很多诱惑。有什么要问的，你就问吧！我会尽量给你答复。沉睡了无尽岁月，跟你这小辈聊几句，指导你一下，也是一个小乐趣。”星空兽看出张洋的疑惑，开口说道。

　　张洋心中一喜。有混沌兽这句话，看样子，自己的性命，似乎是保住了。

　　这次遭遇，对于自己来说，说不定反倒是个机缘。

　　对方让自己提出心中疑问，张洋不敢不提：

　　“请问前辈，大尊主之上是什么境界？”

　　“大主宰之上的境界，虚无缥缈，并没有统一的称呼。而且，能够突破，进阶到这个境界的，无一不是混沌中真正的至强者，他们只需要有自己的名字，根本就不需要统一的称号。所以，大主宰之上，是没有名称的。比如我，就是星空兽。比如你，如果你有一天能够突破大主宰境界，你就是张洋！”星空兽说道。

　　张洋心中一阵发虚，自己，能有突破大主宰境界的那一天吗？

　　似乎……太遥远了啊！

　　“不要妄自菲薄！”星空兽能够看透张洋的心思，直接开口了，“如果你没有这个潜力，我是不会帮你的……好了，继续想你的问题吧！”

　　星空兽的话，说的张洋心中一凛。

　　不过，他也知道，这次提问的机会，机遇难得，抓住了，就是自己一生的机缘，境界瞬间突破，也是有可能的。

　　不敢再提问那些无聊的问题，稍作思索，整理一下思路，这才继续提问道：

　　“听前辈刚才所言的经历，前辈到成熟体时，悟透时间法则和空间法则的道，进阶大主宰。当受到生死威胁之后，潜心感悟，进而悟透时空大道，突破大主宰境界。请问前辈，道和大道，有何区别？晚辈现在也能感悟到时空法则，请问距离悟道还有多远？”

　　“嗯，这个问题问得好。”时空兽先赞叹一句，“你现在的法则感悟，只能说是在借助法则之力，顶多算是小道。真正的道，一旦悟透，就能够掌控法则，凌驾于法则之上，这个境界，也就是你们所说的，大主宰。”

　　掌控法则，凌驾于法则之上！

　　张洋心中一阵火热，这，是他以前想都不敢想的啊！

　　“对！悟透道，就是能够凌驾于法则之上。这是得道的最低标准。你现在追求的，是理解法则，感悟法则，按照法则的轨迹，去使用法则……这跟凌驾于法则之上，随意改变法则，是完全不一样的！”

　　时空兽继续说道，“至于大道，这是指对至高法则的追求。随意改变你所感悟的法则，让你所感悟的法则，像至高法则去靠拢。当你掌控的法则，能够摆脱至高法则的桎梏，那就说明，你追求大道有成，也就意味着你突破大主宰的境界。”

　　时空兽语气很缓，每一句话，对于张洋来说，都是新奇的。


第七百七十五章 大寂灭

　　“不突破大尊主的境界，摆脱不了至高法则的桎梏，就躲不过一次次的寂灭。哪怕你是大尊主，遇到宇宙海的大寂灭，也是注定寿元终结的陨落而亡。”

　　时空兽这句话，像是炸雷一样，回响在张洋的耳际。

　　“大寂灭？寿元终结陨落而亡？大尊主……难道不是拥有无尽寿元，永生不死的吗？难道不是，只要晋级到神主以上境界，就永生不死的吗？”

　　张洋真的震撼了，这是对他原先理念的一个颠覆。

　　“永生不死？谈何容易……”时空兽苍老的声音回荡着，“即使强大如我，也远远做不到永生不死。正因为，我感觉到我的寿元似乎快要到尽头了，所以，我才陷入沉睡，不敢随意浪费活力……我活的已经很久远了，但是，我还不想死。可惜的是，如果不能进一步突破的话，我感觉，最多再经历两次大寂灭，恐怕我就会寿元耗尽了。”

　　时空兽的声音，充满了伤感。

　　而张洋的心中，却是更加震惊无比。

　　强大如时空兽这等存在，竟然也会寿元耗尽？

　　“在诸多时空中，据我所知，没有任何存在，能够永生。我知道的最强大的存在，就是至高法则，他已经化身宇宙海的一部分。但是，就算是他，每隔一亿亿个辟元，也要以大寂灭的形式，来赢得一次新生，来延续自己的生命。”

　　一亿亿个辟元？

　　每个辟元，是一亿亿年。这岂不是说，是一亿亿亿亿年？

　　这么漫长悠久的岁月，已经超乎想象。但是……想想这相当于是宇宙海的一次轮回，张洋又感觉到很正常，或者说，不够久远了。

　　这可是宇宙海啊！

　　这可是至高法则啊！

　　诞生于混沌之中，承载了无数的大千世界，它怎么能寂灭呢？

　　轰隆隆——

　　随着时空兽的话，周围一阵阵法则波动。

　　张洋能够感应到一股磅礴而令人心悸的威压，这种威压，他并不陌生，那一头头夜叉在晋级夜叉王的时候，包括他自己在晋级半步神主的时候，都感受到过这种威压。

　　至高法则！

　　来自宇宙海深处的至高法则，降临了！

　　“看，他的强大，无所不在！不要说在宇宙海中，即使在无尽混沌之中，只要提到他的名字，他就能够感应到。弱小如你们，是尘埃一般的存在，即使提到他的名字，他也不会立刻降临，因为，他不屑跟你们计较。但是，强大如我，提到他的名字，他就立刻出现。并且，他有些不高兴了，因为，我泄露了他的秘密。”

　　张洋似乎看到前方的巨兽前蹄一抬，指着周围波动的法则。

　　虽然没有将这些法则湮灭，但是，也没有多大的敬畏。

　　“呵呵呵，你不敢对我发动攻击。你也杀不死我。算算时间，再有一万多个辟元，你就该经历新的一次大寂灭了。每次大寂灭，对于你来说，都是一次灾劫。恐怕强大如你，也想要保持最佳状态吧？”时空兽呵呵笑着，语气平淡，但是，张洋却是听出了无尽的霸气。

　　这是在跟至高法则对话啊！

　　让至高法则，都不敢奈他何，这是怎样的气魄？

　　轰隆隆——

　　至高法则波动着，翻卷着，最终，果然没有对星空兽怎样。

　　“去吧！尊敬的殿下，我只是在这里跟小朋友谈谈心，很快就会离开，进入混沌之中。你的寂灭，我不会干涉。”

　　时空兽对至高法则做出了承诺。

　　轰隆隆——

　　得到承诺，至高法则这才缓缓消散。周围，很快又恢复了平静。

　　“那位存在不高兴，我就不能多说。”时空兽对于至高法则，显然也是不无忌惮的，“我之所以敢出现在这里，就是因为知道他即将面临大寂灭，不敢随意出手，否则的话，这宇宙海，我是不敢随意现身的。”

　　时空兽这么说，张洋对他的崇敬却是丝毫没有减少。

　　能够让至高法则有所忌惮而不敢随意出手的家伙啊！不问可知，如果至高法则要向他动手，结局肯定是两败俱伤。

　　“明白了吧？没有任何存在，能够永生不死。万物的终结，以辟元和大寂灭为两大终点。他分为如果你不能悟透道，掌控法则，那么，你的寿元，注定将不能超过一个辟元。因为每一个辟元，都是至高法则对宇宙海诸多次元空间中万物的一次涤荡。只有悟透道，掌控法则，晋级大尊主，才能够躲过每个辟元一次的灾劫。但是，仅仅大尊主境界的话，掌控法则，却是不能跟至高法则抗衡。即使你很幸运的活过一个个辟元，而不被对手杀死，或者不在险境中陨落，到了最终的大寂灭，你也是必死无疑……因为，在大寂灭中，连至高法则都是一次新生，更不要说你们。”

　　张洋听得心中肃然。

　　这都是一个个崭新的境界啊！

　　只是，又有些似懂非懂。比如，那辟元，按照时空兽所说，是至高法则对宇宙海诸多次元空间中万物的一次涤荡。这是怎么回事？

　　不过，这关系到了至高法则，关系到宇宙海的秘密，刚刚至高法则降临，时空兽似乎并不愿意再多说。

　　张洋自然也不敢多问。只能记下这个疑惑，以后自己去探索。

　　“你现在，是半步神主的境界……”张洋的神体和领域威压等，都等同于神主，让多瑙王都将自己误认为神主，但是，强大如时空兽，自然是不会看错的，“以你的资质，进阶神主，是绝对没有问题的。假如你能晋级神主境界，那么，你还有一万多亿年的时间，如果在这个时间内，你不能晋级大尊主，那么，你将彻底陨落，谁都救不了你。”

　　“一万多亿年？”张洋微微一愣，“不是说，只要晋级神主，就能有一个辟元的寿元吗？一个辟元……是一亿亿年吧？”

　　“一个辟元是一亿亿年不错，但是，你所属的这个次元空间，这个辟元已经到了尾声。还有一万多亿年，就要结束了。”时空兽说道。

　　一个辟元，总共一亿亿年，现在还剩一万多亿年……万分之一的比例，的确算是尾声了。

　　不过，张洋才活过一万多年，相对来说，感觉就极其漫长了。

　　“你不要觉得漫长，一万多亿年，想要晋级大尊主……太难！太难了！”时空兽苍老的声音感慨着。

　　“你，不够幸运。幸运的强者，在辟元开始之初就诞生，然后一路晋级，用一亿亿年的时间，去突破大尊主的境界。而你的时间，只有一万多亿年。更有一些生灵，刚刚诞生之初，就要面临次元空间的毁灭，那才是真的冤枉。”时空兽说道。

　　“听前辈所说，辟元就是次元空间的毁灭，那晚辈届时如果不能晋级大尊主，是否可以直接利用大法力，离开这个次元空间？”张洋问道。

　　“至高法则不会给你留下这个漏洞的。没用！只要不晋级大尊主，就逃不过辟元的终结；只要不破大尊主境界，不拥有跟至高法则抗衡的力量，就不能逃过大寂灭……我能说的，就只有这些了。剩下的，你自己去体会。”

　　时空兽稍微一顿，接着说道，“我饶你一命，又告诉你这么多秘辛，对你的要求，只有一个，就是，如果将来有一日，你能站在混沌的巅峰，希望你能助我突破！”

　　“……”

　　张洋立刻一阵无语。站在混沌的巅峰，助他突破？

　　这头时空兽，也太看得起自己了吧？


第七百七十六章 至宝法则球

　　“我说过，你不要妄自菲薄。仅仅花费万余年时间，就能够站在今天的高度，你也算得是比较有潜力的了。”时空兽说道。

　　张洋的老脸，难得的红了一下。

　　他从重生为僵尸，修炼到现在，的确才万余年时间。

　　但是，他已经觉醒了前世的记忆。前世蛮王可是活过了悠久岁月的。

　　“我所指你今天的高度，并不是你现在半步神主的境界，而是指你在时空法则上的感悟。你的前世，蛮王，在时空法则上的感悟并不算出众。他更加强大的，是肉体方面。而你，从最初一个小小凡人，走到今天这一步，在时空法则上的感悟，却是你自己一步步走出来的。”时空兽了解张洋的想法，直接有针对性的说道。

　　张洋点点头，这一点，的确如此。

　　“当然，你虽然有些天赋，要想成长为站在混沌巅峰的大能之士，机会实在是太渺茫，太渺茫了……呵呵呵，或许，是我经历太多岁月还没有晋级，已经有些失去信心了？竟然想把希望寄托在外物之上……”

　　时空兽后半句，明显是自言自语。

　　张洋很恭敬地在旁边待着，不开口。

　　“算了！不想那么多了。你晋级的机会很渺茫，可是，总算是有那么一丝机会的。那我就播撒下这颗希望的种子。反正，跟你这一番交谈，也只是花费了片刻时间而已，相对于我悠久的无尽寿元来说，这根本就可以忽略不计。”时空兽继续说道。

　　张洋的神识，也是极为强大的，更不要说时空兽了。

　　两人这番交谈，说起来复杂，其实仅仅片刻时间而已。

　　“不用消耗什么，却是种下一颗种子……这笔买卖，划算。”时空兽笑着，“我自身寻求突破，同时，在流浪的过程中，只要看到有可造就之才，就顺手帮一把。你们这些天才，欠了我的恩情，将来当然要想着回报我。否则的话，这将成为你们的一个心结。当然，天才能够晋级为我等这种存在的可能性，也是微乎其微的。可是，耐不住我流浪的时间长，帮助的人多……积少成多之下，万一真有哪个能够站到混沌巅峰，用外力助我突破，也是一大美事！”

　　时空兽说道。

　　“我说这些，也是为解去你心中的困惑，以免你郁郁心结，成为修炼的桎梏。既然将你作为一颗种子，我就帮你帮到底。你在时空法则的感悟方面，正处于一个瓶颈，我赐予你三个法则球，每一个法则球中，都含有一层时空法则。”

　　时空兽一边说着，空间一阵波动，张洋面前，三个巨大的球体凭空出现。

　　这三个球体，都是似有似无，张洋只是看了一眼，就是立刻瞪大了眼睛。

　　时空法则！

　　这三个巨大球体，竟然都是由纯粹的时空法则所构成的。法则交织，闪烁不定。

　　张洋先看向第一个球体，立刻惊喜的发现，球体之中的法则，竟然都是非常系统的。只是看了一眼，就获益匪浅。

　　如果不是知道时空兽还在面前，他甚至都忍不住要就地盘膝而坐的直接开始参悟了。

　　扭头看向第二个球体的时候，却是头脑一阵眩晕。

　　这个球体的法则，要深厚得多。张洋现在的境界，明显参悟不了。

　　当他收回目光，准备看向第三个球体的时候，却见时空兽巨爪一挥，三个球体一闪，合而为一了。

　　“我已经，将这三个法则球凝练为一。后两个法则球，都是隐藏在第一个法则球之中。以你现在的境界，参悟第一个法则球正合适。参悟第二个法则球，你力所不及，强行参悟，会灵魂受损，甚至境界大跌也是有可能的。至于第三个法则球，如果你强行参悟，可能直接魂飞湮灭……”

　　时空兽的话，把张洋吓了一跳。不过，他却是丝毫没有什么怀疑。

　　刚才虽然没有参悟第三个法则球，但是，第二个，他只是以参悟的眼光看了一眼，就头脑眩晕。

　　更何况，以时空兽的身份，哪里需要骗他？

　　“所以，为了防止你禁受不住诱惑，强行越阶参悟，我就把后两个法则球封印在第一个之中。当你参悟透第一个法则球，你就能够一路突破半步神主，神主，晋级神王！这，对于你来说，并不难。只要一番闭关，用不了多久，你就能达到。”

　　如果换做之前的话，知道自己很快能晋级神王，张洋肯定会兴奋无比。

　　可是，现在经过时空兽一番开导，见识更广，感觉神王似乎……也没那么值得兴奋的了。

　　毕竟，不能晋级大尊主境界的话，连一个辟元都熬不过，生命陨落，什么都是虚无。

　　“在晋级神王之后，你掌握的法则，就能够解开第二个法则球的封印，开始参悟第二个法则球。参悟透第二个法则球的话，你就能突破神王，晋级尊主境。然后，你就有能力打开第三个法则球的封印。第三个法则球，则是可以将你推向大尊主的境界。”

　　时空兽嗡隆隆的声音回荡在张洋的耳边。

　　这次，不是让张洋惊恐，而是让张洋内心一片火热。

　　“这么说，只要我潜心闭关，参悟这三个法则球，就能一路晋级，直指大尊主境界？”

　　“理论上来讲，是的……但是，参悟法则，哪里有你想象的那么容易？如果你一路闭关参悟，哪怕有我这法则球的指引，怕是也会被瓶颈卡住。我给你的法则球，是系统的法则体系，跟外界所体现的法则，是一样的繁复……或者说，是更加繁复的。要想领悟，千难万难。遇到瓶颈，你一样需要在宇宙海中流浪，或者参悟其它法则来侧面辅助，或者通过战斗来感悟……总而言之，方法不一。但是，绝对不是简单的闭关，就能一路畅通无阻直达巅峰的。追求大道，如果真的那般容易，大尊主强者，也就不会像现在这么稀少了！”

　　时空兽一番话，张洋连连点头。

　　的确，自己想问题，有些太想当然了。

　　“好了，这个法则球，你可以收进空间容器之中。”

　　时空兽说着，伸爪往前一点。

　　嗡——

　　那个巨大的法则球，立刻凝聚，化为一个晶亮璀璨的小球，由虚幻变为实体。

　　但是，其中流动的法则，却是没有什么变化。

　　至宝！

　　这绝对是至宝！

　　张洋眼中一片火热。

　　这一个法则球，是时空兽凝练出来的法则实体，如果放在宇宙海中，不知道要引起多大的风暴。

　　张洋握在手里，想想自己的空间容器，却是一声苦笑。

　　刚才时空兽觉醒的时候，自己的空间容器全都化为齑粉了，里面的宝物，也是完全丢失。尤其是那超过百万滴的生命液……刚才是因为命悬一线，顾不上，现在保住了性命，再回想一下……心疼啊！

　　相对来说，那些陨落的属下倒好说多了，顶多自己耗费些法力，将他们复活。

　　只是，夜叉大军数量庞大，又有很多等阶太高……这可是绝对的苦差事。

　　说不得，到最后就只能仅仅选择重要成员复活了。

　　反正茫茫宇宙海众多神系，战斗经常发生，不可能每次有成员陨落，就全部复活的。顶多复活重要成员……这是宇宙海的惯例。

　　“不用想了，你的那些属下，是死于我的余威，不要说你了，即使大尊主强者出手，也不可能复活得了他们。我杀死他们的法则波动，会一直影响着，法则感悟低于我的存在，是不可能将他们复活的。”时空兽说。


第七百七十七章 大收获

　　张洋一怔，有些愕然。

　　法则感悟低于时空兽，就不可能将他们复活？

　　想想也正常啊！像时空兽这种恐怖的存在，如果杀掉的人，随随便便被人复活，那也太有失威严了。

　　只是，一众属下全都不能被复活了吗？

　　张洋心中也是有些纠结。

　　“罢了！反正对于我来说，只是举手之劳。既然赐予，那就帮你帮到底。”

　　只见时空兽所在的位置一阵波动，然后，一只爪子伸出，似乎往某处虚空中一探。

　　然后，手掌摊开，手中已经多了一些东西。各种细细碎碎的法宝，灵兽环，生命液……

　　张洋眼睛一亮。现在时空兽已经收去威压，没有影响下，他感应的清楚，这些东西，正是自己放在空间容器中，在空间容器破碎之后，所遗失的那些宝物。

　　“你的空间容器，太不结实，不适合在战斗中佩戴。我送你一枚吧！”

　　时空兽说着，手中凭空出现一枚同心圆形状的空间容器，淡淡的光芒一闪，那些宝物已经全都放了进去。

　　然后，爪子一弹。

　　咻——

　　同心圆直接化作一道流光，向着张洋射去。

　　速度之快，张洋甚至连躲避的时间都没有。

　　嗡——

　　微微一阵波动，那枚同心圆已经没入张洋的肉体之中，仅仅在胸前的皮肤上留下烙印一般的存在。

　　一个同心圆的烙印。

　　下一刻，张洋感应到识海之中，似乎多了一枚同心圆，更够跟自己的灵魂气息相沟通。只是稍微感应，就感应到一个庞大无比的空间。

　　空间大小，甚至比陨石世界都不知道要大了多少倍。

　　这哪里是空间容器，这分明就是一片大陆啊！

　　看着张洋脸上震惊的表情，时空兽笑了，“这只是我随手制造的一个小玩意，等你将来实力提升，眼界提高，就知道这根本就算不了什么。宇宙中很多宝物，这个小小容器都是盛不下的。”

　　张洋点点头。

　　有多高的境界，就有多高的眼界。

　　如时空兽等，是能够跟宇宙海的至高法则相抗衡的。感悟时空法则，对于他来说，又是强项。随手制造出这个空间法宝，的确算不了什么。

　　不过，对于自己来说，以后有了这个宝物，的确方便不少。

　　心神一动，手里的法则球，已经收入同心圆容器之中。

　　“这些银翅魔蚁，也是你豢养的灵宠吧？上面有你的气息……”

　　时空兽说着，没见什么动作，周围空间一阵阵波动。

　　那被湮灭掉的银翅魔蚁，包括那两千只巨型银翅魔蚁，也包括数量庞大的普通银翅魔蚁……此时，则是全都出现在面前。

　　振翅嗡鸣之声，不绝于耳。

　　“收起来吧！我给你的空间法宝，不仅仅能容纳宝物，同样能够容纳灵宠。如果你愿意，甚至可以将你的战士们收入其中。”

　　能够收纳生命体？

　　这岂不是说，那完全就是一方大千世界？

　　张洋已经震惊的无以复加。

　　“呵呵呵！连小小神主都能塑造一方大千世界。难道，你以为如我这般存在，将一方大千世界制造成如空间容器一般，很难吗？”

　　时空兽呵呵笑着。

　　不一样！

　　这不一样啊！

　　张洋心里却是知道，这绝对不一样啊！

　　神主强者是能够开辟一方大千世界是不错。但是，任何一方大千世界，都是拥有无尽重量的。

　　比如陨石世界，虽然看似只有方圆一公里的一块儿陨石，但是，其本身的重量，比仙界要重了无数倍，按照比例来说，他比仙界大了多少倍，重量就重了多少倍。

　　可是这个同心圆呢？烙印在张洋的胸口，分明一点重量都感觉不到。

　　“这是很简单的时空法则，等你境界达到，自然领悟……”

　　时空兽显然不愿意再多说什么，爪子又是一挥。

　　这次，轰隆隆一阵响，却是夜叉大军们全都复活了。

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么在这里？”

　　“我不是死了吗？”

　　“我还活着？我还活着！太好了！磔磔磔！”

　　“……”

　　夜叉们一个个都是兴奋无比。

　　张洋刚开始微微讶异，这些夜叉们面对强大的时空兽，一点敬畏之心都没有吗？

　　刚刚被复活，难道就想触动这等可怕的存在？

　　可是，他很快就发现，似乎这些夜叉们，根本就看不到时空兽的存在。

　　时空兽就在那里，但是，夜叉们根本就看不到。

　　“我走了！你是我留下的一个火种，希望你有朝一日，能够站在混沌的巅峰，给我以帮助……”

　　时空兽嗡隆隆的声音继续回响着。

　　如所想的一样，那些夜叉们，果然同样是听不到的。

　　“感谢伟大的殿下！如果有朝一日，晚辈真能站在混沌巅峰，一定必有所报！”

　　张洋的感谢，发自内心的真诚。

　　“哈哈哈……那个科技文明帝国，在不远处刚刚定位了一个空间节点，准备修建新的虫洞。我已经将他们摧毁掉……所以，你可以安心修炼，不用担心什么。等你修炼有成，可以直接穿梭空间，去寻那莫云第五帝国的麻烦。我已经提取了你的一丝灵魂碎片，定位在莫云第五帝国某处。不过，你要小心了，莫云第五帝国疆域内，有虫族的存在。那是血脉比较纯正的虫族，是那个讨厌的猴子的后代……跟你这银翅魔蚁性质不同，我也不好随便出手，否则的话，倒是不介意为你扫除掉……”

　　时空兽的声音渐行渐远，而他的身形，也是缓缓消失掉。

　　张洋知道，时空兽已经彻底离开了。

　　心里不由一阵感慨。

　　刚才由死到生，生死边缘走一遍，心境也是一大磨练。

　　最重要的是，张洋活下来了。不但活下来，还得到了偌大的好处。

　　就连原本最大的敌人莫云第五帝国，也被时空兽随手解决掉了。

　　但是，张洋的心情，也没有彻底放松下来。

　　时空兽最后的警告，还在耳边回响。

　　虫族！在莫云第五帝国境内，竟然有虫族的存在！

　　而且，时空兽说了，那是血脉比较纯正的虫族，是那头猴子的后代……

　　那头猴子，让张洋想到了地球上传说的神话人物孙悟空。

　　不管是蛮王的记忆，还是夜叉一族的传承记忆中，都有记载，有传言说，虫族是孙悟空制造的。

　　现在根据时空兽的话来验证，十有八九，那是没错的了。

　　当然，孙悟空的实力，绝对不会如地球版本中所记载的那么弱。能让时空兽都忌惮无比，他该多么强大？

　　强者太多了！

　　遇上时空兽，这种生死不在自己的掌控之中，只能认输求饶，甚至不惜沦为奴仆……这种感觉，简直是太糟糕了。

　　这对张洋的刺激非常大！

　　要变得更加强大！要将生死掌握在自己的手中。

　　张洋变强的决心，空前强烈。

　　“殿下，刚才发生了什么事情，是您复活了属下吗？属下刚才记得清清楚楚，肯定是已经陨落了的。”多瑙王满脸惊喜，这种劫后余生的感觉，让他欣喜若狂。

　　张洋心中一声苦笑，自己哪有那份实力？

　　不要说同时复活这么多头夜叉了，哪怕是仅仅多瑙王一个，他也没有能力复活。

　　要知道，他的真实境界，才仅仅是半步神主而已。要想复活神主大圆满状态，甚至随时可能突破至神王境界的多瑙王，是心有余而力不足的。

　　但是，他知道星空兽不愿意暴露身份，于是，随口说道：

　　“本殿没有那份实力，是我银河神系的一位宿老亲自出手，复活了你等。”


第七百七十八章 突破，神主

　　银河神系的宿老？

　　多瑙王首先眼睛一亮。

　　难怪能够拥有这么多生命液，看来，银河神系果然底蕴非凡啊！

　　多瑙王回头看看，周围一头头夜叉，似乎就连在战场上战死的那些，也都全都被复活过来了。

　　同时复活这么多头半步神主以上的夜叉，其中，更是有包括自己在内的神主级别的存在。

　　这得是多么强大的存在，才能够做到这一点？

　　而且，想想自己刚才的遭遇，不知道遇到什么可怕的存在，一瞬间，身体就被凝固住，然后，化为齑粉而陨落掉。

　　银河神系那位宿老既然能够复活自己等，肯定是把那位恐怖的敌人给击退了……

　　强大！

　　太强大了！

　　想到这一点的，当然不止多瑙王一个。那么多头夜叉，每一个都是存在了无数年的，都是拥有强大的智慧，很快都想明白，一个个立刻兴奋起来。

　　他们现在就是银河神系的一份子啊！神系强大，他们自然跟着沾光。

　　更加重要的，是神系的行事风格。在战斗中陨落的成员，神系不惜耗费代价全员复活。

　　这可是十分难得的。

　　这么一瞬间，一众夜叉对神系的忠诚度上升了一大阶梯。

　　张洋将大家的表情看在眼里，心里也明白是怎么回事。

　　他倒也乐得如此。

　　“那个虫洞，也已经被神系的宿老摧毁，来自莫云第五帝国的威胁，暂时解除。接下来一段时间，神系进入休养生息阶段。暂停在摩羯界发展新成员。”

　　张洋原先之所以急急忙忙地发展新成员，去摩羯界挖墙脚，是因为受到来自莫云第五帝国的威胁。

　　现在这个威胁解除了，当然不必着急。

　　要知道，摩羯界中可是有一位可怕的存在，王塔森。

　　对付那位存在，一众夜叉都不能出手，因为他们受到誓约的限制。双方一旦发生冲突的话，只能张洋，还有仙缘之主等动手。

　　张洋可没有自大到认为自己能够战胜那位可怕存在的地步。

　　最重要的是，他现在得到法则球，只要用心参悟，实力就会飞速提升。

　　而塔森的实力，则是桎梏在那个境界无数年，受摩羯界资源的限制，恐怕只有退步的可能，而无进阶的可能了。

　　所以，张洋当然不怕等。等的越久，对他越有利。

　　至少要等到参悟透第一个法则球，突破神主境界，进阶神王，那时候再出手，把握就打多了。

　　“是，殿下！”

　　一众夜叉虽然不明白是怎么回事。但是，只能恭声答应，只是心中比较遗憾。这可是失去了挣生命液的机会啊！

　　张洋刚刚得到法则球，着急参悟，将所有银翅魔蚁都收入到同心圆空间容器中之后，率领夜叉大军返回陨石世界。

　　然后，将进入摩羯界中去为神系发展成员而还没返回的那些夜叉，全都召唤回来。

　　界幕通道收回，化作头顶一条软带。

　　没有了界幕通道，进入摩羯界的通道就算是被彻底断开。那是一片封印之地，不同于一般大千世界，即使有强者在里面留下灵魂烙印，也不能进行空间穿梭。

　　所以，张洋不怕一众夜叉出现什么反复。

　　安排好一切，张洋立刻进入生命之树的树冠中，就那么在主干上，盘膝而坐。

　　生命之树，是被张洋认过主的，虽然本身没有主动攻击的能量，但是，庞大的身体，以及所凝聚的能量，以及它高贵的血脉，都让它拥有强大的防御力。

　　张洋坐在树冠上，无疑是最好的闭关之地。

　　生命之树的威压释放开来，根本就不允许其他生物接近。

　　哪怕强大如多瑙王，要想接近生命之树而不被发现，也是不可能的。

　　张洋的身体，缩小为万丈大小，在庞大的树干上，就像一个渺小的蝼蚁一样，盘膝而坐。

　　抬头，可见一根根碧绿的树枝摇曳；低头，结实的树干太过庞大，看上去就像一片大陆一样，根本就看不出树干的弧度。

　　张洋心神一动。

　　嗡——

　　胸前同心圆烙印一阵波动，法则球已经出现在手中。

　　化为张洋拳头大小的法则球，在法力的托浮下，在面前凌空旋转，越来越大，渐渐虚幻化。

　　最终，跟张洋万丈高的身体相比，差不多相当于张洋脑袋大小，在张洋胸口高度的位置凌空悬浮。

　　这是一个炫美无比的圆球，一道道时间法则，和空间法则，都是在上面交叉映射。

　　这些法则，都是有完整的体系。是时空兽根据张洋已经拥有的法则感悟程度而设定的，最是适合张洋来参悟。

　　这就像是为他量身打造的教材一般。

　　张洋只是看一眼，就沉浸其中，不能自拔了。

　　奥妙！

　　太奥妙了！

　　精彩万分！

　　虽然说，这个法则球是为他量身打造的，但是，真正要想彻底参悟透彻，那是谈何容易？

　　这可是时空法则，凌驾于火之法则，雷电法则等众多法则之上的时空法则。

　　繁奥无比！

　　张洋参悟法则，一沉入其中，就不知年月。

　　而在陨石世界，一众夜叉们终于摆脱了能源和法则都匮乏的摩羯界，修炼也开始进入飞速增长的时期。

　　嗡——

　　不过十几年时间，就有一头夜叉突破，进阶神主境界，成为夜叉王。

　　强者晋级神主，这本来是一件可喜可贺的事情。但是，相对于以前十数头甚至数十头夜叉同时晋级的盛况，这简直是太普通不过了。

　　因而，除了那头晋级成功的夜叉本人以外，顶多也就是原先跟他同样卡在瓶颈处的人羡慕嫉妒恨一下而已。

　　只是，这一头夜叉突破之后，接下来百年时间，就再也没有谁突破了。

　　原先的突破，是过去那些老夜叉们，在摩羯界多少万亿年法则感悟的积累，早就达到了突破点，只是受能量限制，才没有突破。

　　那批人突破完之后，剩下这些要想突破，单靠这枯燥的法则感悟，几万年能有一人突破，就算是幸运的了。

　　爆发期已经结束，神系，进入了平淡期。

　　这是很正常的，大家也很快就适用。

　　转眼，数百年过去。

　　一直闭目打坐的张洋，这天突然睁开眼睛。脸上露出一抹微笑。

　　“可以突破了！终于可以突破了！”

　　“没想到，从半步神主，到神主，这一步要想跨出，竟然这么难！我有法则球，依旧消耗了数百年的时间。难怪那些靠普通途径突破的修士，在这个瓶颈卡上数万亿年的比比皆是！”

　　张洋感慨一句。

　　他感觉，拥有法则球，就像是按照教科书在学习。

　　而没有法则球，则是自己在野外探险，自己去总结那些原理。

　　一个，是书上写明了勾股定律，写明了圆周率，写明了力学原理；一个，则是自己根据苹果落地去推算……

　　甚至，差距比这还要大得多。

　　“那就突破吧！”

　　张洋眼睛一闭，捅破那最后一道膜。

　　轰隆隆——

　　天地法则，随之降临。

　　来自宇宙海最深处的天地法则，浩浩荡荡。

　　“咦？又有人突破了！从上次到现在，已经数百年了，这是谁这么幸运，竟然突破了！”夜叉们羡慕的声音。

　　“不对！这么强大的威压，这么剧烈的法则波动，不是普通夜叉突破该有的威势，难道，是多瑙王大人突破了？”

　　“不是！这股威压，是来自生命之树方向。是主宰大人！”

　　“是主人！主人突破了！”

　　“蛮王殿下突破了！”

　　一个个兴奋的声音，在陨石世界中的夜叉们，以及藤远等人，都是向着世界树方向遁去。


第七百七十九章 塑造神体

　　哗——

　　生命之树树冠摇曳着，散发出强大的威压，众人感受到这威压的排斥力，立刻都是停下身形，凌空悬浮，遥遥看着。

　　生命之树，原先就有很强的攻击性，不要说遭到伤害了，即使不遭到伤害，也会定期散发出精神之力，对界面进行扫荡。

　　所以，在张洋进入陨石世界之前，虽然这里有生命之树所弥漫的浓郁生命气息，但是，却没有孕育出强大的生命。

　　没有别的原因，就是因为生命之树灵魂暴动那定期的扫荡，将刚刚成长起来的生物，都给湮灭掉……就像是一个个轮回，不给他们成长的机会。

　　饶是如此，在认主之前，张洋和仙缘之主等人，也能够接近生命之树，斩下一段段树枝，在仙界栽种，形成新的生命之树。

　　但张洋将其认主之后，生命之树也是有着简单的智慧的，张洋可以对其下令，阻止一切生命体靠近。

　　所以，生命之树就能够利用其威压，对靠近的生命体进行压制。

　　这也是张洋自我保护的一种形式。

　　现在，这群人都是远远看着。

　　只见，生命之树树冠上，一阵阵法则波动。

　　来自宇宙海深处的至高法则，时空法则的波动。

　　这对于众人来说，都是一个极好的参悟的机会，尤其是多瑙王以及一众夜叉王，他们的境界更高，参悟起来，领悟也更多。

　　一时之间，众人脸上的激动早就消失了，取而代之的，是一股肃然。

　　机会难得，时间宝贵。

　　一个个强者，都是盘膝而坐，看着那波动。

　　轰隆隆——

　　波动消失，进而是神体塑造的时间。

　　以张洋为中心，剧烈的能量，都是疯狂地向着他的身体中宣泄着。

　　张洋当初晋级半步神主，塑造出上万公里高的神体，那可是完全由纯粹的能量凝聚而成的神体，并且蕴含着僵尸血脉、巫蛮血脉、以及生命之树的血脉，更加凝聚了一丝造化之气，强大无比。

　　而现在，张洋晋级神主，威势比起当初来，又是大了不知道多少倍。

　　嗡——

　　晋级开始，张洋的神体，也恢复到原本大小，上万公里的巍峨高度。

　　幸好陨石世界界面足够大，生命之树更加庞大，上万公里的高度，在生命之树面前，也是显得非常渺小。

　　呼——

　　能量组成的漩涡风暴，似乎越来越狂暴，影响的范围越来越大，很快，整个界面都被搅动。

　　整个陨石世界，以张洋为中心，形成一个庞大的漩涡，所有的能量，都是向着张洋的身体中疯狂灌输。

　　轰隆隆——

　　张洋的神体，则是在法则之力的改造下，疯狂吸纳这些能量。

　　晋级塑造神体的过程，是有至高法则之力加持的，吸纳能量的疯狂性，简直不可理喻，完全不能跟平时相比。

　　否则的话，也就不会出现张洋在晋级半步神主的时候，因为能量不足，就直接将生命之树树根全都转化为纯粹能量，而吸收掉的过程。

　　现在，类似的状况，正在发生着。

　　随着能量的汇聚，张洋的神体越来越庞大。

　　上万公里的高度，片刻时间，就已经增长一倍，到达两万多公里。

　　然后，生长的速度毫不减缓，还在继续疯狂增长，三万多公里，四万多公里……

　　多瑙王等人一个个都是瞪大了眼睛，看着这一幕。

　　壮观！

　　太壮观了！

　　神体的大小，在一定程度上也反映了实力的强弱。

　　因为，神体都是由能量组成的，这是法力的源泉。

　　在法则感悟类似的情况下，神体庞大的存在，能够轻松耗死神体较小的对手。

　　张洋这么庞大的神体，无论如何都算是很惊人的了。

　　轰隆隆——

　　能量，在继续汇聚，张洋的神体，在继续变大。

　　五万多公里，六万多公里……

　　当增长到六万多公里的时候，周围空间中的能量，明显开始变得不足起来。

　　“糟糕！能量不足，神体塑造会受到限制！看主宰大人的潜质，现在还远远没有达到应有的境界。”

　　多瑙王首先发现了问题。

　　他可是非常清楚的，在晋级的时候，一般修士都会尽量选择灵气充沛的地方，甚至，提前准备很多能量充足的宝物，比如生命液之类等。

　　当然，生命液珍贵，一般修士没有，只能准备效果稍差些的。

　　原先那么多夜叉晋级夜叉王，塑造的神体不过万丈大小，所需要的能量很少，在界面中抽取，没有什么影响。

　　哪里有张洋这样影响这么狂暴的？

　　多瑙王境界已经达到，但是，迟迟不晋级，就是这个原因。

　　晋级神王，这个过程简直太重要了。

　　多瑙王自认为不能跟张洋比。张洋竟然能够调动整个界面的能量为自己所用，这一点，多瑙王就做不到。

　　因为，张洋是这个界面的主人，他不是。

　　所以，他力求多准备一些生命液，免得到时候留下遗憾。

　　多瑙王心中惋惜，看样子，主宰大人怕是要留下遗憾了！借助至高法则的力量来塑造神体，这种机会，从半步神主往上，每次晋级只有一次机会啊！

　　而且，具有不可逆转性，一旦错过，那就是永远的错过了。

　　“真遗憾！六万多公里的身体，已经很逆天了！但是，正因为如此，潜力没有挖掘干净，才更加让人感到遗憾……”

　　多瑙王目视前方，脸上的遗憾毫不掩饰。

　　“未必！”

　　不远处，吉赛亚看着前方的波动，目光闪烁。

　　他可是见证过主宰殿下上次晋级，生命之树庞大的树根都被吸收掉了，地面塌陷，那庞大的威势，他可是记忆犹新的。

　　果然，话音刚落，就见原本减弱的能量波动，再次狂暴起来。

　　这次，是发自生命之树内部。

　　呼啦啦——

　　生命之树树冠摇曳，似乎有狂暴的能量，波涛汹涌地向着张洋体内涌去。

　　轰隆隆——

　　张洋的身体，再次快速暴涨。这次暴涨的速度，比前次还要快了不知道多少倍。

　　眨眼间突破七万公里，然后是八万公里，九万公里，十万公里……

　　突破十万公里的神体高度，竟然丝毫停滞的意思都没有，一路高歌猛进，一直达到二十多万公里，才开始变缓。

　　周围的法则波动，也是渐渐淡去。

　　二十六万多公里！

　　张洋的身体高度，最终定格在二十六万多公里！

　　巍峨庞大，顶天立地！挥手之间，体表都是一阵阵法则波动，强大无比，令人震撼！

　　多瑙王感觉，仅仅观看主宰殿下的神体，都能有很大的收获。他在时空法则方面的感悟，原本是很低的，这一收获，就让他受益匪浅。

　　当然，他也知道，这是因为殿下刚刚晋级，体表还有法则的残留，而且没有刻意收敛。很快，等殿下熟悉这具实力暴涨的躯体之后，这种事情就不会发生了。

　　如同所料，张洋低头看看自己的躯体，仅仅神识一动，法则立刻内敛。

　　然后，手一挥，法则球收起。

　　“恭喜殿下！”

　　“恭喜殿下晋级！”

　　“恭喜主人晋级！”

　　立刻一众恭喜声，响成一片。

　　“哈哈哈，诸位殿下客气了！”

　　张洋大笑着，抬头看看整个界面。

　　“嗯！现在我在时空法则方面的感悟提升，是时候提升一下陨石世界的空间了！诸位殿下，接下来，对于你们来说是一个机缘。界面构造改变的过程，界面时空法则外泄，将变得十分的浅显，你等要用心参悟，争取在这个过程中有所突破，提升我神系的实力！”

　　张洋看着一众成员，开口说道。

　　“是，殿下！”

　　“感谢殿下赐予机会！”


第七百八十章 修复构架

　　法则感悟，千难万难。

　　张洋改造陨石世界的法则构造，为大家提供观摩的机会，这可以说是极为难得的。

　　从普通夜叉，到多瑙王，都是兴奋无比。

　　张洋又伸手在面前一划。

　　霍拉！

　　一道空间裂缝打开。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　一道道身影接连迈出。

　　却是仙缘之主、藤林，以及驻守在仙界的一些夜叉。

　　一出现，立刻纷纷向张洋行礼。

　　“本殿新晋级，将重新构建陨石世界的法则构架，将其完善，你们可用心观摩。”张洋说道。

　　“感谢殿下赐予此次机会！”

　　仙缘之主等人，自然同样明白机会的难得，跟多瑙王等一样兴奋。

　　神系成员到齐，张洋立刻开始动手。

　　抬头，只是一眼，就看出一处不足来。

　　“嗯！这处法则构架，竟然有这么明显的缺点。我现在一眼就看出来了……要知道，这法则构造，也是我以前耗尽心血，才完成的啊！”

　　“看来，我在时空法则方面的提升，还真是明显！”

　　“我这就动手，把它修改过来！”

　　张洋一边说着，已经出手了。

　　轰隆隆——

　　天空之中，立刻一阵剧烈波动。旧的法则构造被张洋破坏掉，重新编制新的法则构造。

　　就是这一破灭，一新生的过程中，一道道法则外泄。

　　下面，神系一众成员，立刻看得痴了！

　　修改法则构架的过程，说起来容易，真正做起来，却是没有那么简单。需要耗费偌大的心力。

　　仅仅这一处法则构造，张洋就花费了数月时间，才完成。

　　当然，对于他们这等强者来说，数月时间，也只是弹指一挥间而已。

　　可整个界面的破绽非常多，一处构建就花费了数月时间，茫茫大千世界完全构架起来，消耗的时间之长，就可想而知了。

　　好在，一众强者最不缺的就是时间。

　　而且，这么好的参悟的机会，他们平常都是求之不得的，只会嫌时间短，哪里还会嫌时间长了？

　　……

　　张洋构造完成第一处法则漏洞之后，立刻放眼开始寻找第二处漏洞。

　　这时候，包括多瑙王在内，一众夜叉王，以及一小部分老夜叉跟随了过来，剩下绝大部分夜叉，还有藤林、藤远等人，则都是在原地盘膝而坐，双目紧闭。

　　显然，刚才张洋构架第一处漏洞所泄露出来的法则，他们观看了之后，正处于参悟之中，还没有完全消化。

　　张洋随手构建的法则，泄露出来的，只是极少一部分法则，饶是如此，让他们观看一下，绝大部分人也不是立刻能够参悟的。

　　张洋知道，即使跟随过来的这些人，也都是没有悟透的，只是他们比没跟过来那些要好得多，最起码是有所收获。而且，知道跟过来参悟下一处，比留在原地收获会更大。

　　张洋看了看，发现银河神系那一众老部下中，只有仙缘之主跟了过来。

　　不由点点头，暗赞一声，真不愧是曾经的神主级强者，！

　　片刻时间，张洋就发现第二处漏洞，立刻开始修补……

　　就这样，张洋一路修补法则漏洞，将旧的破除掉，构建新的。

　　没到一处漏洞修补完成，就有一部分人盘膝而坐，一心参悟，不再跟随。真正跟随张洋的，越来越少。

　　当然，也会有前面原本没有跟过来的属下，突然结束参悟，满脸喜色地跟过来。显然，一番参悟，都是收获不小。

　　眨眼数十年时间过去，张洋一连修复近百处漏洞。

　　此时，从头到尾一直跟随下来进行参悟的，除了多瑙王之外，就只有仙缘之主一个。

　　多瑙王能够跟随到现在，张洋一点都不感到奇怪。毕竟，那可是神主大圆满级别的存在，论法则感悟的境界，更是已经可以随时突破到神王境界。

　　虽然多瑙王主修的不是时空法则，只是跟随着数十年时间，也是能做到的。

　　而仙缘之主现在的境界，却只是区区半步神主而已，哪怕她原先的本体，也不曾突破到神王境界，也不过只是神主境界而已。

　　她能够跟随到现在，已经让张洋大是吃惊了。

　　看仙缘之主脸色肃然，他也不知道对方是否有所收获。只是，想来跟随到现在，收获肯定不小。

　　这个念头只是一闪而过，张洋并不管那么多，而是继续开始修复法则漏洞。

　　要知道，茫茫陨石世界，界面广阔，法则漏洞是极多的。具体多少，张洋无法预计，推算下来，数量以百万为单位总是很正常的。

　　按照张洋现在的速度修复下去，至少要消耗百万年以上时间才能完成。

　　所以，张洋不必为了迁就大家，让大家有更多参悟的机会，而特意放慢速度。

　　下一处……

　　下一处……

　　转眼，数百年时间过去。这百年时间，在修复法则漏洞的过程中，张洋本人同样收获极大，他对时空法则的掌控，越来越熟练。

　　嗡——

　　这天，当张洋正在修复另一处法则漏洞的时候，突然，一阵剧烈波动，来自宇宙海深处的至高法则降临。

　　“嗯？有人突破了！”

　　对于这种波动，张洋简直是再熟悉不过了。

　　哗——

　　神识探查，立刻找到波动的源泉。

　　藤林！

　　藤林突破了！

　　张洋心中一喜，忍不住脸上都笑起来。

　　现在的银河神系，早就今非昔比。他本人是神主境界强者，拥有横扫大部分神王强者的实力；多瑙王，随时可以晋级神王……这样算来，神系有两大神王强者坐镇。

　　更有大批神主强者，以及两万多半步神主境界的夜叉。

　　藤林现在仅仅是封号大圆满境界，突破之后，也不过是半步神主而已，对神系的影响，可以忽略不计。

　　但是，看到这最初就跟随他的老部下，他最忠诚的仆人取得突破，张洋依旧是兴奋无比。

　　嗡——

　　阵阵法则波动，改造着藤林的神体。

　　“时空法则！藤林参悟所走的路线，竟然也是时空法则！哈哈哈……”

　　张洋大笑着。

　　在金木水火土五行法则，以及毁灭之道，生生之道，等众多法则中，时空法则，是最强大的法则。

　　张洋正是因为参悟时空法则，才被时空兽看做是有潜力的，从而随手赐了他一个大机缘。

　　现在，他最得力的仆人同样走时空法则的路线，张洋当然替他感到高兴。

　　张洋可以预测，等藤林晋级完成，以半步神主的境界，绝对能够横扫神系中除多瑙王之外的一众夜叉王！

　　巫蛮一族血脉的强大，再加上时空法则凌驾于其他法则之上的威势，足以让藤林创造出这个奇迹。

　　轰隆隆——

　　伴随着阵阵法则波动，以藤林为中心，磅礴的能量开始汇聚。

　　这种声势，自然不能跟张洋晋级时相比。

　　周方圆数百万里内，能量全都被搅动，疯狂地向着藤林体内灌输。这种威势，跟同阶相比，已经非常惊人。

　　上千公里！

　　最终，藤林的神体塑造完成，成为一个上千公里高的巨人。

　　“哈哈哈……晋级了！这就是半步神主的力量，我感觉，我举手投足之前，就能够毁天灭地！”

　　刚刚晋级，藤林兴奋无比，感受着体内澎湃的力量。

　　“主人，藤林晋级了！”藤林倒是没有失了分寸，首先向张洋恭敬行礼。

　　“哈哈哈，很好！你那里应该还有生命液吧？速速将实力提升到半步神主大圆满状态！我巫蛮一脉，在本殿之外，终于又有一名神级强者诞生了！”

　　张洋笑得很畅快。

　　“藤林！你终于晋级了！”

　　“恭喜藤林前辈！”

　　藤远等人都是身形一闪，到了藤林身边，一个个兴奋无比，发自内心的高兴。


第七百八十一章 崭新世界

　　一众夜叉看过来，也难免有羡慕的眼神。

　　虽然说，银河神系进步神速，晋级的强者很多，可是，看到有同伴晋级，羡慕总是难免的。

　　激动只是片刻时间，半步神主，只是强者路上的一个阶梯而已，远远不是终结。

　　张洋很快开始继续修复漏洞。

　　对于他以万年来计的生命来说，这次修复漏洞，可能会消耗百万年时间，这可以说，是极其漫长的了。

　　但张洋知道，这个过程是非常必要的。

　　不要说修复完之后陨石世界会变得更加牢固，成为坚强的后盾，但是，在修复的过程中，他对时空法则的运用也是更加灵活。

　　其中，还不时加入一些他所掌控的其它法则，来让陨石世界具有其它方面的威力。

　　修复的过程，也是修行的过程。

　　时光的长河缓缓流逝，转眼数千年匆匆而过。

　　张洋感觉自己在各种法则上的感悟，以及运用，都是更加纯熟。这种纯熟，绝对不是单纯参悟法则球所能得到的效果。

　　这样一来，他倒是更加不急着继续参悟法则球了。

　　在这数千年中，又有两头老夜叉成功晋级成为夜叉王，当然，这只是小插曲而已。

　　修行无岁月。

　　以前，张洋就曾经有过这种感慨，可这次，才真正感慨到这句话的真谛。

　　千年时间，万年时间，都是眨眼即过。沉浸在法则的构造之中，丝毫没有察觉。

　　或许，只有时不时一头夜叉晋级成功，那法则降临的波动，才让张洋偶尔惊动一下。

　　从法则构造开始，第九万八千年的时候，继藤林之后，藤远晋级成功，成为半步神主强者。

　　张洋大喜。

　　可惜的是，接下来虽然不断有夜叉晋级成功，作为他嫡系的伏仓等人，却是久久没有动静。

　　一百二十三万八千七百九十二年！

　　这是张洋修复整个位面漏洞所消耗的时间。

　　当张洋将最后一个漏洞修复完毕，整个界面的法则构造，瞬间发生质的变化。

　　轰隆隆——

　　位面壁垒万千道祥瑞之光，绚丽无比，以时空法则为主，一道道法则快速波动，几乎肉眼可见。

　　轰隆隆——

　　陨石世界，开始迅速向外扩张，空间迅速暴涨。

　　哗——

　　生命之树树冠摇曳招展。

　　为张洋晋级塑造身体提供能量，生命之树将树干内所积蓄的生命液几乎消耗干净。

　　但是，生命之树的强大，扎根于空间乱流之中。空间乱流斑驳的能量，对于其它修士来说都是不可利用的。

　　但是，在生命之树眼中，那都是最美味的营养，庞大的根系从空间乱流中汲取能量，储存起来，每过万年时间，就能够产生一大批生命之液。

　　现在一百多万年时间过去，张洋塑造身体时所消耗的那些，早就补充回来，并且生命之树本身达到一个新的巅峰。

　　现在，陨石世界法则构造改变，世界结构变得更加强大。

　　生命之树跟陨石世界连为一体，也是跟着受到了偌大的好处。

　　轰隆隆——

　　狂暴的能量波动着，陨石世界空间快速拓展，一块儿块儿崭新的大陆生成。

　　因为空间法则的改变，陨石世界的构造，也随之改变。

　　原本，陨石世界就是一块儿庞大无比的大陆。想象一下，比普通一个宇宙还要庞大的大陆，那是多么地壮观？

　　而现在，陨石世界构造改变，世界的正中央，依旧是一块大陆，大陆的面积，也比原先扩大，足足有仙界整个界面的万倍以上。

　　在这块大陆的四周，则是无尽的虚空，一个个星球，或者是一个个小块儿的大陆，在大陆四周的虚空中悬浮着。

　　在大陆的作用下，这些星球和大陆都是以大陆为中心，缓缓旋转着。

　　大陆正中央，自然是那株生命之树，顶天立地，只要神通够强大，哪怕在陨石世界最尽头的虚空中，也是能够清晰可见。

　　轰隆隆——

　　陨石世界，不断扩大。

　　生命之树，也随之生长。

　　生命之树的意义，本来就在于构建一方大千世界，现在，随着他的增长，竟然跟张洋的法则构造，有相得益彰的作用。

　　陨石世界的拓展速度，立刻倍增。

　　最后，在中央大陆周围，足足上百万个星球，或者是大小陆地围绕悬浮，陨石世界的拓展，这才算停止。

　　张洋将神体恢复到原始大小，二十六万公里高的神体，站在大陆中央，显得渺小无比。

　　这种比例，甚至比一个普通人类站在欧亚大陆上，还要夸张。

　　没办法，陨石世界，实在是太大了。

　　整个改造的过程中包括仙缘之主在内，还有所有夜叉等，都是看着，参悟着。

　　“原来如此！原来如此！”

　　仙缘之主凝望着天空，明眸之中，尽是激动之色。

　　然后，突然盘膝而坐，闭上眼睛。在她的身遭，一道道法则流动。

　　顿悟了！

　　仙缘之主顿悟了！

　　周围一众强者们，都是露出羡慕的目光。

　　顿悟啊！这可是诸位修士们可遇而不可求的际遇。

　　“哈哈哈！”

　　张洋大笑着。仙缘之主现在是半步神主的境界，在这百万多年的过程中，法则感悟已经达到一个瓶颈，现在突然顿悟，再醒来，如果不出意外的话，肯定是神主级别强者无疑。

　　“诸位殿下，这陨石世界，是我银河神系的根本。现在，诸位殿下脚下所踏的大陆，本殿给他命名，叫蛮王大陆。是本殿所居之处，未得命令，任何人不得随意踏足其上，违令者，死！”

　　张洋的声音充满了威严。

　　“是，殿下！”诸多夜叉们都是心中一凛，恭声答应。

　　“诸位殿下看蛮王大陆外这些星球和大陆。”张洋向外一指。

　　大家都是抬头看天空。

　　因为其他大陆和星球，都是围绕着蛮王大陆运转的，距离太远，看上去就如在地球上看星星一般，只能看到一个个的亮点。

　　“本殿实力，只能构建出上百万个星球和大陆，论面积，这些星球的面积，任何一个，都不小于你们在摩羯界时一个夜叉王的封地。神系诸位殿下，凡是半步神主修士，尽皆有封地，可以占据一个星球，或者一片大陆。”

　　张洋的法则感悟，再加上生命之树的作用，拓展出来的这方大千世界面积着实不小。

　　诸多夜叉们一听，一个个都是兴奋无比。

　　拥有一片不小于在摩羯界时夜叉王们的封地啊！更何况，摩羯界是什么环境？这里是什么环境？

　　两者根本就没有可比性啊！

　　有了这片领地，他们就拥有了足够的资源，以后修炼道路无忧了。

　　“至于神主修士，本殿赐给你们每人三滴生命液，让你们进入无尽虚空，就在陨石世界外的空间乱流之中开辟新的大千世界。以后，这成为定例，凡是有新的神主强者加入，或者本神系有突破到神主级别的修士，一律赐予三滴生命液！”

　　张洋现在财大气粗。身为生命之树的主人，他感觉到，这次陨石世界的生长，生命之树也随之生长，产生了极大的变化，诞生生命液的效率提高了何止百倍！

　　“谢殿下！”一众属下，都是兴奋的答应着。

　　倒是有不少夜叉王，脸上露出遗憾。

　　如果有的选择的话，他们更愿意待在陨石世界中。这里可是有生命之树啊！

　　自己在外面开辟新的大千世界，自在倒是自在了，论能量的丰沛，哪里能跟这里相比？

　　不过，他们也不敢多说什么。知道每一方大千世界，承受力都是有限的。

　　经过这百万多年时间的培养，现在神系的神主强者，已经有近千之多，如果都在陨石世界中，将会对陨石世界造成不小的负担。


第七百八十二章 残破的虚空

　　“主人，属下愿意留在蛮王大陆，供主人驱策！”

　　这时候，藤林和藤远并肩站出来说道。

　　“好！你们两人可以留下，平时在生命之树下构建洞府居住！”张洋点点头。

　　藤林，藤远，这是从仙缘大陆远古时期就开始跟随他的存在，藤林为了他，甚至曾经牺牲掉自己的性命。

　　对于这样的忠仆，让他们驻守洞府也是好的。

　　“谢殿下！”藤林藤远都是极为高兴地答应一声。

　　至于伏仓、九婴等人，因为还没有突破到半步神主，张洋没有安排他们，直接让他们留在蛮王大陆。

　　“多瑙王殿下留下，其它神主级别的殿下，外出构建自己的大千世界去吧！记住，本殿给你们的活动空间，以陨石世界为中心，方圆一万个空间坐标点范围内皆可！”

　　张洋的打算，就是让诸位夜叉王们在周围构造大千世界，这样，就仿佛一个个堡垒一样，将陨石世界保护在中心。

　　只要有敌人出现，可以起到预警的作用。遇到战斗，也能起到战斗堡垒作用。

　　“是，殿下！”一众夜叉王们答应一声。

　　张洋心神一动。

　　嗡隆隆——

　　空间壁垒上，一道裂缝打开，近千头夜叉王，全都化为一道道遁光，从裂缝中遁入空间乱流，去开辟自己的大千世界了！

　　多瑙王恭敬地站在一边，也不多问什么。

　　张洋，则是开始向诸位普通夜叉分配领地。

　　“吉赛亚，这座大陆，以后就是你的领地。”

　　张洋心神一动之间，已经将吉赛亚传送走。

　　陨石世界的空间，是他构架的世界，整个法则，都是受他掌控。再加上对吉赛亚境界上的压制，自然可以做到一个念头就将其传送走。

　　瞬间，吉赛亚出现在距离蛮王大陆不远的一块大陆上。

　　这块大陆，是整个陨石世界中，除蛮王大陆之外面积最大的一块，而且，因为距离蛮王大陆近，受生命之树气息影响较重，所以，能量最充沛。

　　吉赛亚自然很快看到这个好处，自然是大喜。

　　“黑塞斯，这颗星球是你的封地。”

　　“咕噜那，这片大陆是你的封地。”

　　“……”

　　张洋的神识何其强大，自然是将一切都安排的有条不紊。

　　很快，两万多头夜叉，全都安排完毕。

　　一方大陆，这才变得空空荡荡起来。

　　“你们，可以在蛮王大陆自由活动，历练。争取早日突破，外出建造自己的洞府！”张洋对剩下的伏仓等人说道。

　　“是，殿下！”

　　伏仓、九婴、血奴、鬼仆、布奉、吉拉、阿米尔、夜臣、石开来、饕餮兽、赤鱬……一张张熟悉的面孔，都是答应一声，纷纷散开。

　　蛮王大陆太大了，仙缘大陆远远不能与其相比。有了这更广阔的空间，再加上观摩了张洋构造大千世界的外泄法则，他们现在也是急着去闭关感悟。

　　以后在大陆上历练，一个个晋级的机会，比原先大了不知道多少。

　　“多瑙王，我知道你现在距离神王境界，只有半步之遥，你的法则感悟已经达到，之所以不敢晋级，是受能量不足的限制。这能量，本殿可以帮你解决，你再差多少滴生命液，就有把握晋级成功？”张洋问道。

　　多瑙王一听，自然是激动无比。

　　“回殿下，属下如果现在晋级，可能会对界面能量造成一定的波动。至于生命液，至少需要一百滴，属下才敢开始晋级。”多瑙王稍作思索之后，说道。

　　神王跟神主完全不是一个境界，一旦晋级成功，平时参悟法则都将消耗更多能量，不要说晋级的过程了。

　　不过，其实多瑙王原本是用不了这么多生命液的。但是，这一百多万年间，他参悟张洋在构建界面法则过程中外泄的法则，在法则感悟方面有所提升。实力更加强大，在塑造神体中，自然也会需要到更多的能量。

　　“好！”张洋也不多说，手一挥，绿灿灿一大片，一堆生命液凌空悬浮，出现在多瑙王面前。

　　“这是二百滴生命液！你拿去，现在立刻开始晋级。等你晋级成功，本殿需要你随本殿外出一趟。”张洋说道。

　　“谢殿下！”

　　长久的梦想，终于要实现了，多瑙王自然是感激无比。

　　一个念头之间，二百滴生命液都是环绕在身遭，凌空悬浮。

　　多瑙王自己，则是盘膝而坐，双目紧闭。

　　突破！

　　多瑙王这么多年来，一直在刻意压制，现在一决心突破，至高法则立刻降临。

　　嗡隆隆——

　　一阵阵剧烈的法则波动，多瑙王的神体开始改造。

　　整个晋级的过程很顺利，差不多消耗了一百二十多滴生命液，多瑙王才最终晋级成功。

　　看着多瑙万晋级成功，张洋自然是极为高兴。

　　“你已经晋级成功，现在，随本殿到莫云第五帝国走一趟吧！”

　　“是，殿下！”

　　多瑙王恭敬的答应一声。

　　哪怕是在晋级之后，感受着体内澎湃的力量，多瑙王在面对张洋的时候，也会感到一阵阵心悸。这位主宰大人的实力之强，简直超出想象。

　　……

　　想当年，星空兽在离开的时候曾经说过，在莫云第五帝国，有虫族的存在。

　　这让张洋很不放心。

　　虫族啊！这可是令整个宇宙海都感到战栗的存在，连星空兽这等可怕的存在，都不愿随意灭杀的。

　　如果有可能，张洋当然是愿意躲开那些可怕的家伙，有多远躲多远，最好永远不要打交道。

　　但是，张洋十分怀疑，那支虫族，会不会是在仙缘大陆逃走的司冥主宰一脉？

　　如果真是的话，他们双方之间进行过生死的战争，司冥主宰对张洋可说是恨极，张洋十分怀疑，如果等对方实力变强，十有八九会杀回来找自己算账。

　　放任虫族这种大敌在外成长而不关注，那绝对是最愚蠢的行为。

　　虫族的成长潜力，任何人都不能怀疑。

　　星空兽在离开的时候，曾经在张洋的神识中抽取了一丝灵魂之力，分为数份，留在莫云第五帝国境内。

　　现在，张洋沟通那丝灵魂之力，立刻打开一条虫洞，首先迈步走了进去。

　　多瑙王紧随其后。

　　眼前景色一变。

　　但见茫茫无尽虚空，没有陨石世界外的那种狂暴的能量乱流，甚至，虚空中还散溢着极为稀薄的能量。

　　明显，这里的虚空，比空间乱流不知道要肥沃了多少倍，绝对是更适合建立大千世界的地方。

　　这样的虚空，本应该孕育出悠远的文明，本应该有一个个临近的大千世界，绚烂无比……

　　但是，现在放眼望去，周围的景象却是一点都不绚烂，反倒是……破败无比。

　　对！就是破败！

　　大千世界的数量不少，只是肉眼，就能够看到一个个大千世界，密密麻麻，像是一个个气泡一样，在空中悬浮着。

　　更远处，因为距离太远，看不清楚，那一个个大千世界，变为了一个个小亮点，璀璨无比，如一颗颗星星一般。

　　但是，这些大千世界，竟然没有一个是完整的，全都是残破无比。

　　比如最近前的这个，到处都是破裂的漏洞，整个界面已经完全失去活力，死气沉沉，像是一个漏气的气球一样。

　　张洋等人都是脸色深沉。

　　这样的景象，绝对不平常。

　　好在没有发现什么危险。

　　张洋跟多瑙王两人一前一后，向着那方大千世界中遁去，要近距离下看看到底是怎么回事。

　　界面壁垒破开的漏洞简直太大了，已经丝毫阻力都没有，张洋两人就直接进入。


第七百八十三章 遭遇虫族

　　死气沉沉的大陆支离破碎，狂暴的大风卷积着，飞沙走石。

　　没有生命，没有水……甚至，连一点含有能量的矿石都看不到……透过破裂的壁垒，无尽虚空的狂暴风浪吹进来，还在持续破坏着大陆的结构……

　　哗——

　　张洋两人神识何其强大，释放开来，瞬间覆盖整个大千世界。

　　“这方大千世界，肯定遭到过什么灾劫，所有生物和能量，已经被横扫一空了。走！我们去下一方大千世界看看。”

　　张洋很快做出决定。

　　只是，下一方大千世界，依旧是同样的面貌。

　　下一个，再一个……

　　一个挨一个看过去，没有任何的区别。都是残破的大千世界。

　　“在这里留下神魂印记！随本殿走！”

　　张洋命令着，心神一动，面前出现一个空间漩涡。

　　当初时空兽在莫云第五帝国境内为张洋留下了数道灵魂印记，这也为为了保险起见。只留一道的话，万一出现意外被毁掉就完了。

　　现在他们所在位置只是其中一处，张洋急着检查，另外几处是不是都是同样残破的景象。

　　哗！

　　哗！

　　两人出现在另外一处空间。这里，干脆就是一座庞大无比的大陆，绵延面积，比起蛮王大陆来，也是丝毫不小。

　　只是，现在这座大陆同样残破无比，毫无生机。

　　大陆的中央，更是洞穿，一个大洞整个贯穿，不断有宇宙风暴宣泄着。每时每刻，都有大量土石被风暴冲刷走，成为碎石，漂浮在虚空中。在大陆巨大的引力下，围绕着大陆旋转着。

　　轰！

　　张洋只是随手一拳，大陆就成片的轰塌。

　　显然，失去了活力的大陆，变得更加的脆弱。

　　“走！”

　　哗！

　　张洋直接沟通下一处灵魂印记，打开空间通道，迈步遁走。

　　残破的虚空！

　　依旧是残破的虚空！

　　肥沃，但是没有生机，全是残破的大千世界，或者残破的大陆。

　　张洋两人都不说话，脸色凝重。

　　“嗯？”

　　直到最后一处灵魂印记地点，才算是出现了一点不同。

　　这里的空间依旧残破，但是，闪烁着电光的空间壁垒，法则宣泄，明显被破坏不久的样子。

　　气泡似的空间壁垒，似乎被拦腰斩断一般。

　　“多瑙，如果让你出手，你可能一击摧毁这方大千世界？”张洋看着面前那个被拦腰斩断的大千世界问道。

　　多瑙王仔细看了看，思索一下，这才说道：“这方大千世界很小，而且，看构造手法，应该是科技文明所为，模仿我修真文明神主的手法构造，有着不小的缺憾……属下如果全力一击，或许能够做到。”

　　“嗯！”张洋点点头，脸上的凝重之色更重。

　　很明显，这里是战争的破坏造成的，而仅仅从这方大千世界的遗迹上就能够看出，出手人的实力，是不弱于多瑙王的。

　　而且，对方这一击，不一定是最强一击。

　　“看来，形势比我们预料的要严峻啊！原以为，我们两个神王境强者，在五级文明的世界，应该可以横行无忌。没想到，竟然出现了这种变化！”

　　“这里是莫云第五帝国的领空，难道，这个帝国已经覆灭掉了？”张洋眼中流光闪烁。

　　并没有过多沉思。

　　这次，两人化作两道流光，向前遁去。

　　张洋现在是神主境界，但是，实力足以横扫一般神王；多瑙王，更是实实在在的神王强者。

　　两人的遁速，都能达到数倍光速之快。

　　饶是如此，无尽虚空实在是太过浩渺了，两人这一飞遁，一连遁出数百年时间，一路所见，都是类似的战争遗迹。

　　只不过，这战争的遗迹，看上去越来越新鲜。这让两人知道，最起码飞遁的方向没有错，很快就会接近事实真相了。

　　叽叽叽叽——

　　这天，张洋两人正在飞遁，突然，前方传来一阵阵尖叫声。

　　尖叫的声波，能够在无尽虚空中传出这么远，可见，对方绝非一般存在。

　　哗——

　　张洋立刻神识释放，探查之下，只见一只怪虫正疾速飞来，体长上万丈，坚硬的外壳，六根锋利的爪子，像是镰刀一般，背后三对儿透明的羽翼震动，大嘴一张一翕。

　　“虫族！”张洋的眼睛一凝，神情变得空前凝重起来。

　　“是虫族！”多瑙王也是面色惊恐。

　　这只虫子实力并不可怕，甚至，论战斗力的话，貌似不过封号大圆满的样子，只是遁速奇快，足足有光速上下，虽然不能跟张洋和多瑙王相比，甩开普通半步神主几条街远也不成问题了。

　　但是，虫族让人谈而色变，并不是在于它个体实力的强大。

　　虫族，是群体性生物，只要有一只出现，周围必定有它的种群，一旦陷入无穷尽的虫潮之中，那才是最恐怖的。

　　叽叽叽叽——

　　那只虫子，显然也发现了张洋两人，尖叫着冲了过来。

　　如果换做其它生物，一个实力仅仅相当于封号大圆满的存在，跟两名神王强者遭遇，光是那威压，就足以让他们战栗了。

　　主动发动进攻？那是更加不可能的事情。

　　但是，虫族是没有智慧的，它们只懂得简单而冷血的杀戮，甚至，敌人是不是强大，它们都不在乎，一旦遭遇，就冲上去杀戮，以一方的陨落为结局才算罢休。

　　仅仅一只虫子，当然不用张洋出手，多瑙王这个当小弟的，是非常有觉悟的，手一抬，一道赤色火焰过处，那只虫子已经化为齑粉。

　　“走！我有一个不好的预感！”

　　张洋并没有退缩，在搞清楚具体状况之前，继续往前飞遁而去。

　　他有信心，是因为他们一路过来，飞遁这数百年时间中，一路上留下了不少灵魂印记。

　　即使陷入虫群的包围之中，他们也可以随时沟通那些灵魂印记遁走。

　　叽叽叽叽——

　　这次，仅仅过了片刻时间，前面又有数只虫子出现，同样是上万丈的体长，坚硬的外壳，跟刚才那只一模一样。

　　轰——

　　多瑙王再次出手，将其灭杀。

　　两人一路前行，遇到一群群虫子，都算不上成规模，没有什么威胁。

　　在飞遁的过程中，两人也渐渐摸清一些规律，知道向哪个方向飞虫子会越来越多，向哪个方向飞虫子会越来越少。

　　据此，他们推断出虫群主力可能所在的方向。

　　张洋两人也没有一头向着虫群扎去，而是稍微绕过一个弧线，尽量只跟少量虫子接触，多了解一些虫子的信息。

　　月余时间之后，当多瑙王随手消灭掉一群数量大约在数百的虫子之后，突然感应到前方一阵剧烈的波动，遥遥可见，炽烈的光芒闪烁如星光一般。

　　“前方有战斗！”

　　张洋眼睛一亮，不惊反喜。

　　有战斗，就有双方人员。最近这一个多月，他们一直跟虫子们打交道，虫子本身是没有什么智慧的，而且，虫族的强大，哪怕以张洋对普通虫子灵魂境界的碾压，要想进行灵魂探查也是做不到的。

　　因而，两人花费了一个多月时间，对虫子的了解可说几近于无。

　　现在看到有人在战斗，如果对方是智慧生命体，这可是趁机了解虫族的好机会。

　　没什么好犹豫的，两人立刻向前飞遁而去。

　　茫茫虚空，看着近，飞遁起来才知道距离之远，两人数倍光速的速度，又是一连飞遁了近月时间，战场，才近在眼前。

　　这是一场浩大的战争，绵延方圆足足数十个空间坐标点的样子。张洋两人到了战场边缘，可见一名神王强者，率领着上万神主强者，正陷入一群虫子的海洋之中。


第七百八十四章 穿帮

　　那名神王强者，明显是主修冰系法则，出手之处，周围成片的虫子被冰封，紧接着就是剧烈的震荡，将其化为齑粉。

　　那上万名神主强者，主修的法则各不相同，雷电、光、风、火、土、木……各系都有。

　　漫天璀璨的法术攻击，向着周围的虫群不断宣泄着。

　　更有一些强大的法宝被祭出，攻击威势更盛。

　　最吸引张洋注意的，是那名神王强者身体周围围绕着的几颗星球样存在，总共九颗，以那名神王为中心，滴溜溜不断旋转着，不时被祭出，化作一道流星般向着虫群中砸去。

　　张洋看得清楚，这几颗星球样宝物每使用一次，威能就会减弱一分，然后，在那名神王强者身遭继续旋转，不知道多少个周天之后，威势才会慢慢恢复。

　　张洋眼中蓝芒闪烁，遥遥观看着。

　　不过，他们的到来，首先被虫子们发现了。

　　吱吱吱——

　　尖叫声中，成群的虫子向着他们飞来。

　　多瑙王立刻迎上去，手中钢叉往前一挥。

　　轰隆隆——

　　赤色岩浆一样的存在，瞬间将最前面的一群虫子吞没，化为齑粉。

　　不过，这次虫子的数量实在是太庞大，多瑙王这一击，少说灭杀数百只，但是，后面更多的已经冲过来，密密麻麻，数量以十数万只计。

　　这些虫子，每一个个体正面战斗力都不弱于封号大圆满，再加上胜过普通半步神主强者的飞行速度，以及坚硬的外壳……十数万只同时飞过来，多瑙王也感到头疼了。

　　当然，只是头疼，畏惧倒不至于。

　　大口一张。

　　咻——

　　一个赤红色的圆球吐出，一闪之前，没入虫群中。

　　轰——

　　圆球爆裂开来，腾起一团赤色浆液，将周围一百多只虫子完全湮灭掉。

　　张洋见状，颇为遗憾的叹息一声。

　　多瑙王的吐炎攻击威力极大，只是，虫子们的飞行速度太快，在预感到危险的时候，都是分散开来，相互之间拉开了距离。

　　否则的话，这一击下去，灭杀上千只虫子也是有可能的。

　　叽叽叽叽——

　　啪啦啦！

　　虫群越来越近尖叫声刺耳，这也是一种声波攻击方式。

　　距离太近，振翅的声音，都已经清晰可闻。

　　轰隆隆——

　　张洋也出手了，领域释放开来，范围内，虫子们先是身形一滞，紧接着，纷纷崩散开来，化为齑粉。

　　张洋感悟时空法则，领域之强大，哪里是这些虫子们能够承受得了的？

　　当然，如果维持这种领域强度去碾压虫子们，张洋也会感到极大的压力，不可能长时间坚持下去。

　　“可是尼斯神系来支援我等的两位殿下？请快快过来会合！”

　　这时候，神识传音突然在张洋头脑中响起，却是那位正在虫群包围中的神王发出的。

　　多瑙王显然也收到了神识传音，扭头看向张洋。

　　张洋看看战场形势，那名神王虽然陷入重围之中，但是，包围他们的虫子数量并不算恐怖。他们要想取胜不容易，要想杀出来，却是很简单的事情。

　　张洋自忖，两人如果加入的话，怕是就能轻松击溃这虫群了。

　　不知道为什么会被误认为是尼斯神系的人，既然没什么危险，张洋不介意先跟对方会合。毕竟，过来数百年时间，好不容易遇上能够交流的存在，张洋自然不会轻松放弃。

　　“走吧！去跟他们会合！”

　　张洋在下令的同时，身形化作一道流光，向前冲去。

　　多瑙王紧随其后。

　　轰轰轰——

　　两人强大的实力，所到之处，虫群都是轻松被碾压。

　　“哦！”

　　“好强大的两位殿下！”

　　“哈哈哈，两位神王境界道友来援，我们实力大占上风，诸位殿下，努力征战吧！击溃这些虫子！”

　　那位神王见状，立刻大笑着鼓舞士气。

　　周围一众神主强者同样变得士气高昂，攻击势头变强。漫天都是璀璨的法术攻击，流光绚烂。

　　轰轰轰——

　　成群的虫子，在这法术攻击下，都是化为齑粉。

　　张洋知道，两人单独陷入虫群中是非常不智的行为，被数量庞大的虫子包围，每时每刻都要应付它们的攻击，法力消耗非常严重。

　　因而，加快遁速，像是尖刀一样，很快刺穿虫群，跟诸位强者会合。

　　接下来的战斗一帆风顺，张洋两人的加入，神王境界修士的战斗力，远远不是神主能比的，将整个团体的战斗力都是提升了一大截。

　　差不多耗费了数日时间，就将周围的虫群消灭干净。

　　周围虚空中，密密麻麻漂浮着无数残破的虫尸。

　　张洋看了大为心动，有意将银翅魔蚁们释放出来饕餮大餐。将这些虫子们都吞吃掉，银翅魔蚁的数量肯定又能暴涨。

　　可惜的是，众目睽睽之下，他有些顾忌，没有祭出这张底牌。

　　这方的战斗结束，但是，整个大战场来说，依旧是战斗剧烈，强大的波动不断。

　　而看这些修士们，一个个脸上轻松，竟然没有要去继续战斗的意思。

　　“哈哈哈，两位殿下来的真是及时，如果不是你们，我们这场战斗，最少要再持续一个月时间啊！”那唯一的一位神王大笑着，身形一闪，到了张洋两人面前。

　　张洋两人的加入，让战斗在数日内就结束了。两人如果不加入的话，战斗至少要持续一个多月时间。这并不是夸张。

　　因为，在战斗的过程中，不断有虫子从远处过来增援。战斗每多持续一天，就有更多的虫子加入。

　　而张洋两人加入后，数日时间将周围的虫子扫荡赶紧，又有虫子过来之后，看到战斗已经结束，就没有盲目地冲上来，而是绕道离开了。

　　“殿下客气了！这群虫子的实力也不如何，即使没有我们，相信以诸位殿下的实力，很快也能将它们扫平。”

　　大红花轿人抬人。面对陌生的环境，张洋当然也要谦虚。

　　刚才的战斗中，他依旧已经看出，这名神王的实力不怎么样，只属于同境界中最普通的那种而已。

　　而且，张洋看出他没有隐藏实力。

　　当然，张洋本人是隐藏了实力的。在不了解情况的前提下，一次性将实力全部暴露出来，这绝对是不理智的。

　　就连多瑙王，也是稍微压制了一下实力。

　　多瑙王的法则感悟，因为卡在神主大圆满的瓶颈经历了悠久的岁月，所以，法则感悟极其强大，再加上观摩了张洋构造陨石世界构架的过程，所以，法则感悟相当不弱。

　　虽然是刚刚晋级，在神王中实力也属于中上等的水平。

　　“本殿布拉德利，不知两位殿下怎么称呼？”那位神王自我介绍道。

　　“本殿张洋！”张洋只是稍微犹豫一下，就自我介绍。

　　反正也没人认识他。

　　“本殿多瑙！”

　　多瑙王得到张洋的暗示，两人之间的关系暂时不暴露。

　　“原来是张洋殿下和多瑙殿下。本殿以为，贵神系援兵至少要数日时间才能到，没想到，你们这么快就赶来。两位殿下的遁速，本殿佩服啊！”布拉德利赞叹一句。

　　“呵呵，我们是在附近留有灵魂印记，锁定空间直接赶到，所以节省了一些时间。”

　　张洋知道对方误把自己当成了那个什么尼斯神系，也不辩解，只是模棱两可地回答一句，想着能套取些有用的信息才是好的。

　　只是，没想到他话音刚落，布拉德利脸上立刻露出惊讶的表情：

　　“难道贵神系已经打破那些可恶虫子们的空间封锁？”

　　张洋一愣，知道自己说错话了。

　　同时心中惊讶，听布莱德利话中的意思，虫族竟然还能进行空间封锁，让人不能用灵魂印记锁定空间赶路！


第七百八十五章 生存之战

　　“不对！你们不是尼斯神系的人，你们是什么人？”

　　张洋这一愣，布拉德利已经看出问题。

　　张洋和多瑙王瞬间都是紧张起来。虽然是无意的，但事实就是，他们冒充了对方的接应人员，混进了人家的队伍中，这可是很容易引起误会，甚至立刻爆发战争也是有可能的。

　　当然，两人也不怕什么。两人对布拉德利等人的实力很了解，出手要灭杀他们，并不算难。

　　“呵呵，不错！本殿并非尼斯神系的人。我们来自遥远的银河神系，为了寻求突破，在宇宙海中游历。恰好路过这里，看到有人发生战斗，就来一探究竟，没想到，引起殿下误会。不过，请殿下相信，我们并没有敌意。”张洋笑笑，解释一句。

　　他实话实说，不愿意跟对方发生冲突。可是，如果对方不相信他的解释，非要动手的话，他也不介意将对方灭掉，然后立刻逃之夭夭。

　　毕竟，不远处，就是更加庞大的战场，布拉德利很明显属于其中一方。

　　虫子们看到张洋就攻击，如果再跟另一方发生冲突，无疑是十分不明智的。在这里，也就失去立足的根本了，当然是要有多远跑多远。

　　还好，布拉德利闻言，并没有什么敌意。

　　“原来如此！”布拉德利倒是没有怀疑什么，“本殿原本还纳闷，上面传递的消息，让我们坚持数日以上援兵才会到，竟然来这么早，原来是另有缘故。嗯！这场存亡之战，周围所有神系，甚至那些卑劣的科技文明都被席卷进来，你们怕也只能是来自遥远的神系，也只有这样才能解释得通了。”

　　“存亡之战？可是跟这些虫子有关系？”张洋问道。

　　“不错！殿下应该看出，这些虫子，可不是普通的魔虫，它们是令人闻风丧胆的虫族！”布拉德利说着，看到张洋没有什么惊讶的表情，“看来，殿下已经知道了！”

　　“嗯！”张洋点点头，“虫族，放眼宇宙海，如我等这种境界，又有谁没有听说过的？只是没想到，你们这方虚空竟然爆发虫族之灾，这可真是名符其实的存亡之战了。”

　　“殿下所言极是。虫族，是我宇宙海所有生灵的公敌。既然殿下遇上，不如留下来加入我方，一同对付虫族如何？”布莱德利直接发出邀请。

　　“当然，加入这场战争固然会有非常大的危险，但是，诸位前辈们，却是拿出了极大的利益来奖励我们。各种资源奖励，包括灵魂之泪、生命液等；更有次元空间大小秘境探险的名额……这些平时我等求之不得的东西，现在只要有战功，就能够轻松获取。”

　　为了说动张洋和多瑙两人，布莱德利抛出了利益诱饵。

　　“哦？”张洋眼睛一亮。

　　生命液也就算了，他多的是。灵魂之泪的珍贵程度，放眼整个宇宙海，跟生命液是相当的。

　　灵魂之泪，顾名思义，是让人的灵魂变得更加强大，神识范围会变得更广，在参悟法则的时候，效率也能提高。

　　还有次元空间秘境，是一处处极其神秘的空间，跟他们现在所属的空间不在同一次元。其中往往蕴含极大机缘。

　　这些东西，都让张洋心动无比。

　　他虽然有法则球，一路参悟就能晋级大尊主境界。

　　但是，这只是理论上可行。他现在连三个法则球中的第一个都还没有参悟完就有感触，只是闭关参悟的话，难度太高。

　　法则都是成体系的，但是，张洋刚刚晋级神主境界，就发现像是遇到瓶颈一样。继续闭关下去，可能要消耗无尽的时间，才有可能悟透。

　　最好的办法，就是出来历练，一边印证法则球上的法则，有所感悟的时候，再继续修炼。

　　证道艰难，果不其然！这也是让张洋感慨无比。

　　原打算一边来探查虫族的消息，一边历练。没想到，刚刚过来数百年，就遇上这种机缘，他当然不愿意放弃。

　　“这等宝物，本殿的确很心动。只是，本殿还有顾虑，不知道现在战场形势如何？如果虫族已经处于一面倒压倒性的优势，本殿加入就是送死，宝物再多，又有什么意义？”张洋心动了，但是，还需要趁机了解更多消息。

　　“哈哈哈，殿下有此顾虑，也是正常的。毕竟，对于我等存在来说，无尽的寿元才是最重要的。”布拉德利笑笑，“这虫族，是一百二十多万年前才突然出现，迅速崛起的。当时，这片虚空属于莫云第五帝国。”

　　布拉德利一开口，张洋心中已经一凛，最不希望的事实成真了。

　　一百二十多万年前，这正好是司冥主宰那支虫族从仙界逃走的时间。张洋可不会天真到以为这是巧合。

　　布拉德利说，“据莫云第五帝国残存的遗民证明，虫族最初出现的时候，只是四级而已，而且，种群数量很小，并没有什么威胁。糟糕的是，当时莫云第五帝国正在跟星空巨兽展开战争。并没有意识到虫族的出现。等他们意识到的时候，虫族已经出现五级兵种，呈现席卷之势。莫云第五帝国一面组织舰队反击围剿，一面向宗主国，六级文明的凯特拉迪共和国求救。但是，虫族的变态，超出人们的想象，凯特拉迪共和国虽然极度重视，迅速组织最强舰队驰援。但是，当驰援舰队到达的时候，虫族已经完全扩散开来，到了不可抑制的地步，而且占领了莫云第五帝国很多资源区。”

　　布拉德利说，“凯特拉迪共和国的舰队，对虫族是横扫之势。但是，虫族的顽强性显示出来，越打越强。甚至渐渐开始出现六级兵种。从五十多万年前，更是开始对凯特拉迪共和国展开了一次反攻。虫族的可怕，在共和国虚空中引起恐慌，周围其它六级宇宙国，开始联合起来，共同剿灭虫族。”

　　布拉德利说，“在十万年前，虫族首次出现七级兵种，这时候，人们才彻底恐慌，范围内的宇宙国，不论是修真文明，还是科技文明，都是放下了意识形态的分歧，共同对敌。战争一直持续到现在。现在，虫族之战，已经席卷了方圆无尽的宇宙国，掌控战场的，是三个七级文明宇宙国，奥兰巴德帝国，拜勒纳联邦，以及维泰利共和国。虫族扩张的趋势，已经基本被遏制住。在三大宇宙国的带领下，我们对虫族展开反击，节节胜利，彻底剿灭虫族，也不是不可能的。殿下请放心，最终的胜利，会是属于我们的。”

　　张洋听完，却是没有多少欣喜，而是心中沉甸甸的。

　　七级文明宇宙国啊！

　　如果是修真文明的话，需要有尊主境强者，才能够支撑起一个七级文明宇宙国。科技文明，差不多与修真文明具有同等的实力。

　　而且，更是会拥有庞大的无尽资源。

　　原以为，自己这百多万年时间进步已经够快，有时空兽的帮助，简直就如开了作弊器一样。

　　没想到的是，司冥主宰统领下的虫族进步竟然更快，已经能够与三个七级文明宇宙国相抗衡。

　　至于布拉德利所说的虫族即将被剿灭等，张洋是不相信的。

　　虫族爆兵的可怕性，百万多年时间，谁知道数量已经膨胀到什么地步？

　　要想彻底剿灭他们，谈何容易！

　　跟这样的虫族为敌，张洋心中的压力，可想而知。

　　但是，张洋的身份地位，退缩肯定是不可能的。


第七百八十六章 链虫，封锁！

　　“好！我们俩都愿意加入，与虫族战斗！”张洋很快做出决定。

　　战斗的过程，也是历练的过程，而且，有机会得到那么多宝物，他没有拒绝的理由。

　　“哈哈哈，我这就向阿西娜殿下汇报。有两位殿下的加入，再加上数日后即将到来的援兵，我们这处据点防守必将非常牢固。”

　　布拉德利一边说着，捏碎一枚玉简。

　　在玉简中留下一丝神魂之力，用来传信，这是修真者之间最常用的手段。

　　片刻时间，布拉德利手中另外一枚玉简破碎，显然是得到回信。

　　布拉德利的脸色立刻畅快起来，“哈哈哈，果然跟本殿猜测的一样，阿西娜殿下同意两位殿下留守我们这个据点。嗯，如此一来的话，本殿有必要向两位殿下介绍一下本据点的情况了。首先，阿西娜殿下是我们这方虚空战场东方战线的区域指挥，包括我们在内，周围总共有二百一十九个据点，全都归阿西娜殿下统辖。这二百一十九个据点中，每个据点都有神王强者坐镇，一些强大的据点，有两三个神王坐镇……因为两位殿下的加入，我们据点神王的数量上升到三个，已经是这二百多个据点中，位列最强大之列了。”

　　布拉德利语气带着自豪，显然，对于张洋这两个撞上门来的强者，感到很兴奋。

　　而张洋两人，则是听得暗暗心惊。

　　东方战线的区域指挥下，就有二百一十九个据点，而且，每个据点中都有最少一位神王强者坐镇。

　　真不愧是虚空战争！实力庞大，让人心悸。

　　“不知道阿西娜殿下是什么境界？”张洋问道。

　　“阿西娜殿下虽然同你我一样，同为神王境强者，但是，殿下感悟毁灭之道，已经触摸到得到的边缘，随时可能晋级尊主。而且，阿西娜殿下极其善战，曾经于一处秘境之中，击败一名尊主强者，从而一战成名。统辖我等，无人不服！”提起阿西娜殿下，布拉德利满脸的膜拜。

　　这让张洋知道，别人是不是不服他不清楚，最起码布拉德利，是绝对的服从的。

　　“不知道我们坚守这些据点的目的是什么？本殿看这里，周围都是无尽虚空，附近的大千世界，也都已经毁于战火，残破无比，没有能源，似乎没有坚守的价值吧？”

　　张洋放眼望去，极目之处，除了能量稀薄的虚空之外，就是几个残破的大千世界，壁垒上到处都是漏洞。

　　“为了防止虫族截断我们的退路。”布拉德利道，“刚才与殿下说过，在十万年前，虫族出现了七级兵种，其中有一种链虫，成群出现，能够发出强大的波动，将周围虚空全都封锁。让范围内，所有强者不能进行虚空穿梭。也正是因为这种链虫的出现，我们修真者大量陨落。后来才慢慢反应过来，在每次战斗的时候，都要遇险设定好据点，如我等这样。防止被链虫包围，一旦据点遇到突袭，宁可放弃战场，也要立刻撤退。”

　　提到链虫的时候，布拉德利脸上满是忌惮的表情。

　　链虫，封锁虚空……张洋听得也是连连变色。

　　他敢于跟多瑙两人深入战场，很大一个原因，就是因为他们在沿途留下不少灵魂印记，如果遇到危险，自认能够沟通灵魂印记，穿梭虚空，直接遁走，甚至进而返回陨石世界都是可以的。

　　但是，如果虫族中真有这种可怕的链虫，那就简直是太恐怖了。战斗打不过，想逃都逃不了啊！

　　虫族的可怕，果然名不虚传！

　　“原先本殿把两位殿下误认为是尼斯神系的强者，尼斯神系，就已经被链虫完全封锁起来。只是，现在虫族的主力不在那边，虽然被封锁，他们一时之间倒也没什么危险。”布拉德利说道。

　　“哦？既然虫族的主力不在，尼斯神系的诸位殿下为何不趁机将链虫灭杀掉，或者干脆趁机遁走？”张洋问道。

　　“将链虫灭杀掉？链虫一旦出动，数量庞大。而且，它们能够封锁虚空，本身在时空法则感悟方面就是擅长，遁速奇快，要想灭杀它们，谈何容易？除非像我等这样，建立一个个据点……可是，尼斯神系以一个神系的实力，是没有力量建造这么多据点的。分散出来的兵力，只会喂了虫子。至于遁走……尼斯神系富裕无比，占据着丰富的矿物，他们才舍不得遁走呢！”布拉德利一边说着，连连咋舌。

　　嗯，丰富的修炼资源，的确是很难让人舍弃的，更何况，对方现在还没有陷入绝境，这让尼斯神系的人存在了一丝念想。

　　不过，张洋却是为他们感到有些不妙。已经被链虫封锁，最明智的做法，如果不能突破封锁，自然是立刻遁走微妙。

　　资源固然重要，悠久的性命，才是更加重要的啊！

　　张洋这么想着，心中突然又是一动。这一点，自己能够想得到，尼斯神系的人，又哪里能想不到？

　　这些活了不知道多少亿万年的家伙们，一个比一个智慧，哪里有一个傻的？

　　这么说来，尼斯神系占领的区域，肯定有他们舍弃不了的资源。

　　资源，这可是非常敏感的话题，就像别人家里藏的宝贝一样。布拉德利不说，张洋也就没有多问什么。

　　接下来，又是跟布拉德利一番畅谈，张洋对宇宙海战场，以及各方势力，有了更加全面的了解。

　　布拉德利是个非常嘴碎的人，说起来没完，而且，絮絮叨叨，说得很琐碎。

　　正好张洋算是出身偏远，不光是这个战场上，对于宇宙海各文明，也是没有多少了解，算是趁机补了课。

　　过了几天，来自尼斯神系的援兵果然准时到达。

　　这是一名神王，带领着一千名神主。

　　尼斯神系还有余力来援助这里，这让张洋对他们的处境少了几分担心。

　　这样一来，这处据点神王强者的数量达到四名之多，实力算是非常强大了。

　　虚空战争，也没有张洋想象的那么惨烈。

　　战斗虽然一直在继续，但是，这个继续，是指大范围内的。可以感应到十几个空间坐标点外剧烈的战斗波动。

　　但是，他们这些据点这边，却是很闲在。当然，因为有军纪，大家也不能随便离开。

　　“你们不要看现在咱们这么闲在，可是，一旦有虫族来袭击，说不定我们就随时有陨落的危险。我们这里是小据点，不像主力战场那样，同行的道友甚多。咱们这个据点算是最厉害的，也只有四名神王强者而已。如果哪天虫族真的想要封锁战场，下大力气要将咱们这些据点铲除掉，高级虫族战士一出动，咱们几个恐怕就是炮灰了。依我看，那些帝国领袖们，之所以设定这些据点，也不过是为了起到示警的作用而已。”

　　在熟悉了之后，某一天的闲聊之中，布拉德利才说出了这番话。

　　这让张洋心中微微一沉。甚至有了要不要就此遁走，置之不理的想法。

　　但是，最终只是想了想而已。毕竟，这种危险情况，只是布拉德利的推测。

　　时间一点点过去。守护据点，像平时一样轻松。偶尔一两群虫族战士撞过来，也是很容易就被灭杀掉。

　　张不时跟几名神王强者交流一下修行心得以外，更多时间，却是闭关参悟法则球。

　　这里说是一个据点，其实范围也是相当大的。张洋跟多瑙两人，就共同占据了一个破损的大千世界。


第七百八十七章 虚空交易会

　　这方大千世界的规模，不能跟陨石世界相比，但是，比仙界却是要大了十数倍的样子。

　　破损的壁垒，流动着残存的法则气息，张洋抬头，只是稍微参悟，就看出这种法则气息，跟仙界等比起来要规则得多，甚至显得有些死板。

　　很明显，这是科技文明构建的大千世界。

　　联想到这里曾经是莫云第五帝国的虚空领地，张洋又是一阵感慨。或许，这方大千世界曾经也是繁华无比，孕育了无尽的生命，和强大的文明，但是，虫族一来，一切尽皆毁灭。

　　这还只是虫族，那么，如果是每个辟元一轮回的次元空间大毁灭呢？甚至，如果是一亿亿个辟元一次，宇宙海的大寂灭呢？

　　没有强大的力量，一切尽皆都是虚无。

　　这么想着，张洋的心，突然有种空灵的感觉。这也是一种顿悟，瞬间即逝。虽然没有就此晋级，但是，让张洋得到的好处，却是非常大的。他感觉，自己一直以来火箭一般速度的晋级，感悟的法则等，原本不太稳固，现在这次顿悟，这些东西都变得清晰无比起来，非常稳固。

　　张洋嘴角露出一抹笑容，信心十足起来。

　　自己现在虽然不强大，却是正在向着强大的道路上一步步的迈进。

　　在大千世界中央选定一方残破的大陆，张洋盘膝而坐，拿出法则球，开始继续参悟。

　　转眼又是数百年时间匆匆而过。这天，布拉德利和巴罗——尼斯神系来援的那位神王，两人突然联袂而来。

　　“张洋殿下，多瑙殿下，我等冒昧来访，不会打扰两位殿下清修吧？”苍老的声音，透过残破的大千世界壁垒滚滚传来。

　　张洋闻言睁开眼睛，神识一动，将法则球收起。这才笑着站起，“哈哈哈，两位殿下前来，本殿求之不得呢，何来打扰一说？快快请进！”

　　虽然这里只是一个残破的大千世界，以布拉德利两人的实力，根本就是形同虚设，毫无阻碍的。

　　但随随便便进入同阶修士的领地，这绝对是一件不明智的事情。他们跟张洋虽然是盟友，如果这么做的话，也随时有翻脸的可能。

　　甚至，他们连神识都不敢随便渗透过来。那样都会被视作挑衅。

　　多瑙原本在大千世界的另一端，听到声音，也是直接撕破虚空降临。

　　“两位殿下，赫连商盟主持的虚空交易会即将召开，不知两位殿下有没有兴趣去看一看？”巴罗开口问道。

　　“虚空交易会？”张洋微微一愣。

　　“呵呵，是了，两位殿下是从遥远的虚空流浪而来，不知道虚空交易会的存在。这倒是本殿的失误了，没有提前跟两位殿下解说明白。”布拉德利笑道。

　　接着说，“虚空交易会，是由七级文明奥兰巴德帝国的赫连商盟主办的交易会。是为了方便我等这样在虚空战场上战斗的道友而举办的。这次与虫族之战，历时久远，战争中，有些殿下会有战利品收获，有些殿下，会因为立功受到奖励。这些战利品和奖励，不一定是本人需要的，赫连商盟出于这个需求，举办交易会，既有商盟的商品出售，也让我们之间互相交流，这也是获得所需，快速提高实力的一种手段。当然，赫连商盟会从中抽取一定的手续费，这也是人之常情，大家都能接受。一年之后，这虚空交易会将再次召开。如果两位殿下有兴趣的话，届时可以参加。”

　　“哦？如果真是如此的话，本殿倒是有些兴趣。”

　　宇宙海中召开的交流会，这让张洋感到非常新鲜。

　　他上次参加类似的交流会，还是实力非常弱小的时候，在仙界参加的。

　　只是，随着实力的增强，在仙界范围内越来越趋向于无敌，再参加那样的交易会，就有些无趣了。

　　这也是因为仙界太封闭，位于空间乱流之中，跟宇宙海各大文明近乎隔绝，算是荒僻之地，没有什么好东西。

　　“好！既然殿下有兴趣，就请做好准备，想想有什么需要交换的。”布拉德利说道。

　　“只是，交易会期间，这据点怎么办？不用防守的话，万一虫族来袭击，岂不是要糟糕？”张洋问道。

　　“殿下放心，这一点，上面自然是早有预料的。这虚空交易会的地点，是赫连商盟的最高机密，他不是直接邀请我等，参加交易会的名额，最低都是掌握在阿西娜殿下这等存在手中。比如阿西娜殿下，会合理分配这些名额，让有兴趣参加的诸位殿下，轮流前去。而交易会的时间也是很长的，只要不是特殊情况，保证每位有兴趣参加的殿下都有机会去，是没有问题的……当然，本殿说的是如你我这等境界的神王强者。至于神主修士，他们能去的话，就是莫大的机缘，不能去的话，也没人会抱怨什么的。”布拉德利解释道。

　　“原来如此！那劳烦两位殿下了，等交流会要开始的时候，烦请通知我们一下。”张洋做出了决定。

　　“好！”布拉德利两人点点头。

　　这一段时间下来，他们也已经看出，那个多瑙，明显事事都是以张洋为首的，张洋做出的决定，就是他们两人的决定了。

　　……

　　叽叽叽叽——

　　无尽的虚空之中，阵阵尖锐的鸣叫声，弥漫无尽的，是一团团云气样的存在。

　　螟虫！

　　一只只面目狰狞、爪牙犀利的螟虫，数量更是不可计数，振翅飞行，穿梭虚空。

　　在这些螟虫群中，更是夹杂着一只只形态各异的异种飞虫，或是色彩斑斓，或是体型庞大，或是速度极快，像是流光一般穿梭在虫群中，忽前忽后。

　　虫群过境，无穷无尽一般，蔓延十数个空间节点。差不多在中间的位置，一个直径足足有一光年大小的庞然大物，远远看去，像是一个巨大的蜂巢一样。

　　母巢！

　　虫族母巢！赫然已经晋级到七级状态，庞大的体型，身遭密密麻麻全是洞孔，不断有一只只螟虫从其中爬出，然后，振动着翅膀，飞向虚空之中，加入周围的虫群。

　　虫巢正中央，一个人形怪物，全身呈现黄绿色，长满了一个个圆形的斑点，全身上下没有一根毛发，大手大脚，长长的鼻子，背后一双巨大的肉翼……司冥主宰！

　　司冥主宰现在的身形，足足有上千万公里高的样子。只是，虫巢指挥室太大了，他这个庞然大物，处身其中根本就丝毫不显的样子。

　　在他面前的脚下，一个身高十数万公里的人形生物匍匐地上。

　　司冥主宰身后一条粗大的尾巴甩过去，尾巴顶头，一个尖尖的管状物正插在那个人形生物的头颅中，一阵阵奇异的波动，从管状物中流动着，跟周围指挥室，乃至整个虫巢的波动渐渐形成共鸣。

　　那个人形生物，则是浑身不断抽搐。

　　哗——

　　片刻时间，化为齑粉，消散不见了。只留下地面上一枚白色不知道什么物质组成的牌子。

　　“赫连商盟组织的虚空交流会？磔磔磔！愚蠢的家伙们，这不是给我提供了一个极佳的进攻目标吗？这些文明，精英们聚集一堂，只要将他们消灭掉，我虫族得到食粮，实力暴涨，而对方的实力被削弱……这一长一消之下，我虫族距离胜利不远了！而且，这是交流会，其中肯定会有很多珍贵资源，好啊！磔磔磔！”

　　司冥主宰大笑着，伸手将手里的白色牌子一抛。

　　触碰到指挥室房顶，墙壁立刻一阵收缩，将牌子吞没。

　　“虫巢，破解牌子的烙印禁制，锁定次元虚空点，虫族战士们，准备进攻！”

　　司冥主宰兴奋无比。

　　一个绝妙的战机，被他把握住了！


第七百八十八章 虚空宝物，传令使者

　　一年多的时间，对于张洋这等寿元悠久的存在来说，根本就是眨眼即过。

　　这天，布拉德利和巴罗两人再次来拜访，身后，一百多位神主修士跟随，一个个脸上都是兴奋无比。

　　“殿下可做好准备，交流会即将开始，我们可以出发了。”布拉德利说道。

　　“哈哈，两位殿下提前一年通知，本殿自然是早就做好准备。只是，不知阿西娜殿下这次给了我们多少名额，哪位殿下需要留下来值守？”张洋笑着问道。

　　“阿西娜殿下允许我们带一百多名神主修士，至于我等，则是没有强行要求，只是让我们四人中至少一人留守即可。三位殿下可先去，本殿留守即可。反正以你等的速度，很快就会回来，那群虫子们哪会这么巧合，正好在此期间进攻咱们据点的。”这次开口的是巴罗。

　　“好！那就有劳巴罗殿下了！”张洋也没有过多推辞。

　　“那好，我们就准备出发吧！”

　　布拉德利说着，翻手拿出一枚白色牌子，神识侵入其中。

　　然后，前方一阵波动，出现一个空间漩涡。

　　很明显，是布拉德利通过白色牌子沟通了某处虚空。

　　“走！”

　　布拉德利招呼一声，率先迈步走进去。

　　张洋紧随其后，然后，是多瑙，再然后，则是那一百多名神主。

　　通过漩涡，眼前景色立刻一变。

　　张洋等人发现自己正处身一颗荒凉的星球之上。星球面积不大，没有任何生命，放眼望去，周围依旧是无尽的虚空。看不到任何生命。

　　张洋等人，都是微微一讶。

　　他们以为，这虚空交易会既然规模如此大，肯定是人声鼎沸才对，没想到，周围竟然这么荒凉，一时之间，都以为自己是不是走错地方了。

　　布拉德利更是直接神识探查，检查白色牌子内的印记是否正确。

　　“没错啊！就是这里才对，以前的虚空交易会，都是非常热闹，这次是怎么回事？难道出了什么状况，没有来得及通知我等不成？”布拉德利诱惑着。

　　嗡——

　　就在这时，旁边空间一阵波动，似乎有空间漩涡出现。

　　唰唰唰！

　　张洋等人立刻露出戒备的神态。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　接连一道道身影从那个空间漩涡中走出。带头的，是一位石人，岩石类生命体，身材高大，浑身散发着灰色光芒，气息跟布拉德利接近，都是神王强者。

　　在他身后大约数十人的样子，却都是神主修士。

　　看到自己这边实力稳占上风，张洋等人的戒心都是稍减。

　　反倒是那位石人，刚开始跟张洋等人同样的惊讶，也是很快戒备起来。

　　“这位殿下，可是来参加虚空交易会的？”布拉德利主动开口问道。

　　“不错，本殿等是来自索赛斯神系，正是来参加虚空交易会，不知这里发生了什么事情，为何如此冷清？”那位石人看出布拉德利没有恶意，回答道。

　　“我等也是不知。”布拉德利略微失望地说道。

　　他也没有兴趣跟这个石人多交流什么，退回来，议论着这件事情的古怪，甚至开始琢磨着，是不是要返回据点了。

　　之后，陆陆续续又有几波人到达，都是要来参加虚空交流会的，论实力，有高有低，但是，比张洋等人表面强大的，也就只有一波而已，那是五名神王强者结伴而来，其中一个牛头人，浑身气息更是强大无比。

　　面积不大的星球上，转眼开始热闹起来。

　　咻——

　　就在这时，只见远处一道流光快速接近，一闪之间，已经到了近前，却是一艘体型庞大的梭形巨舰。

　　“战舰？科技文明的战舰？”张洋微微一愣。

　　“嗤！”旁边，立刻一声讥笑，却是那名气息强大的牛头人，“这是哪里来的土包子？竟然连梭形法宝都不认识！战舰？真是笑死我了！那些卑劣的生物所制造的战舰，怎么能跟这法宝相比？”

　　多瑙王脸色一变，一声冷哼，就要开口维护张洋。

　　张洋神识传言，喝止了他。

　　在这一切未知的地方，还是要低调些才好。

　　虽然张洋有把握，如果动手的话，哪怕布拉德利旁边不参与，他跟多瑙王两人联手，将牛头人等五人击杀也是没有问题的。

　　但是，这里可不是修真界，不是仙界……茫茫宇宙海，强大的势力到处都是，这牛头人胆敢如此嚣张，说不定就是有什么强大的背景。

　　因为一句口角就得罪对方，这是非常不理智的行为。

　　“殿下不要冲动，这牛头人，乃是奥兰巴德帝国人，来自七级修真文明的强者，肯定是有着强大靠山的，得罪他，实属不智！”布拉德利在旁边也赶紧传言说道。

　　“殿下放心，一句口角而已，本殿不是那么冲动的人。”张洋向布拉德利神识传音回话。

　　“嘿嘿，废物！”

　　牛头人看张洋被自己讽刺都不敢回话，一声冷笑。

　　他旁边几名同伴，也都是呵呵笑着。

　　张洋却是面色平静，仿佛丝毫不察一样。

　　这等心境，让布拉德利也是暗暗佩服。

　　其实，到了他们这等强者境界，很少有因为一句话就去得罪人的。除非像这个牛头人一样，本身实力强大，又有着明显的大靠山做背景，才无所忌惮。

　　而张洋刚才的表现，也的确有些不堪。竟然连这最基本的法宝都不认识，一看就是没有背景的，这才让牛头人无所忌惮。

　　“这东西，是法宝？”张洋的目光，却是已经放在那艘梭形巨舰上。

　　他无论怎么看，都感觉这是一艘战舰啊！

　　“不错！”布拉德利点点头，他也有些讶异，没想到自己新结实的这位同伴，竟然连法宝都不认识，看来，他们当真应该是来自极为偏僻的虚空了，“这是虚空级法宝，又叫虚空宝物。非常珍贵，不知道是哪位殿下前来，竟然乘坐这种宝物，令人羡慕。”

　　布拉德利说着，目光关注着梭形宝物。

　　张洋本来对虚空宝物挺感兴趣，但是，现在布拉德利没有心情解释，他也不好多问什么，跟着看过去。

　　只见这索性宝物上打开一道门，一名神王境强者迈步走出，目光朗朗，环视周围一圈，然后，开口问道：

　　“诸位殿下，可都是来参加虚空交易会的？”

　　这名强者，虽然只是神王境，但是，浑身气息强大，明显比同阶修士要厉害得多。更加重要的是，他是乘坐虚空宝物而来，光是这股气势，就足以压众人一头。

　　“是！”

　　“我等正是！”

　　众人纷纷答应。

　　“好！本殿乃是赫连商盟传令使者，此次虚空交易会因故改变地点，因为是临时改变，我方准备不足，有些仓促，让诸位殿下在此久候，真是抱歉。”这名传令使者语气客气。

　　而大家一听这名强者的身份，脸上表情更加敬重。

　　“原来是使者大人！”

　　“大人太客气了，我等也是刚刚到而已！”

　　说话的，是那头牛头人。

　　张洋心中冷笑，原来这个家伙也是吃软怕硬的主。刚刚自己还听他在旁边抱怨咒骂呢！

　　“谢谢诸位殿下见谅。”传令使者开口，周围立刻安静下来，“我是奉令来迎接诸位殿下到新的交易地点的。诸位殿下请持邀请牌依次上来。”

　　传令使者话音刚落，那名牛头人带着自己的同伴就率先走上去，交出一枚跟布拉德利手中相同的白色牌子。昂扬走进梭形宝物之中。

　　然后，众人纷纷行动，以团队而入。

　　张洋和多瑙，同样跟着布拉德利进入。


第七百八十九章 交易规则

　　张洋是第一次接触虚空宝物，一切都是感觉那么地新鲜。

　　他现在的神体，保持在几万里高的样子，旁边一名名强者，同样都是神体庞大。但是，置身这梭形飞舟之中，竟然丝毫拥挤的感觉都没有。

　　而且，也不是大千世界中那种抬头不见天，远看不见边际的样子，而是就像在一个大房间里一般，有一个个座椅。

　　大家神体大小不一，但是，在这房间中，比例却是很和谐。

　　看似普通的墙壁上，一道道法则流转。很明显，这是空间法则的作用。

　　张洋自认为如果自己出手的话，要做到这一点是非常容易的。但是，这宝物自身维持这种境界，而且，遁速奇快，就很难得了。

　　“这是虚空舟，赫连商盟开发生产的最基本型修真宝物。当然，即使是最基本型，也是非常珍贵的，如果用灵液来交换的话，一般交易价格都在万斤以上。”布拉德利向张洋介绍道。

　　灵液，是宇宙海各大文明通用的能量液，类似生命液，但是，效果要差得多。只能补充消耗的法力等，却是不能修复伤势。

　　这些东西，听在张洋耳中，都是那么的新鲜。

　　要知道，原先他所在的仙界，根本就是与世隔绝的。现在才有了回到闻名世界的感觉。

　　平等交易，有灵液做货币……这才是活生生的世界啊！当然，是更高层的强者的世界。

　　“一会儿交易会开始，灵液将是最基本的交易方式。殿下从偏远之地而来，如果没有灵液的话，身上的宝物等，也都是可以用来交易的。以物易物，在有些殿下眼中，甚至比灵液还要受欢迎。”布拉德利一路向张洋普及着交易的常识。

　　“多谢殿下提醒。”张洋感谢道。

　　他的确没有灵液，至于宝物……张洋随身携带的生命液以上千万滴来计。张洋知道，哪怕是在这宇宙海中，生命液也是非常珍贵的，这绝对是一笔极大的财富，所以，他没什么好担心的。

　　哗——

　　一阵阵空间的波动，张洋等人知道，虚空舟正在快速穿梭着，只是周围的壁垒上有禁制，探查不到外面的情形。

　　就这样，众人在舟中，足足穿梭了数月时间，“嗡——”，终于，一声轻微的震动，穿梭停止。

　　从虚空舟开始运行就消失的传令使者再次出现。

　　“欢迎诸位殿下来到此次虚空交流会现场，特蚂蚪大陆！”

　　随着传令使者的声音，虚空舟凭空消失，周围的墙壁等都是缓缓隐去，显示出面前的景物来。

　　众人所在的地方，是一个庞大的城池——或者说，极目之处，整座大陆，其实就是一座庞大的城池。

　　一个个神体高度数万里，甚至更高的巨人处身一座城池之中，会是什么样的情景？

　　没有想象中的不和谐。城池的房屋，看上去是那样的高大。整座城池建筑上，都是铭刻着一个个花纹。

　　空间法则流动不止。

　　张洋惊讶。这整座城池，竟然都是使用空间法则构建而成的。不管人们神体如何高大，或者如何渺小，在这城池之中，都是同样的视觉效果，看起来似乎同样高矮。

　　当然，这只是视觉效果上而已，真正实力的波动强弱，人们依旧能够轻松分辨出来。

　　而强大如张洋等，只要释放领域，轻松就能破开这法则效果。

　　但是，这里是赫连商盟的地盘，没有人会那么无礼。

　　张洋抬头可以看到在整个城池的高空中，几座宝台悬浮，几名强者在宝台上盘膝而坐，神识时时刻刻笼罩着全城。

　　这几名强者身上气息不显，但是，神识扫来，却是让张洋感到一阵阵的心悸。

　　这是尊主级别的强者。

　　数名尊主级别强者坐镇，赫连商盟手笔之大，可想而知。

　　“诸位殿下，整座大陆都是交易现场，诸位殿下可以自由活动，完成各自所需要的交易。交易完成，想要离开的时候，可以回到这里集合，每集合够一批人，我们都会安排虚空舟将大家送回去。那么，祝诸位殿下交易顺利！”

　　传令使者说着，微微一躬，身形缓缓消散。

　　熙熙攘攘的大街，林立的店铺，街旁一个个的摊位……这就是交易会！整座大陆，庞大的交易会！

　　虚空交易会，规模恢弘，远远超出了张洋的想象。

　　“嗯，现在三大七级文明宇宙国，还有辖下以万计的六级文明宇宙国，都在跟虫族交战，这虚空交易大会能有此规模也是很正常的。这些店铺都是固定交易地点，就不用说了，至于摊位，都是来参加交易会的殿下们自己摆出来的。如果张洋殿下两位有宝物要出手的话，也可以在街边摆出摊位来，以这里的人流量，东西交易出去肯定不成问题。不过，反正有的是时间，本殿建议两位殿下还是先逛逛的好，说不定能有什么惊喜的发现呢！这么多人参加交易会，经常会有一些殿下多年珍藏的宝物，现在要急于出手呢！”布拉德利说道。

　　“好！本殿也正有此意。”

　　“呵呵，那太好了，我们正好一起，不用分开，有事也好有个照应。”布拉德利笑道。

　　“哦？难道，在这交易现场还会有什么事情发生不成？看这几位强者，可不是好惹的啊！”张洋抬头看看头顶的几位尊主强者。

　　“嘿嘿，交易会自然是有规定，不允许交易者之间互相争斗的。在理解交易会现场，都是不允许动用法力的。凡是有违者，都会遭到赫连商盟的惩罚。不过，人多了，难免会有纠纷。赫连商盟为了解决这个麻烦，一般都会设定角斗空间。有矛盾的人，会相约到角斗空间中一决高下。如果只有我一个的话，势单力薄，在交易中怕有一些人自持强势压价之类，总是不方便些。”布拉德利一笑说道。

　　“原来如此！”

　　张洋点点头。对这交易会也有了一定的了解。

　　三人联袂出行，大街上商品琳琅满目，张洋三人也是看得极为有趣。

　　不得不说，到底是虚空交易会，商品层次都是不低，其中大多对神主强者来说是极有帮助的。

　　这些东西，一些宝物等，张洋自己不需要，但是，他有心买下来，武装神系其它成员的话，必定能让神系实力暴涨一大截。

　　当然，现在也不急着出手，交易会持续的时间会很长，这些东西也很多。

　　而且，按照布拉德利的说法，这些最普通的东西，在赫连商盟开的店里就能买到。只不过，一般来说比街边买到的价格稍微高些而已。

　　有利也有弊。在赫连商盟直接购买的话，你想要什么东西，报上价格后，立刻就能买到。而要在街边买的话，就要花费自己的时间耐心寻找了。

　　看宝物，可不像看大街上的商品那么简单，扫一眼就过去了。

　　大多数宝物只看外表的话，你是辨别不清它的功能的。需要自信查看上面刻录的阵法印记，或者感悟法宝表面的法则波动等。

　　因而，这逛起来，是极慢的。尤其对于张洋和多瑙两个“土包子”，看什么都新鲜，看什么都想多看两眼。

　　转眼十几天时间过去，几人情趣越来越高昂。

　　对于他们这等强者来说，十几天时间不眠不休逛街，当然是没有任何问题的。

　　“灵魂之泪，灵魂之泪交换生命液！”

　　当张洋正看着一个挂件类宝物的时候，耳边突然传来叫卖声。

　　而随着这叫卖声，周围立刻一群人围了上去。


第七百九十章 灵魂之泪

　　“如何交换？”立刻有人开口问道。

　　“我这里有灵魂之泪，只需要十滴生命液，就能交换我九滴灵魂之泪。”摊主是一个绿皮肤长着青蛙头的家伙。

　　浑身气息，也是神王强者。

　　“十滴生命液换九滴灵魂之泪？宇宙海公认，生命液跟灵魂之泪的价值是等价的。你九滴灵魂之泪，就想换十滴生命液，倒是挺会做生意。”刚开口那个人立刻反驳。

　　他的话明显有道理，周围有人赞同。

　　“宝物之间的交换，从来都不是完全以它们本身的价值来决定的。我也知道，灵魂之泪，跟生命液的价值是相当的。但是，具体如何交易，还要看诸位殿下各自的需求来决定。我想在场肯定有不少殿下到赫连商盟去交易过吧？等你们继续的时候，到赫连商盟花费每五滴生命液，只能换到四滴灵魂之泪而已。我现在十滴换九滴，已经算是厚道了。”青蛙头很坚持。

　　“嗯，不错。赫连商盟是为我等提供了方便，但是，如果到赫连商盟交换的话，的确每五滴生命液只能换到四滴灵魂之泪，反之，每五滴灵魂之泪，同样只能换到四滴生命液。”

　　有人点头说一句，“本殿正好需要一些灵魂之泪，这里是十滴生命液，来交换吧！”

　　那人一边说着，手掌一番，十滴晶莹翠绿的液体悬浮在手掌中心。

　　“咦？这生命液，能量怎么这么稀薄？”旁边一个声音，却是多瑙王惊讶出声。

　　“嗯？这位殿下，话可不能乱说，我这生命液绝对是标准能量，哪里来的稀薄一说。”生命液的主人不高兴了。

　　多瑙王本是下意识地反应，在说出口的同时，就已经知道自己说错了话。

　　“呵呵，殿下息怒。本殿只是随口评价，因为我们手中有几滴没有稀释过的生命液，所以才下意识地说出而已。”这时候，旁边的张洋开口了。

　　那生命液的主人，只是一个普通的神王强者，而且没有同伴，没什么好怕的。但是，在这么杂乱的地方，随便得罪人总是不好的。

　　“主宰大人，对不起。属下的传承记忆太久远，倒是忘了，在宇宙海中作为标准交易的生命液，浓度是有标准规定的。生命之树上产出的，如果浓度太低的话，需要提炼。如果浓度太高的话，则是要稀释。”多瑙王立刻神识传音，向张洋认错。

　　“没关系！我们不愿意惹事，倒也不必小心翼翼到不敢开口。出现谬误，那是很正常的事情。”

　　张洋很理解地点点头。

　　张洋这边赔礼道歉，那生命液的主人势单力薄，当然不会过多计较。

　　转眼间，那边交易已经成功。十滴生命液换了九滴灵魂之泪，高高兴兴地走了。

　　显然，那个人是非常需要灵魂之泪的。

　　交易完成，青蛙头手掌一抹，面前又是出现数滴灵魂之泪，开始继续叫卖：

　　“还有没有哪位殿下要交易的？标准浓度的灵魂之泪，比赫连商盟要便宜啊！机会难得！”

　　“本殿这里没有生命液，只有一枚混沌石，不知道殿下有没有兴趣？”一头四蹄异兽大嘴巴开口问道。

　　当然，因为青蛙头没有答应是不是要混沌石，那头四蹄异兽也就没有拿出混沌石来。

　　“不需要，本殿又不会制作虚空宝物。本殿只要生命液。”青蛙头一口拒绝。灵魂之泪可是好东西，以这个价格，他不愁交易不出去。

　　“嗯！”四蹄异兽答应一声，脸上露出失望的表情。

　　“这位殿下，刚才你说有生命液？可愿意交换灵魂之泪？”看到大家没有其他人主动交换，青蛙头扭头看向张洋，“本殿以这个价格交换灵魂之泪，是绝对不愁卖不出去的，只是为了节省出时间多在交易会上逛逛，所以，想快点交易出去。”

　　青蛙头跟着解释了一句，分明是怕张洋趁机杀价。

　　“生命液的话，本殿倒是有。不知道殿下有多少灵魂之泪？如果数量合适的话，本殿愿意全都交换过来。”张洋开口说道。

　　“哦？”青蛙头眼睛一亮，看向张洋。

　　他倒是没想到，这位看上去普普通通的家伙，竟然是一个土豪。

　　“本殿这里的话，灵魂之泪有上百滴，不知道殿下可能全部交易？”青蛙头思索一下，说道。

　　显然，这并非他的全部所有，只是，肯定要留下一部分自己使用。

　　张洋也不管那么多，同样稍微思索一下，说道：

　　“如果有上百滴之多的话，本殿手里的生命液就有些紧张了，希望殿下能优惠一二。”

　　张洋倒不是真的在乎这些生命液。

　　陨石世界晋级之后，生命之树随之晋级，每过百年时间，都能产出一批生命液，而且产量庞大。百滴生命液，对他来说根本就不在乎。

　　但是，财不露白，这个道理，张洋是懂得的。砍砍价，让人知道自己也不过是小富而已，打消一些人的歪念头。

　　青蛙头自然是一口拒绝，强调自己的灵魂之泪根本就不愁交易不出去。

　　当然，张洋如果愿意的话，在这里同样支一个摊位，照样能够以九滴生命液换十滴灵魂之泪的比例将东西换出去。

　　但是，那需要消耗不少的时间。

　　交易会时间有限，张洋还想多逛逛，多找些机缘，当然不能随便浪费时间。

　　上次交易的那个家伙，肯定也是类似的想法。

　　张洋跟青蛙头两人一阵互砍，最后张洋用一百二十滴生命液，换了青蛙头一百一十滴灵魂之泪。

　　当然，因为张洋手里的生命液浓度比较高，每一滴，都相当于普通的三滴用。张洋感觉其中的能量浓度，基本上就是这样，也就没有过多计较。

　　交易完成，张洋刚刚将东西收起，却见那青蛙头手一翻，将大部分生命液收起后，留了三滴在外面，用法力封印着，高喊道：

　　“交易喽，高浓度生命液，三滴可稀释为九滴，灵魂之泪十滴可交换！”

　　“……”张洋一阵无语，这个青蛙头，真是商贩当上瘾了。这一转手就赚了一笔。

　　“嘿嘿！这交易会，本殿经常参加，也不急于什么，在这儿赚点差价，已经满足了。”青蛙头看着张洋笑笑。

　　张洋也是笑笑。

　　这东西，没什么好计较的。

　　交易会时间有限，人家没有其它需求的东西，浪费些时间来赚些资源，也是很正常的事情。这就像地球上的普通商人一样。

　　周围其他人显然同样对这种事情见怪不怪。

　　“这位殿下，本殿的混沌石，来交换你的生命之液，你可愿意？”这时，旁边那头四蹄异兽又开口了，“本殿这次在交易会，有更加重要的东西要交易，时间有限，否则的话，在这里摆摊，交易不一定不能完成的。”

　　四蹄异兽给自己的东西加了一句推销语。

　　青蛙头却是不吃这一套，“对不起，本殿只要灵魂之泪。”

　　这一句话，张洋差点笑了。

　　转眼间，从只要生命液，变成只要灵魂之泪了。

　　“你这混沌石，是制作混沌法宝的材料，在这宇宙海中，懂得制作混沌法宝的人何其之少。即使有，也是被各大势力供养起来，哪里用自己来市场上淘买这种大众的炼宝材料？这东西，即使能交易出去，浪费的时间也太多。手头压货的事情，本殿是不会做的，不符合我们的利益。”

　　青蛙头一副商人做派。

　　四蹄异兽立刻十分失望，吧唧了一下嘴，看看那些生命液。然后，转头看向了张洋。


第七百九十一章 计中计

　　“这位殿下，看来，你手里有多余的生命液，也有灵魂之泪，可愿意交换这混沌石？”四蹄异兽问道。

　　“不知道，殿下想交换几滴生命液？”张洋思索了一下，问道。

　　那四蹄异兽闻言一喜，本来没报多大希望的，没想到，对方竟然会同意。毕竟，正如青蛙头所说，混沌石只是比较大众的炼器材料，而且，会炼制虚空宝物的修士着实不多。

　　因为，要炼制虚空宝物，首先是炼制者本人实力要强，最少要达到神王境才行。

　　而达到神王境以上的修士，虽然不一定知道一些大秘辛，比如次元空间的辟元，甚至宇宙海的大寂灭等。可随着法则感悟的提升，慢慢也会有一些感应，知道他们这等存在，寿元并非无尽的。

　　只有继续提升自己的实力才是王道。

　　至于炼制虚空宝物，虚空宝物的强大，炼制起来自然非常繁杂，要掌握那些繁杂的阵法法则，甚至比感悟道还要困难。

　　即使掌控了这些炼制的手段，每炼制一件虚空宝物，也需要花费大心血。

　　所以，真正愿意花心思在这方面的修士，数量是非常少的。除非是那些真正热爱炼制宝物，超过热爱自己生命的偏执狂们。

　　因为这些众所周知的道理，混沌石要想交换出去，着实不易。

　　这东西，在某些人眼中是宝物，在某些人眼中，就不怎么值钱了。

　　可混沌石毕竟是混沌石，主要产自混沌之中，宇宙海都没有的东西，自然有其价值。

　　“百滴！本殿那块儿混沌石体积不小，需要百滴生命液，如果殿下需要的话，就请用百滴生命液来交换。”四蹄异兽说道。

　　四蹄异兽一边说着，爪子一挥，面前空间一阵波动，一块儿直径达上千公里，小陨石一般的混沌石出现在面前。

　　“嗯，这混沌石体积不小，在真正行家眼里，价值不低于百滴生命液。不过……”

　　周围有人感叹一声，至于“不过”什么，他没说，大家心里也都清楚。

　　混沌石的价值，这么偏门的东西，当然是不能跟生命液这种大众的东西对等了。

　　“张洋殿下，刚才跟你交易的那位殿下说得很有道理，这混沌石，在懂得炼器的人手中是宝物，在普通人眼中只是废物，价值的确受影响的。是否交易，殿下还请慎重。”布拉德利在旁边传音说道。

　　“呵呵，多谢殿下提醒，本殿有一位朋友，虽然不懂炼器，却是正在潜心此道，这么大一块儿混沌石，本殿买了送给他也是好的。”张洋同样神识传音回答。

　　然后，转而向四蹄异兽道，“好吧！这是三十三滴生命液，浓度较高，兑换成普通生命液，也是近百滴了。”

　　张洋说着，手一挥，生命液过去。

　　四蹄异兽接过，高高兴兴地走了。

　　张洋则是手一挥，将混沌石收起。

　　两笔交易，周围人看向张洋的目光，明显不一样了。由原先的不在意，到多了几分尊重。

　　能够随手拿出两百滴生命液而毫不在意的，在神王强者中，绝对算是土豪了。

　　“哈哈，没想到张洋殿下竟然如此富有！”布拉德利也是神识传音道。

　　“呵呵，只是略有机缘，得到一些小财富罢了。”张洋面色淡淡，也不多说什么。

　　交易完成，几人继续往前走。

　　接下来几天，张洋跟布拉德利各自买了一些东西，多瑙王也是买下了两件合用的宝物。都是不值一提的东西。

　　街道旁，一座高大的建筑，牌匾上“赫连商盟”几个大字铭文闪烁。建筑门口，两旁各自四名身着战甲的战士，战甲上，法则气息波动，显得非常强大。

　　这八名战士，个个都是神王大圆满境界的强者。

　　以神王大圆满强者做守门卫士，赫连商盟的气魄可想而知。

　　“我们进去看看吧！赫连商盟中的东西虽然价格高些，但是商品齐全，而且，价格也可以作为参考，倒是方便了不少。”布拉德利说道。

　　“好！”张洋也早就想要见识一下宇宙海中鼎鼎大名的赫连商盟，自然没有反对的道理。

　　……

　　当几人买入赫连商盟大门的时候，在遥远的虚空中，一个个光点闪烁，很快汇聚成星云一般恐怖的庞大群体。

　　嗡嗡嗡——

　　振翅嗡鸣声，以韵律波动的形式辐射开来，哪怕虚空，也能轻松穿透。

　　如果有生命体靠近，这就是一种强大的声波攻击。螟虫，达到一定数量，振翅的嗡鸣声，甚至能够让半步神主以下修士灵魂溃散。

　　呼——

　　在虫群中央，时而一个个庞然大物，形态各异。

　　“怎么回事？那邀请牌上标注的空间节点，明明就是这里无疑。为何会没有？”

　　司冥主宰端坐在母巢之中，母巢并没有在这群虫群中，但是，场面的画面却是传送过来。

　　只见周围，都是浩渺的虚空，漂浮着空旷贫瘠的大陆，或者是破烂的星球。

　　哗哗哗——

　　一只只形状奇特的怪虫，遁速奇快，远远抛开虫群，在前面时隐时现。

　　哔哔哔哔——

　　更有形状奇特如圆盘状的虫子，在空中漂浮着，需要靠其它虫子推动才能前进。

　　但是，这虫子的身上，却是长满了一根根长长的触角，触角来回摆动，似乎在感应着什么。

　　……

　　司冥主宰不知道的是，就在距离这方虚空不远的一处空间夹缝中，一群体型庞大无比的生物正聚集在一起。

　　看他们的身体，一个个都是法则波动，强大无比。

　　这是次元空间的夹缝，严格说来，跟虫族们所在的地方，根本就不是一个次元空间，这距离，可说极近，也可说极远。

　　如果能掌握强大的时空法则，眨眼即到，如果不能掌握强大的时空法则，永远也到不了这里。

　　此时，这一个个庞大的存在，正透过一个水幕一样的画面，看着虚空中的虫族。

　　即使以他们的强大，也是脸色严峻。

　　“这虫族，已经成了气候……如果再不能将它们歼灭，怕是我等都要成为它们的腹中餐了。”

　　说话的，是一个体型庞大的人形生物，浑身木青色，头上长着类似树叶的存在，看模样，竟然是一位植物体的强者。

　　“它们果然知道了我们虚空交易会的地点，幸亏我们提前发现，否则的话，这绝对是一场灾难！”一头类似西方巨龙的生物，浑身长满了尖刺，语气唏嘘。

　　周围众人都是面露庆幸之色。

　　“现在我们提前知道信息，虫子们偷袭不成，我们反倒可以抓住机会，将它们的主力歼灭掉！唯一的遗憾，虫族主动偷袭我们，它们的母巢怕是不会出动。”一个人形生物说道。

　　“准备行动吧！通知交易会现场的那些战士们，给他们一天的时间，需要什么东西来提升实力的，尽快交易，一天之后，将有大战！”这次是一个体型庞大的石人。

　　“磔磔磔！伦凯斯殿下的好主意，一个大型交易会，让我们的精锐战士聚集在一起，不提前告诉他们战争布置，就不必担心消息的泄露，给虫族突然袭击，一击得胜，即使不能灭掉它们的母巢，也能大大削弱虫族实力，殿顶我们战场的优势啊！”一个丑陋之极的红皮肤壮汉大笑着，头顶双角颤动，似乎很柔软的样子。

　　“哈哈哈，对付这帮没有智慧的虫子们，跟他们正面作战，当然是非常不理智的。平时想捕捉到它们的主力十分困难，这次，绝对要给它们毁灭性的打击。”

　　一众强者，都是信心十足。


第七百九十二章 疯狂抢购

　　嗡——

　　就在张洋等人走进赫连商盟商店的时候，突然感觉到一阵剧烈的法则波动。

　　这阵法则波动，是那么地剧烈，以至于所有人都被惊动，都是抬头看着天空。

　　张洋也立刻察觉，这阵波动，并不是这栋建筑发出，而是整栋大陆发出的。这是强大的时空法则波动，类似封印的效果，一层光罩，将整座大陆全都封印起来。

　　光罩上流转着的时空法则异常强大，以至于张洋根本就参悟不了，这是完全超出了他境界的法则。

　　“这是怎么回事？我们被封印了？”

　　“赫连商盟，你们这是干什么？”

　　“……”

　　立刻有人恐慌并且不满起来。

　　张洋心中初时也是一阵慌乱，毕竟，突然将人封印，这绝对是会被当做不怀好意的。

　　但是，张洋很快就安定下来。因为他知道，这种场面已经超出了他的掌控。遍地都是强者的世界中，个人力量显得很渺小，只有见机行事。

　　“诸位殿下，不必惶恐！”

　　就在这时，轰隆隆的声音回响起来。

　　“本殿，乃奥兰巴德神系长老伦凯斯！”

　　奥兰巴德帝国，是这次主持对付虫族的三大七级文明宇宙国之一，也是其中唯一的一个修真文明宇宙国。

　　而奥兰巴德神系，则是奥兰巴德帝国的核心。当年，国主奥兰巴德大帝正是以神系为起步，不断征伐，才打造出偌大的奥兰巴德帝国。

　　这个声音的主人，自称奥兰巴德神系的长老，地位自然是相当崇高的，放眼奥兰巴德帝国，也是仅仅服从国主一人的命令而已。

　　当然，众人对这个声音的自称是没有一点怀疑的。这么多修士在场的情况下，如果有人胆敢冒充奥兰巴德神系长老，绝对是对奥兰巴德帝国的挑衅，会遭到毁灭性的打击。

　　“现在，我们跟虫族之间的决战，马上就要爆发。给诸位殿下一天的时间，有什么宝物需要交易，能够提升自身实力的，请立刻交易。一天之后，本殿将破开虚空，将诸位殿下直接送上战场。暂时将诸位殿下封印起来，也是为了避免走漏消息，请诸位殿下见谅！”

　　这嗡隆隆的声音说完，周围先是瞬间的安静。

　　这是人们都惊呆了。

　　什么，跟虫族的大决战？

　　他们已经跟虫族征战了一百多万年的时间，原以为，这战斗会无休止的进行下去，这么快就要大决战了吗？

　　紧接着，就是一片哗然。

　　大决战啊！肯定是要跟虫族主力正面碰撞的，到时候，不知道要有多少人陨落。说这是一场大灾劫，也毫不为过。

　　大决战！

　　张洋心中也是一凛。

　　他知道，他平时所坚守的那个空间节点，那绵延上百个空间坐标点的战场，也只是日常规模的战争而已。

　　众文明跟虫族之间，那种规模的战争一直没有间断过。

　　日常规模的战争，已经让他唏嘘不已。这要是大决战，该怎样的疯狂？

　　张洋也感到了压力，他甚至有心直接返回陨石世界。

　　在小战争中，个人实力还能起到作用，他争取自保，混些战功，然后换取到秘境探险的资格之类，那是最理想的。

　　直接遇上大决战，拿性命去冒险……风险太大。

　　可是，他现在感应不到外界的灵魂印记。显然，这个封印，是将他们跟外界隔绝了的，根本就无法穿梭虚空。

　　只能抓紧时间买些宝物防身了。

　　大家显然都有同样的想法，交易现场，瞬间火爆起来。

　　张洋几人，也是不再耽误时间，开始在赫连商盟的商店中选购。

　　这里的东西，相对较贵，但是，现在时间紧张，也顾不得那么多了。

　　就连张洋，原先还有藏富的打算，现在也顾不得了。

　　“这套铠甲，是神王境修士可用的？我要了！好，生命液千滴。”

　　“嗯，那根战矛！生命液一百五十滴，我要了！”

　　“多瑙，这根钢叉，比你用的品质要好得多，生命液两千滴……我要了！”

　　“那根铁棍战兵，虚空宝物？生命液十万滴！我要了！”

　　“……”

　　张洋像是扫荡一般购物，不要说布莱德利了，就连多瑙王，都是被惊呆了。

　　他知道自家主宰大人富有，但是，没想到竟然富有到这种程度。

　　生命之树生命液的产能，张洋对神系成员当然是要隐瞒的。

　　炼器材料，各种装备……张洋都是疯狂地购买着。

　　以前，他在陨石世界，那是一片封闭的角落，远离宇宙海的繁华，甚至，他以为晋级到半步神主以上后，战斗主要靠自身实力，宝物起不到多大的作用了。

　　比如蛮王斧，随着他的晋级，就感觉越来越鸡肋。

　　也只有白玉大印，因为玄凌珠的存在，其中造化之气蕴含丰富，这才有了晋级的潜力。

　　没想到，来了这交易会之后，简直像是进入天堂一样，这么多对神王强者有用的装备。

　　以张洋之富有，生命液对于他来说，就像流水一样。他的财富，甚至比一般尊主还要富有得多，自然是随意采购。

　　“嗯？这种灭天雷是用时空法则打制，一个就能摧毁一方大千世界？好，给我来一万个，这是五万滴生命液。”

　　一翻疯狂购物，张洋总共花去一百多万滴生命液。

　　最后，导购员高高兴兴赠送了一张会员卡。有了这张会员卡，以后凡是有虚空交易会，都会受到邀请。

　　张洋看了看，这张会员卡也很不普通，本身就是特殊材质打制，里面烙印着灵魂类的阵法，据说，在虚空交易会的时间地点确定之后，这张卡片就会自动反应，提醒主人，神奇无比。

　　“殿下，原来殿下如此豪富，本殿还在殿下面前卖弄常识，真是可笑啊！”出了商盟商店门口，布拉德利苦笑一声。

　　“殿下说的哪里话，本殿的确是来自偏远虚空，只是，本殿在神系之中，地位特殊一些，再加上一些际遇，所以，才积累了这些财富。如果没有殿下指点，本殿怕是连这交易会都不知道呢！哪里能有这些收获？”张洋一本正经地说道。

　　“呵呵，来这交易会，本是美事。但是，没想到竟然被牵扯进与虫族的决战之中，这可是大大的不妙了啊！”

　　布拉德利感慨一句。

　　他没有张洋的豪富，虽然也买了几样装备，可一旦进入战场，那些装备救不了他几次的。

　　张洋那些东西，倒是让他十分地眼红。大量的装备，足以挡住上百次致命攻击都不成问题了。

　　那可都是一条条的命啊！

　　更不要说灭天雷等攻击力强大的东西了，一旦陷入重围，那都是突围跟其它队伍会合的致胜宝物。

　　布拉德利没什么背景，对自己的实力也有很清楚地认识，他当然不觉得自己能够张洋那儿杀人夺宝，心中的贪念，也只是一闪而逝，就做出决定，在战场上，一定要跟紧张洋。

　　这位殿下这身装备，绝对是突围的尖刀，跟着他，生存几率都能大大提升。

　　接下来的时间，张洋也没有闲着，在交易会上继续闲逛，只要是看入眼的，就立刻出手。

　　因为战争马上要来临，好多人急着将没用的宝物出手，换做生命液之类，当然是最理想的，这些东西，在战场上是永远都不嫌多的，保命啊！

　　张洋正好趁机搜罗。

　　他身上生命液简直太多了，花出去一些也没什么。反正他有信心，自己一定能够坚持到最后。

　　至于生命液永远不嫌多……这个理论对他不成立。

　　如果周围战友都死光了，剩下他一个，生命液再多，以虫族的可怕，他也是活不了的。


第七百九十三章 组队巧遇

　　所以，花费一些生命液，来换取大量装备，提升攻击力和防御力，达到一定的平衡，这才是生存的王道。

　　逛街边的摊位，因为买了之后立刻收进空间容器中，并且摊位比较分散，倒是没有那么显眼了。

　　但是，一直跟在他身后的多瑙和布拉德利两人一直关注着整个过程，发现张洋在摊位上花费的生命液总和，比在赫连商盟中花费的还要多。

　　而且，因为摊位上这些修士都是要参加即将到来的战争，东西急于出手，一听说可以换取战场上急需的生命液，都是很痛快地答应。

　　尤其是那些卖炼制虚空宝物材料和炼制手法心得的，在以低廉的令人发指的价格交易成功之后，一个两个都是用看白痴一样的眼神看着张洋。

　　战争马上到来了，这可是跟虫族主力的决战，不想办法增加保命的机会，能不能活下去都还不知道呢，竟然换取这些没用的东西，都把张洋当成了一朵奇葩。

　　只有布拉德利两人明白，张洋这个大土豪，分明是在趁机搜刮宝物。

　　一天时间，眨眼即过。

　　“战斗吧！”

　　“灭掉那些丑陋的虫子们！”

　　一个丑陋的异兽大喊着。

　　嗡——

　　一阵韵律的波动，法则波动下，一个空间漩涡打开。

　　咻咻咻——

　　次元空间夹缝中的那些强者，都是化作一道道流光，从空间漩涡中遁出。

　　叽叽叽叽——

　　原本正在集群前进的虫族，立刻被这骤然出现的一群生物惊动。

　　尖叫声中，纷纷振翅冲了上来。

　　“呵哈哈哈，卑微的虫子们，去死吧！”

　　浑身尖刺的西方巨龙大口一张，火系法术施展开来。

　　呼——

　　漫天火焰，瞬间席卷前方上百亿公里，范围内，所有螟虫全都化为齑粉，燃为灰烬。

　　这强势一击，几乎将面前清理干净。

　　啪啦啦——

　　叽叽叽叽——

　　但是，下一刻，远方的虫群，立刻像是潮水一样补充过来。

　　虚空中，刚刚攻击的波动，还有残余的能量，只见这些虫子们，一个个都是大口张翕，不断吞噬着这火焰能量，以及前一批螟虫的残渣。

　　这战争废墟，竟然也是虫子们的食粮。

　　而在吞噬了这些能量之后，虫子们的身体，立刻一圈圈能量波动，有的已经开始生长，大部分能量，更是被转化为能量波，向着距离最近的虫巢中传送。

　　“这些难缠的虫子们！”

　　西方巨龙嘀咕一声，神识释放开来，看看周围的战友们，面临的情况也都是相差无几。

　　植物体强者、丑陋红皮肤壮汉、石人……他们都很强大，一击能够摧毁成群的虫子，可是，可是，更多的虫子补充过来，不要说虫尸残渣了，就连他们发出攻击后参与的能量波，都会被虫子们吸收掉。

　　这也就意味着，他们耗费神力发出的攻击，一大半用来消灭虫族，一小半用来滋养虫族，这种情况看在眼里，相信谁也不会感到爽。

　　好在，大家都是跟虫族打仗打多了的，对这种情况早就有心理准备，稍微抱怨一下，倒也没有什么气馁。

　　……

　　“诸位殿下，战斗已经打响，随本殿上战场建功吧！这场战斗结束之后，根据战功，奖励立刻发放。生命液，灵魂之泪，次元秘境探险的名额……这些你们平时求之不得的东西，应有尽有！甚至，对于战功卓著者，我们可以安排尊主境强者，对你们的修为进行指点。战吧！诸位殿下！”

　　轰隆隆的声音消失，整个特蚂蚪大陆一片沸腾。

　　既然战斗已经来临，退缩成为不可能，那么，放手一战成了每一位殿下唯一的选择。

　　嗡——

　　天空中，空间法则波动，一个漩涡缓缓搅动，巨大无朋，几乎覆盖整个大陆上方。

　　波动越来越剧烈，黑色漩涡生成。

　　“走！”

　　“战吧！”

　　一位位殿下都是大吼着，身形闪动，向着漩涡中遁去。

　　咻咻咻咻——

　　黑色漩涡在空中搅动，看起来，像是世界末日一样，一道道流光遁入其中，密密麻麻如最壮观的流星雨一般。

　　这个场面，只是看一眼，就让人新潮澎湃。

　　要知道，这密集的流光，每一道都是一名神主修士，甚至神王修士啊！

　　“我们也走吧！”

　　张洋招呼一声。

　　一天时间，张洋的土豪，已经彻底征服了布拉德利，现在，三人集团，已经隐隐以张洋为首。

　　至于那一百多名神主修士，因为境界差别，关注的东西不一样，在进入交易会之后就分开了。

　　“走！”

　　布拉德利和多瑙两人答应一声。

　　都是身形一闪，向着空间漩涡中遁去。

　　法则波动，时空转换，眼前景色一变。

　　这里，是一片虚空的战场。

　　到处，都是剧烈的波动。

　　他们传送过来的地方，显然是经过认真挑选的，距离战场有一段距离，不至于甫一出现，就遭到虫子们的袭击那么措手不及。

　　“诸位殿下，去吧！前面就是战场，杀死那些虫子们，只有杀死它们，你们才有生存之道。”

　　体型庞大的石人，足足数百万公里高的身躯，浑身洋溢着强大的气息。

　　“这是我们奥兰巴德神系的伦凯斯殿下，太强大了！”一个逼仄的声音，充满着得意和骄傲。

　　周围殿下都扭头看过去。

　　是张洋在进入虚空舟前遇到的那个石人，看到大家看过来，一脸炫耀的样子。

　　张洋十分理解他的目的，接下来，就要进入恐怖的战场，展露出自己的背景，总是有好处的。

　　果然，接下来，伦凯斯神识传音，将在场诸人分成一个个小队和中队。那个傲娇的石人阿齐尔就被任命为一个中队长，属下十名神王境的小队长，一万名神主境的战士。

　　张洋、多瑙和布拉德利三人，则是因为距离阿齐尔较劲，巧合地被分到了他的手下。

　　这让张洋心中稍稍郁闷了一下。要知道，在战斗中，小队长要听从中队长的命令，这个阿齐尔一看就不是那种胸怀宽广的人，如果他在战斗中有意陷害，将张洋陷入险境之中，那可是十分危险的。

　　以伦凯斯尊主境强者的神识，战士虽然很多，但是，神识笼罩下，也是瞬间就已经分配好战队。

　　“是你？”阿齐尔这时候也注意到张洋，先是一愣，紧接着，嘴角一抹残忍的笑容，“磔磔磔，你这个土包子，竟然分配到了我的手下。好！磔磔磔，好！”

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，没有多说什么。

　　在上虚空舟之前，也是这个家伙主动出言讽刺自己，当时自己忍了的。没想到，这家伙竟然还要主动惹事。

　　张洋心中已经起了杀意。反正战斗一旦开始，战场上必定十分混乱，如果这个石人敢跟耍诈陷害自己，就找机会把他干掉。

　　奥兰巴德帝国强大，张洋惹不起。但是，只要做的神不知鬼不觉，让这个石人死了都不知道怎么回事，那也不是不可能的。

　　“走吧！土鳖们，跟随本殿去建功立业，本殿属于奥兰巴德帝国，只要你们立了战功，一定会得到丰厚的奖励！”

　　石人阿齐尔大喊着，率领着战队万名战士，冲向战场。

　　叽叽叽叽——

　　立刻，有虫群尖叫着迎了过来。

　　双方还没有接触，虫叫的声波刺耳，张洋只是眉头微皱，感觉到心浮气躁。

　　而后面的神主修士，已经有一部分遁速一缓，身形晃动，显然这声波对神魂的影响不小。

　　轰隆隆——

　　“领域！释放领域！”

　　其实，不用阿齐尔提醒，好多人已经开始释放领域。


第七百九十四章 强悍，链虫！

　　赤红的火之领域，湛蓝的水之领域，洁白的冰之领域……一时间，上万名修士，身体周遭都是绽放出一朵朵绚烂的花朵一般。

　　这些释放领域的，基本都是神主修士。至于那十名小队长的神王境修士，则是没有人释放领域。甚至，一些灵魂力强大的神主修士，也是没有。

　　因为他们知道，跟虫族之间的战斗，就是一个消耗的过程。这个过程，会非常漫长。

　　他们要做的，就是坚持，坚持，再坚持。只要神力不耗尽，坚持到战斗的结束，他们就胜利了。

　　反之，即使战斗胜利，他们陨落在战场上，也就没什么意义了。

　　啪啦啦——

　　双方距离接近，虫子们的振翅声，已经清晰可闻。

　　“杀——”

　　一众修士们大喊着，发动了攻击。

　　轰轰轰——

　　强大的攻击，一个照面，面前的虫子就被扫荡一空。

　　个体战斗力跟封号强者相当的螟虫，在神主级战士面前，绝对是被秒杀的存在。

　　一万多名战士为一个中队，犹如虎入狼群一般在螟虫群中大肆屠戮。乍一看，战场的场面，似乎是修士们占据了一面倒的压倒性优势。

　　但是，没有任何一个人脸色轻松。

　　虫族的特点，每一个人都了解。战场极目之处，看不到虚空的边际，密密麻麻都是虫子。

　　咻咻咻——

　　一道道流光穿梭，时隐时现。

　　“嗯？”

　　张洋微微一愣，在那流光一闪而过的时候，他的神识捕捉到，那是一种类似蛇类的虫子，身体很长，似乎是蜿蜒前进，但是，能够在虚空中穿梭，一眨眼就已经消失不见。

　　即使张洋，猝然之下，都没有来得及攻击它们。

　　“链虫！”

　　“是链虫！”

　　“快！集中神力，攻击它们！”

　　立刻，周围都是惊恐的声音，所有人攻击的重点，一下从普通螟虫身上转移到链虫方面。

　　但是，链虫的速度实在是太快了，就连张洋神识全力锁定之下，要想攻击到它们也是十分困难的，普通神王偶尔能攻击到，神主修士的话，就要完全靠运气了。

　　轰轰轰——

　　一道道攻击，链虫没有被杀死多少，反倒是好多修士失误之下，攻击到自己的同伴。

　　张洋神识刚刚锁定一只链虫，法力凝注，大切割术准备施展开来。

　　但是，那只链虫一闪之间，穿梭虚空，消失不见了。

　　张洋的手掌明光闪烁，大切割术的法力凝聚在手掌，只能蓄势不发。

　　他的脸皮一抖，刚才感应的清楚，那只链虫，的确是消失不见了。

　　一旦被神识锁定，即使瞬移，也是很难逃掉的。但是，那只链虫却是消失了。

　　联想到听到的关于链虫的信息，张洋知道，链虫对空间法则的感悟，它的消失，根本就是从次元空间夹缝中逃脱，不在同一个次元空间，攻击自然无效。

　　哔哔叭叭！

　　周围，一道道电弧闪烁，链接成一个巨大的圆形，将大半个战场都圈了起来。

　　是链虫！

　　无数只链虫，不知道什么时候已经穿梭到战场的外围，异能发动，战场空间立刻被封锁起来。

　　肉眼可见的，身后那个巨大的时空漩涡迅速消失。

　　特蚂蚪大陆众多修士，并没有完全赶过来，还有很多动作稍慢的，正在通道之中，或者还没有出发。

　　没有出发的也就罢了，还在通道之中的，在时空之力的绞杀下，立刻化为齑粉。

　　“可恶的虫子们！”

　　伦凯斯殿下怒了。尊主强者的威压辅散开来。

　　因为这威压是有针对性的，修士们只是感到阵阵心悸，不至于影响战斗力。那些虫子们，则是明显动作缓慢。

　　滋——

　　伦凯斯双手抵住两边太阳穴，额头中间，一只竖目打开，一道道光芒，像是银针一样，一闪射出。

　　这银针一样的光芒数量极其庞大，而且，速度很快。

　　瞬间时间，范围内大量链虫都是被射中。

　　诡异的链虫，在这银芒面前，根本就没有逃脱之力，这，就是境界的碾压。

　　凡是被射中的链虫，都是立刻石化，柔软的身体僵硬，变为灰蒙蒙的石头。

　　嘭！嘭！嘭！

　　下一刻，这些石化的链虫，变得不堪一击，在威压下，全都爆裂开来。

　　让普通修士们头疼不已的链虫，只是一个照面，就被石人伦凯斯消灭干净。

　　尊主境强者，强大如斯。

　　张洋是第一次看到尊主境强者出手，不由看得目旷神怡。

　　厉害啊！

　　太厉害了！

　　原以为自己的实力，虽然只是神主境，但是，不论是神魂威压，还是神体强度，都不弱于神王境中的强者。

　　张洋原先甚至以为自己即使不能跟尊主境强者相抗衡，一旦发生冲突的话，要逃走应该不难。

　　可是，见识了伦凯斯出手，张洋的信心已经彻底崩溃掉了。

　　这种境界，双方根本就不是一个档次。他相信，如果伦凯斯现在对自己出手的话，自己根本就毫无反抗之力就会被灭杀。

　　逃跑？

　　那是不可能的！

　　看来，自己还是不够强大啊！

　　要努力，要强大！

　　眼看着伦凯斯澎湃而恐怖的战力，张洋不但没有受到打击，追求强者之路的信心反倒更加坚定。

　　链虫被灭杀，周围的空间封锁，却是没有立刻消除。

　　张洋还能够感应到周围阵阵时空法则波动，那是链虫残留的气息，在消弱，但是，消弱的速度很慢。

　　张洋感觉，哪怕再过数日时间，为了安全起见，也没人敢在这里开通虫洞。

　　虚空中的虫洞，是链接虚空中的两个空间节点，然后，通过另一个次元空间，或者是通过次元空间夹缝进行传送。

　　这里虚空的稳定性被破坏掉，传送失败的几率会无限增高。一个失误，被抛在次元空间夹缝中不得回归还只能算是九死一生，虫洞不稳，将人绞为齑粉，那才是最可怕的。

　　“可恶的链虫们！灭杀了它们，这里也不能再作为传送点！”

　　伦凯斯郁闷的表情，转身迈步消失。

　　张洋知道，他肯定是去找其他比较稳定的虚空节点，将其他修士传送过来。

　　伦凯斯离开，这边的战斗已经进入白热化状态。

　　成群的螟虫，疯狂地扑击过来，杀之不尽。

　　更有一只只体型庞大的虫子，肥胖的身体中储存的是满满的能量，行动速度较慢，但是，在遥远的距离上，就开始喷射一种浆液攻击。

　　这种浆液，破坏力极强，速度极快，而且，覆盖面积很大。

　　虫族真不愧是群体性最强的种族，在这肥胖虫子喷射浆液的时候，原本挡在它们前面那密密麻麻的虫群，竟然都能适时的躲开。

　　偶尔有一个失误，也是有的。但是，自损的比例非常的低。

　　在这么纷乱的战场上，竟然能够准确地坐到这一点，每一个修士都是感到骇然。

　　而这漫天的浆液，给修士们造成了极大的麻烦。

　　铺天盖地而来，再加上周围螟虫的骚扰，要躲开简直是太难了。

　　张洋主修时空法则，在速度方面一向是强项，自然是游刃有余。其它几名神王强者，也没什么问题。

　　绝大部分神主修士，却只能躲过一部分，剩下的小部分被击中，只能正面硬抗。

　　“不——”

　　“我要坚持不住了！诸位殿下，快救我！”

　　一个肋生双翼的神主修士，被几道浆液接连命中，全身像是沐浴在岩浆中一般。

　　这位修士明显是主修水系法则，全身湛蓝色的领域释放，海洋一样浩瀚。

　　可是，跟浆液正好相克的属性，让法力的消耗达到了极其恐怖的速度。

　　眼看着他浑身气息越来越弱。


第七百九十五章 灭掉爆浆虫

　　这时候，没人出手救他。

　　哪怕是距离他比较近，而犹有余力的修士，也不会出手。

　　跟虫族的战斗已经进入白热化状态，每一个瞬间，都要消耗大量的法力，人人自危，谁肯为救别人消耗法力？

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，那名神主修士终于被赤色浆液湮灭掉，化为齑粉。

　　“冲过去！张洋，带领你们的小队，往前冲！让那些肥胖的家伙们继续下去，我们都得被它们耗死！”阿齐尔大声命令道。

　　盯着浆液的攻击往前冲，这无疑是最危险的。

　　“哼！”

　　张洋一声冷哼，哪里能察觉不到其中的猫腻？

　　但是，眼前的情形很明显，如果不在短时间内将那些巨大的爆浆虫灭杀掉，这边修士的损失会越来越大。

　　当修士数量降低到一定程度，就不足以在虫群的包围下生存下来，到时候，带来的必将是团灭。

　　“走！”

　　不算是以大局为重，哪怕是为了自己的性命，张洋也要将这些爆浆虫先消灭掉再说。

　　“走！灭掉这些虫子们！”

　　其它修士，也是被这些爆浆虫打得心头火起。

　　爆浆虫的攻击距离太长，修士们的威压或者法术攻击不到他们，只能在这儿被动挨打，让人很暴躁。

　　叽叽叽叽——

　　螟虫战士立刻尖叫着冲上来阻挡，密密麻麻，诸位瞬间被堵满，望过去像是一堵墙一样。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　修士们很英勇，每一次出手，都有大量螟虫被灭杀。威压释放开来，都能将螟虫碾压为齑粉。

　　可是，螟虫的阻挡下，速度却是不由慢了下来。

　　而那些爆浆虫，则是趁机后退。

　　它们的遁速很慢，这没关系，在螟虫不惜牺牲的阻挡下，一众修士的速度更慢。双方几乎总是保持着相当的距离——这个距离对众修士很不利，因为他们攻击不到爆浆虫，爆浆虫能攻击到他们。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　一道道赤色浆液，持续喷射。

　　随着虫族等级进阶的爆浆虫，攻击力强大无比。

　　轰轰轰——

　　一些跟修士纠缠在一起的螟虫躲之不及，也被浆液覆盖，瞬间化为齑粉。一众修士的神力，则是消耗甚剧。

　　张洋感到有些不妙，照这样下去，自己带领的这千名神主修士，被人家像是放风筝一样拽着，一边退一边打，最后的结局，怕是追不上人家就被团灭掉了。

　　不能再保留实力了。

　　吼——

　　危机面前，张洋实力爆发，一声暴吼下，身体一晃，变为二十多万里大小，浑身绿色的皮肤，滚滚威压释放开来，却是黑色领域。

　　时空领域！

　　哗——

　　范围内，螟虫立刻化为齑粉。

　　张洋快速往前遁，身形连闪，速度迅捷，达到近十倍光速。这已经是张洋的极速度。

　　后面，一众修士看得目瞪口呆。

　　他们没想到，自己的队长，竟然是这么的强大。

　　更远处，石人阿齐尔同样吃了一惊。

　　他们石人一族肉体天生强悍，可是，他晋级到神王境，神体高度也才六万多公里而已。

　　张洋平时掩盖实力，神体高度保持在万里左右，这是比较普通的神王，没想到，战斗进行到紧要关头，实力爆发，真正的神体高度竟然有二十多万里。

　　神体越大，浑身凝聚的能量就越多，法力就越加深厚。

　　虽然法术，法则感悟，以及法宝等也都影响战斗力，但是，神体无疑是最根本，最能说明问题的一项。

　　更何况，张洋除了神体庞大，法则感悟更是走的时空感悟一脉，怎么看起来都是横扫同阶的强者。

　　轰——

　　张洋神体爆发，手中祭出一条长矛，却是他在交易会花费一百五十滴生命液所买的那根战矛。

　　法力激发下，战矛矛尖点点寒芒，如璀璨的星光，辅散开来。

　　嘭嘭嘭！

　　所过之处，一只只虫子都是爆为齑粉，连瞬间都不能阻拦张洋。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　爆浆虫立刻将攻击的目标集中在张洋身上。

　　张洋不躲不闪，因为他知道，只要一躲闪，速度降下来，爆浆虫就会趁机后退——这群虫子，需要的就是这些时间。

　　躲闪，速度慢，就会被人放风筝。

　　轰轰轰——

　　强大的爆炸声中，张洋已经被完全湮灭掉。

　　赤色浆液，灼烧着张洋的神体。张洋的神体何其强大？这浆液当然奈何不了，只是，要维持这种防御，法力的消耗也是不少。

　　为了保险起见，张洋仰头服下一滴生命液。

　　珍贵的生命液，在张洋手中，就像水一样廉价。

　　往前冲——法力消耗——服下生命液——

　　这么一个循环中，仅仅消耗了十数滴生命液，爆浆虫就已经进入攻击范围。

　　张洋哪有客气的？手中长矛一抖，法力凝聚处，通过长矛，全都转化为疯狂的攻击力。

　　咻咻咻——

　　矛尖的星芒，璀璨如流星。

　　轰轰轰——

　　一只只爆浆虫，全都被撕碎，身体中饱满的能量，让它像一个小型炸药库一样，轰然爆炸开来，在虚空中燃起一朵朵璀璨的烟花。

　　当然，这些爆浆虫相互之间的距离安排的很好，一只爆炸，不会影响到其它的存在。

　　而张洋这一击，无疑是撕开了一个口子，身后，其它修士趁机跟上。

　　近千神主修士，疯狂展开攻击，爆浆虫在近距离下，攻击力反倒受到影响，一只只被灭杀掉。

　　一个战队压上去，危机已经解除，其它战队趁机跟上。

　　“哈哈哈，张洋殿下果然威武！如果不是殿下，我们这次真的危险了。”

　　“殿下厉害啊！”

　　那些同阶的神王修士们，都是不吝感激和赞扬之词。

　　石人阿齐尔却是眼光流动，心里有些不爽。

　　如果按照正常情况，属下出现这么一个强者，他是应该感到兴奋才对的。但是，这个强者偏偏是张洋。

　　他已经有过数次针对张洋的动作，阿齐尔本人心胸狭隘，以己度人，他很难相信张洋会不对他进行报复。

　　“哼！也就是个莽夫罢了！不愧是偏僻虚空过来的，不知道虫族的可怕。这战争，才刚刚开始，为了一次冲击，就消耗掉十几滴生命液……那可就救命的宝物。我倒要看看，战争持续下去，你能够坚持多久。”

　　“神体庞大又如何？在虫海的可怕攻击下，没有了恢复类宝物的维持，任谁都得陨落。”

　　阿齐尔这么想着，心里慢慢平衡了一些。

　　战斗一直持续下去。

　　这就是虚空战场的特点，漫长的战斗，持续的消耗，谁先耗不住，谁就输了。

　　……

　　“这头僵尸战斗力不弱！神体庞大，掌握的，又是最高深的时空法则……嗯，如果有机会，倒是可以适当示好一番。”

　　伦凯斯在另一处虚空重新打开通道传送援兵的同时，却是没有放弃对这处战场的关注。

　　尊主境强者的强大，神识足以覆盖这么庞大的区域。

　　张洋的表现全都看在眼里，颇为欣赏。

　　到了他这等境界，看到有潜力的后辈，自然是要结下善缘比较好的。原本战斗开始前，张洋没有什么特殊表现，不引人瞩目。

　　战斗一开始，立刻就引人瞩目了。

　　……

　　战场的另一端，一道道巨大的时空裂缝打开，一艘艘体型庞大的战舰，正从裂缝中驶出，加入战场。

　　虫族出现，立刻成为宇宙海各大文明公敌。在生存压力下，文明形态的分歧显得十分可笑。

　　这些战舰周围，早就有更多的战舰排列布阵，炮火不断，重点攻击的目标，正是在附近不断穿梭出现的链虫。

　　可恶的链虫，总是试图破坏每一个虫洞，阻止联军援兵的到来。


第七百九十六章 星河级守护堡垒，虫族母巢

　　咻咻咻——

　　一道道激光柱，如漫天光点一般，铺天盖地向着螟虫倾泻而去。

　　轰轰轰——

　　一团团火焰燃起，螟虫只要被命中，都是立刻被灭杀掉。

　　科技文明跟虫族之间的战斗，跟修士们相比，又是另一种战斗形式。

　　同样是靠着数量，激光炮精准锁定，炮舰主炮攻击。

　　科技文明胜在发展时间悠久，并且有强大的后盾——占有广袤虚空的国度，可以源源不断地提供着能量，维持战舰群庞大的消耗。

　　虫群同样有优势，那就是令人恐怖的数量，还有在战斗中近乎零的能量消耗。

　　准确说来，战斗的过程，它们不但不会消耗能量，还会以战养战，不断从战场获取能量。

　　死亡的虫尸，摧毁的战舰，陨落的神体……都会成为虫子们的食物。甚至，战斗的能量残波，也会被这些虫子们吞噬掉。

　　这种可怕的吞噬能力，再配合上恐怖的繁殖速度，几大宇宙国联手，依旧是感到头疼无比。

　　呼——

　　强大的动力推动下，一个体型庞大的圆球从虫洞中缓缓出现，向着前方慢慢移动。

　　这个圆球通体黝黑色，直径足足上千亿公里，光是移动，就要消耗大量能量。

　　在这个圆球四周，拉开相当远的距离，可见一个个模样相同，但是通体赤红色的圆球，体积也要小得多，差不多直径上亿公里的样子。

　　这些赤红色的圆球，以黝黑色圆球为中心，缓缓旋转着。

　　黝黑色圆球为核心，赤红色圆球在重力引力作用下围绕旋转。

　　这幅图画，远远看上去就如同一个恒星系一般。

　　这，就是科技文明研制出来的最恐怖战争兵器，守护堡垒！

　　上次张洋遇到的那只银灰色堡垒，是行星级的，最低等，直径只有百万公里；这次这两种，赤红色堡垒，是恒星级，直径上亿公里；最大的通体黝黑的，则是星河级。

　　星河级守护堡垒出动，一般周围都会有恒星级堡垒环绕，起到保护作用。要想在毁灭掉周围那些小堡垒前接近星河级堡垒，只有一种可能——那就是堡垒的能量耗尽。

　　此时，刚刚出场的战争堡垒，明显能量充足。

　　嗡——

　　嗡鸣声中，一大几小数个堡垒同时微微震动，能量闪烁。

　　叽叽叽叽——

　　虫群预感到危险，纷纷尖叫着，想要冲上来。

　　战舰群立刻展开迎头痛击。

　　霍拉——

　　与此同时，战争堡垒的攻击发动了，一道道炽亮的光芒，这些圆球，都变成了会发射尖刺的刺猬一般。

　　轰轰轰轰——

　　接连的爆炸声。

　　战争堡垒强大的攻击力，每一道激光柱都是直接刺入虫群，在种群中穿行出上万亿公里，才缓缓消散。

　　所过之处，虫子们完全被能量轰为齑粉。

　　密密麻麻的虫群，变得像是被梳子梳过了一样。

　　……

　　遥远的虚空中，一族庞大的虫巢，在空中缓缓旋转。

　　司冥主宰坐在指挥室中，神识同时附着在上百亿只虫族战士身上，这上百亿只虫子，散落分布在战场各个角落，监控着战况的进行。

　　“守护堡垒？哼！不知道是拜勒纳联邦，还是维泰利共和国出动的守护堡垒？他们只是七级文明而已，这星河级守护堡垒，以他们的力量，恐怕整个国内，也没有几个，而且，都是镇守重要的大千世界。他们竟然敢推到战场上来？”

　　司冥主宰几个手指紧握着。

　　这星河级守护堡垒横扫的形势，让他也是极为恼火。

　　虫族战士廉价是不错。可是，这么大规模的被灭杀，他也是十分心疼的。

　　“侦查虫，出动！所有侦查虫，全部出动！给我到两大联邦中去查探。卑劣的生灵，你们祈祷吧！千万不要让我找到是哪方大千世界的守护堡垒被撤走，否则的话，本殿会让你们品尝到我虫族的怒火的！”

　　司冥主宰眼中火气直冒。

　　“哼！你们竟然设下埋伏，想要将我虫族主力围歼。不过，我虫族数量庞大，哪里是你们这些卑劣的家伙们能够想象得到的？”

　　“你们把精锐战士都调集到这里，阿拉格斯战场上，你们的战士数量肯定会减少。本殿不信，你们的战士，还能跟我虫族数量相比拼不成？”

　　“那么，就先让你们尝尝苦果吧！让你们见识见识我虫族的强大，让你们以后闻听到虫族的威名，就浑身战栗！”

　　“母巢出发！向阿拉格斯战场进发！”

　　司冥主宰眼中狠疾的光芒一闪。

　　他连母巢都调动了！他要拼命了！

　　母巢的重要性，越是晋级到高级文明，母巢就越重要。

　　虽然说，母巢一旦陨落，任何一个普通虫巢都能够晋级为母巢。

　　但是，想象一下母巢的体积……已经晋级到七级的母巢，这个蜂巢状的家伙，直径达到一光年左右。

　　这是何等的庞然大物？

　　要想让一个普通虫巢晋级为母巢，需要消耗庞大的能量，如果没有足够的能量，虫族文明就会衰退。

　　隆隆隆——

　　随着司冥主宰的命令，母巢缓缓前行。

　　当然，它的这个“缓缓”，是相对于它庞大的体积来说的。直径一光年，哪怕以百倍光速的速度前进，要想挪动一个身位，也需要三四天时间才行。

　　……

　　轰——

　　张洋手中一根大棍，棍体长度，比他二十多万里的身高还要高出一倍。

　　狠狠砸下，带起的威势横扫一大片，前面方圆上亿公里的一个扇形区域，虫子们全都化为齑粉。

　　战斗在进行，张洋原先那根长矛，早已经被他收起。战斗的强度太大，连宝物都承受不住持续的攻击而出现损伤，如果强行继续使用下去，就会彻底坏掉，烂掉。

　　所以，张洋也只能替换着使用。

　　这根铁棍，消耗了十万滴生命液，论品质，远远不是那根长矛能比的。

　　张洋通过铁棍施展攻击，不但威力更大，而且，更加节省法力，这在战场上来说，简直是太重要了。

　　“第二战队，撤退！第三战队，顶上去！”

　　石人阿齐尔又发布了命令。

　　随着战斗的持续，所有修士的法力消耗都很剧烈，在战场上已经开始采用轮换休息的方式来恢复法力。

　　比如阿齐尔手下十个战队，平时总有两个战队保持休息，所有修士打坐，从周围吸取能量恢复法力和伤势。

　　战场残酷，但是，残余的战斗波，也让周围区域变得能量充沛。

　　战斗刚开始的时候十分混乱，轮休的方式不好实现。

　　现在，众修士们渐渐稳住形势，占据了战场的主动，就能够围出一个保护圈，来让战士们休息了。

　　……

　　阿齐尔这个命令一下，张洋战队所有修士立刻一片哗然。

　　“不公！”

　　“我等不服！”

　　“为何不让我等休息！”

　　“其它战队休息的次数，是我们的两倍以上，我等不服！”

　　“……”

　　神主修士们一片哗然，张洋也是脸色愤怒。

　　“听令！所有人，立刻服从命令！凡是胆敢违抗者，以临阵脱逃论处！”

　　石人阿齐尔大声呵斥着。

　　其它战士们听到阿齐尔的呵斥，一个个脸色愤然，但是，不敢多说什么。

　　为了防止在战况不利的时候有修士溃逃，高层强者们对临阵脱逃查处是很严格的。只要有逃跑的迹象，战队队长就有权利直接击杀。

　　也就是说，他们如果不听令，阿齐尔就可以直接击杀他们。

　　同时，阿齐尔已经向张洋神识传音：

　　“张洋殿下，能者多劳。殿下实力强大，如果你休息，万一再有爆浆虫出现，其它战队可没有那么容易突破虫族防线的。”


第七百九十七章 阿拉格斯战场

　　“哼！阿齐尔，不要以为本殿不知道你的心思，我们只是一点小摩擦而已，本殿已经退让，从来没有反击过你。但是，你却一而再，再而三的挑衅，这已经超出本殿的底线。本殿发誓，在这战场之上，必斩杀你！”

　　张洋语气铿锵，立刻神识传音回话。

　　阿齐尔一顿，没想到一向对自己恭恭敬敬的张洋竟然敢用这种口气说话，立刻大怒，冷笑一声：

　　“磔磔！好！好！只希望，你能活到那个时候就行。”

　　张洋神识传音完，再也不搭理阿齐尔，直接手中长棍一挥，向战队战士发布命令，“走！”

　　率先向着虫群冲去。

　　张洋不能公然击杀阿齐尔，也不能当面违抗命令。

　　这片战场，有尊主境强者伦凯斯坐镇。伦凯斯实力的强大，张洋是见识过了的，他可不希望惹得那等强者对自己出手，那才是必死无疑了。

　　轰轰轰——

　　张洋大棍抡开，所过之处立刻打开一条通道，身后的战士们紧紧跟上。

　　跟虫族的战斗，越来越激烈。

　　张洋在等一个机会，只要出现混乱，没人顾及这里的时候，他就会出手。以他诸多压箱底手段，只要有机会，必定能一击击杀阿齐尔。

　　……

　　战斗在进行，时间在流逝。

　　当这场计中计的伏击战进行到二百多年的时候，在遥远的虚空中，阿拉格斯战场附近，虚空中阵阵波动，一个个空间漩涡缓缓生成。

　　咻咻咻——

　　数之不尽的流光，从漩涡中激射而出。

　　啪啦啦——

　　这些流光甫一出现，都是振翅以极快的速度向着前方飞去。

　　“嗯？虫族！有虫族袭击！”

　　尼斯神系来源的巴罗神王率先发现情况，一声大喝。

　　这个据点，原先有张洋、多瑙、布拉德利等数人同时驻守，现在，张洋三人去参加虚空交易会，直接被调集到主力战场，这里就只剩下巴罗一人。

　　数量庞大的虫族战士突然出现，巴罗自然是吓了一大跳。

　　没什么好犹豫的，浑身神力激发，“嘭”身上一层战甲浮上，手中一杆三叉戟。

　　唰唰唰！

　　一名名神主战士也都是身形一闪，出现在巴罗的身后。

　　但是，他们看清前面密密麻麻几乎将整个虚空都覆盖的虫群，脸色立刻都变了。

　　叽叽叽叽——

　　阵阵尖叫声中，直接有神主战士脸上露出痛苦的表情。

　　“这……这么强的声波，虫群的数量远远超过以前。这是虫族主力啊！”

　　巴罗脸色惨白。

　　看看身后的战士，上万名神主战士，再加上他这一名神王的统领，哪里能抵挡得住住么多虫子？

　　一边捏碎玉简报信的同时，一边准备战斗。

　　“诸位殿下，坚持！我们只要坚持住，援兵很快就到！”

　　兹啦——

　　兹啦——

　　巴罗想要鼓舞士气，可是，话音刚落，其它修士还没有来得及回答，就见前面流光闪烁，漫天赤红色的浆液倾斜而来，像是狂暴的空间乱流一样，避无可避，瞬间将所有人吞没。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　浆液犹如浪涛一样，持续不断，一波未平，一波又起。

　　巴罗等人连攻击都做不到，只能，沐浴在这赤流之中，消耗神力进行减持。

　　“不——”

　　一名神主率先坚持不住，惨嚎声中，化为齑粉。

　　“我不甘心呐——”

　　“坚持不住了！我要陨落了！不要啊——”

　　一声声凄惨的哀嚎，连攻击都还没来得及发出，一万名神主战士，已经陨落大半。

　　赤色浆液渐渐舒缓，巴罗舒一口气看看四周，还活着的神主战士已经不足两千人，而且，个个都是神力消耗剧烈，甚至有的根本就是濒临陨落。

　　啪啦啦——

　　还没来得及有其它念头，紧跟着赤色浆液之后，漫天虫群已经一拥而上。

　　一根根犀利的爪子，向着战士们身体上切割下去。

　　螟虫的攻击很犀利，一击虽然破不开神主强者的身体防御，但是，为了应付这攻击，神主修士也要消耗大量的法力。

　　而且，他们当然不能站在那里任凭攻击不还手，那是找死的行径。

　　可一旦还手，只会让法力的消耗更加加剧。

　　啪啦啦——

　　无尽的虫潮飞过，这个据点的修士，包括神王巴罗在内，已经全都被淹没其中。刚开始还有一个个小泡冒出，在他们的附近，虫群阵阵波动，那是打斗的迹象。

　　每过多久，这打斗就已经彻底平息下来。

　　虫潮恢复平静，继续向前涌去。

　　而同时遭到攻击的，几乎遍布周边所有据点。虫潮靠着庞大的数量，以碾压之势向前推进。

　　……

　　阿西娜手持法杖，身体周遭，一阵阵法纹波动。

　　法杖往前一挥。

　　轰隆隆——

　　碧绿色的波浪涌动着，犹如潮水一般向前倾泻，所过之处，虫子们全都被碾为齑粉。

　　在她身遭一字排开，是数十名神王。

　　神王们背后，则是更多的神主战士，所有人，都在跟虫子们展开生死拼杀。

　　他们这群人实力很强，抱团之后，像是一个钉子一样，即使被虫潮包围，也不会陨落。甚至围成一圈之后，在攻击的同时，还能有不少修士在战友的保护下休息打坐，恢复实力。

　　虫群攻击力不足，不能破开他们的防御。而战场上散溢的能量极其充沛，修炼起来也是效果极好。

　　因而，虽然陷身虫潮之中，大家情绪倒也挺稳定。

　　哗哗哗——

　　就在战斗平稳进行的时候，突然，前面虫群中一阵波动，出现一只只体型庞大如巨型蜘蛛一样的虫子。

　　这些虫子们都是长着八条腿，在虚空中接连弹跳，每一次弹跳，都能跃出极远的距离，遁速极快。

　　“这是……魔网蜘蛛！快！消灭它们！”

　　阿西娜等人看到这些蜘蛛的时候，却是脸色大变。

　　“这里怎么会有魔网蜘蛛？该死的虫族！竟然又有新品种的虫子出现！”

　　一个个惊恐无比。

　　这些修士，都是宇宙海中的修士，相互之间的文明交流，以及文明传承，都是非常完整的。对于虫族，也有很完整的记录。

　　虫族的兵种，他们基本都了解。

　　魔网蜘蛛，是一种非常恐怖的七级兵种，能够喷射出一张张大网，这由特殊能量组成的网，极难攻破，而且，有着能量吸附作用，能够吸附一切能量攻击。

　　这次司冥主宰属下的虫族，原本是没有这种兵种的。今天，是第一次出现，大家立刻措手不及。

　　啵啵啵！

　　魔网蜘蛛当然不会给他们反应的时间，甫一接近，立刻大口一张，喷吐出一道道光线。

　　这些光线向着修士们喷射而去，到了近前，立刻化作一张大网，当头笼罩。

　　哗！

　　一名神主修士纵身闪躲。这大网却像是长了眼睛一样，紧紧跟定。跟着划过一道弧线，追了上去。

　　而且，速度极快，一闪之间就已经追上。

　　“去死！”

　　那名神主修士手掌一挥，一个攻击法术发出。

　　轰——

　　魔网遭到攻击，一阵炽亮，完全将攻击波吸收掉，同时，已经将那名神主修士罩住。

　　任凭其怎么挣扎，魔网都是越来越炽亮，而那名神主的身体，则是以肉眼可见的速度迅速干瘪，竟然是被吸干了。

　　同样遭遇的，不止一名修士。一个照面之间，就已经有数万名神主修士被灭杀掉。

　　也有一些神主修士法术强大，在被锁定的同时，就是施展分身术，身体一分为二，本体躲掉，分身被罩住，吸干。

　　但是，这种能够迷惑到魔网的分身，需要消耗大量法力和灵魂之力来凝聚，即使躲过之后，那神主也是气息明显变弱。


第七百九十八章 击杀阿尔奇

　　诸多神王的情况要好得多。

　　魔网并非法力完全不能攻破，它是有一个承受的上限的，只要攻击力超过这个上限，就会被攻破。

　　神主的攻击力不够，神王却是能够轻松将这大网攻破。

　　但是，他们明显感觉到压力倍增，法力消耗是原先的数倍之多。更何况，神主修士一个个陨落，没有了这些战士，只剩下他们神王，也不可能在虫群中生存下去。

　　轰——

　　阿西娜法杖挥过，将上百只魔网蜘蛛直接灭杀。

　　但是，与此同时，虫群中黑影闪烁，更多的魔网蜘蛛爬了过来。

　　这种情形，终于让阿西娜绝望，叹一口气，“诸位殿下，撤退吧！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　其它修士显然早就等着这个命令，立刻往后退走。

　　这次败退，神王修士们或许能杀出虫围，但是，神主修士们却是要完全陨落掉了。

　　哗哗哗——

　　虫群占领了这些空间节点之后，立刻，一道道流光闪烁，一只只链虫出现，电弧一样的光芒出现，周围空间完全被封锁掉。

　　联军的阵地，就这样被撕开一道道的口子，被虫子们一点点的吞噬掉。

　　……

　　阿拉格斯战场大溃败。

　　这个消息很快传到另一处战场。

　　“阿拉格斯战场有我们的大量修士，每一名修士，都是耗费无数资源，经过数百万年，甚至更长时间才培养出来的。我们绝对不能放弃！”

　　“这里战斗形势比较稳定，分兵去救援阿拉格斯战场会有风险，但是，这风险我们不得不冒！”

　　“联邦六大主力舰队，有两个布置在阿拉格斯战场，我们不能不救！”

　　三大七级文明很快做出决定。

　　去救援的话，有风险，但是，这风险不得不冒。

　　“奥德里奇，阿尔文，布拉德利……”伦凯斯同时向大约一半的神王传令，其中包括布拉德利，没有张洋和多瑙，作为中队长的阿尔奇，也被留了下来。

　　“你们诸位殿下，跟我会员阿拉格斯战场，其余诸位殿下，留下来继续战斗。”

　　伦凯斯说完，直接灵魂烙印定位，虫洞打开，迈步离开。

　　这里的战场，联军占据着主动的地位，空间没有被链虫封锁，想离开的时候，随时能够离开。

　　阿拉格斯战场方向虽然已经溃败，部分阵地被封锁，但是，总有没有被封锁的节点，因而，也能够随时增援。

　　这边兵力抽调，战场形势立刻开始有体现。

　　一直被压制的虫子们，抓住机会开始反扑。

　　啪啦啦——

　　叽叽叽叽——

　　振翅的声音，还有虫子们的尖叫声不绝于耳。

　　同样，魔网蜘蛛也开始在这里出现，速度极快的魔网蜘蛛，弹跳之间，喷射出一张张魔网，简直就是神主修士的克星。

　　战场，开始变得混乱起来。

　　轰——

　　阿尔奇大拳头向前砸去，巨大的威势下，前面一批螟虫立刻化为齑粉。

　　“磔磔磔，可怜的虫子们，来吧！让你们在本殿的威势下颤抖吧！”

　　阿尔奇磔磔怪笑着，庞大的身形在虚空中连闪，攻击威势惊人。

　　啵啵啵！

　　一只只魔网蜘蛛立刻盯上阿尔奇，围了上去，一张张大网，向着他吐去。

　　阿尔奇额头竖目亮光一闪，刺眼的光芒笼罩，那些大网连同魔网蜘蛛全都石化。

　　轰轰轰——

　　下一刻，强大的冲击波扫过，这些石化的魔网和魔网蜘蛛根本就没有任何抵抗之力，全都化为齑粉。

　　不过，几乎是于此同时，更多的螟虫和魔网蜘蛛已经冲了过来。

　　远处，更有爆浆虫撅着肥胖的屁股，一道道赤色浆液，不要钱一样倾泻而来。

　　阿尔奇强大，他周围的修士却是越来越少。

　　“张洋，带领你的战队，将那些爆浆虫消灭掉！”

　　阿尔奇向张洋发布命令。

　　“哼！”

　　这次，张洋一声冷哼，却是没有向虫群冲去，而是向多瑙神识传音，“多瑙，不要带战士，向阿尔奇靠近，我来击杀阿尔奇，你将他周围的修士横扫一空，不要让消息外泄！”

　　“是，殿下！”多瑙王答应一声。

　　他也早就看阿尔奇不爽了。这个家伙一直聒噪，高傲自大。

　　唰！

　　张洋身形一闪，出现在距离阿尔奇不远的地方，同时，心神一动之前，一团绿云悄悄消失在战场上。

　　现在战场的形势，一片混乱，这团绿云消失，没有任何人察觉。

　　“张洋，还不快行动！不要以为伦凯斯殿下不在，你就可以肆意妄为。殿下只是去增援阿拉格斯战场，只要战斗稳定，很快就会返回。”阿尔奇也警戒起来，同时大吼着警告张洋。

　　张洋的实力让他忌惮，但是，还不至于到畏惧的地步。

　　阿尔奇也是神体强大的存在，数万里高的神体，虽然比不上张洋，也差不到哪里去。更重要的是，他不相信张洋胆敢在战场上对自己出手。

　　战场上内斗，这可是大忌，一旦曝光，哪怕是尊主强者，也有被抹杀的可能。

　　当然，如果阿尔奇仅仅是一名神主修士，一旦得罪张洋，张洋在人们不留意的情况下，一击灭杀，没有人知道也就算了。

　　可是，阿尔奇本人也是神王修士，张洋能一击灭杀他？他无论如何也不相信！

　　“好！殿下稍等！”

　　张洋语气看似妥协。

　　“哼！”阿尔奇一声冷笑，一切都在预料之中。

　　注意力都放在张洋身上，突然，身后一股警兆升起，危险的气息，快速接近。

　　“不好！”

　　阿尔奇反应也是奇快无比，在感应到不妙的时候，立刻转身，额头竖目中亮光一闪。

　　哔哔叭叭！

　　身后一团绿云瞬间被石化。

　　这一滞之间，这些东西的面目清晰可见，是一只只脸盆大小的虫子——这么小的虫子，相对于他们庞大的神体来说，简直可以忽略不计。

　　但是，这些虫子，却是给他危险的气息，面目狰狞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　被石化的虫子神体抖动，体表的一层岩石都是破碎开来。

　　嗡嗡嗡——

　　然后，迅速向着阿尔奇体内钻去。

　　阿尔奇知道，这些虫子个头小，却是很危险，当然不肯让它们近身，身形爆退就要逃走。

　　轰！

　　这时候，兜头一根长棍砸下，张洋不知道什么时候已经出现在身后。

　　“张洋，你胆敢内斗？”

　　阿尔奇大喊着，同时双臂上举。

　　轰！

　　这一棍砸下，阿尔奇神体都是一晃，灵光闪烁，法力溃散小半。

　　嗡嗡嗡——

　　这一顿的时间，那虫子们已经跟了过来，附着在体表上，瞬间咬开石质皮肤，钻了进去。

　　一钻入体内，立刻张开大口，饕餮大餐。

　　这些虫子体型虽小，胃口却是奇大无比，吞噬起来速度也是极快。这是蕴含了空间法则的气息。

　　“不！”

　　阿尔奇立刻发动灵魂攻击，想要将体内的虫子灭杀掉。

　　但是，灵魂力扫过，却是丝毫作用都没有，那些虫子甚至连吞噬的速度都没有减慢。

　　霍拉！

　　张洋的大切割术已经斩落。

　　以他现在的灵魂强度，大切割术之犀利，瞬间将仓皇中的阿尔奇斩为两半。

　　咻咻——

　　神王强者，神体被斩为两段，当然不会就此陨落，而是立刻化为两道流光，向着两个方向遁去。

　　张洋手一抖，流光闪烁，上百枚灭天雷祭出。

　　灭天雷，每一个都要消耗五滴生命液，是用时空法则祭炼而成，攻击力极强。

　　轰轰轰——

　　百枚灭天雷，周围的虚空立刻都是一阵混乱，风波过后，阿尔奇已经消失不见，化为齑粉。

　　嗡嗡嗡——

　　一道道绿光遁出，却是那两千只巨型银翅魔蚁。

　　战场混乱，没有伦凯斯这样的强者，其它修士生存都困难，根本就无力注意到这里的状况。

　　只有距离阿尔奇最近的一批修士，大约数十人的样子，被眼前的一幕惊呆了。


第七百九十九章 灵魂之泪，神识提升

　　哗——

　　人影一闪，多瑙已经出现在面前，手持钢叉，面色狰狞。

　　“不好！大家快逃！他要杀人灭口！”

　　“要杀人灭口！快逃！”

　　这数十人，都是神主境的修士，不知道存活了多少万亿年，当然立刻看出多瑙的意图。不约而同的同时向着四周散开。

　　“磔磔磔！一群蝼蚁，在本殿面前也想逃跑？”

　　多瑙王磔磔怪笑着，首先领域爆发开来。

　　轰隆隆——

　　赤红色的领域，瞬间覆盖周围区域，那数十人立刻像是陷入泥淖中一般。

　　而远处其它修士，则是被领域隔绝开来，不知道这里发生了什么事情。

　　下一刻，多瑙手中钢叉一挥，强大的威势爆发。

　　“啊——”

　　“不！”

　　惨嚎声中，数十名神主修士被全部灭杀。

　　多瑙手一挥，将这些修士的储物容器都是收起。然后，又是操控领域，将其神体碾压为齑粉，这才收回领域，身形一闪，回到自己的战队之中。

　　张洋同样一笑，将阿尔奇的储物容器收起，这是战利品。然后，神识一动，银翅魔蚁收回。

　　……

　　“嗯？怎么回事？为何感应不到阿尔奇的气息了？”

　　“阿尔奇的气息消失了！”

　　“阿尔奇殿下陨落了？”

　　其它几位神王首先发现了异常。

　　同一片战场区域，他们是能够感应到彼此的存在的。

　　刚才战斗激烈，战场混乱，他们不知道具体发生了什么事情。但是，阿尔奇陨落之后，气息消失，他们却是立刻就感应到了。

　　……

　　阿拉格斯战场。

　　“埃斯库，带领你的战队向＆1579-◎㎜6894虚空坐标点方向冲杀。”

　　“里马克，带领你的战队，向＆2579-◎㎜6897虚空坐标点方向冲杀。”

　　“……”

　　伦凯斯坐镇中央，指挥的井井有条。一名名神王领命答应，向前冲去。

　　虫群，很快被冲开一条条口子。而一旦有强大的虫群阻挠，伦凯斯则是亲自出手，将其毁灭掉。

　　“嗯？”突然，伦凯斯翻手拿出一枚白色玉简。这玉简上，一道道皲裂，一个人物的影像惟妙惟肖，正是石人阿尔奇，只是，这个阿尔奇的影像正在迅速溃散，眨眼消失不见。

　　“陨落了？”

　　伦凯斯稍微一愣，立刻神识一动，灵魂沟通虚空节点，打开虫洞，穿梭过去。

　　哗！

　　人影闪烁，庞大的身体，已经出现在另一处战场。

　　“伦凯斯殿下！”

　　“见过伦凯斯殿下！”

　　几位神王，只要不是被虫群围困的，都是纷纷过来见礼。

　　“阿尔奇，陨落了？”

　　伦凯斯开口，嗡隆隆的声音问道。

　　“是，殿下。当时属下在附近，只看到阿尔奇殿下被虫群围困，数量庞大的魔网蜘蛛，还有爆浆虫，疯狂攻击。属下想要救援，但是，来不及。”多瑙王站出来说道。

　　“哦？”伦凯斯看了多瑙一眼，不动声色。

　　气氛，一时有些凝重。

　　张洋也是暗暗警惕。按说，身为战场指挥，伦凯斯是不会随便对属下进行灵魂搜索的。毕竟，一方面来说，灵魂搜索会对实力有损伤，另一方面，修炼到这个境界，万亿年的积累，谁能没点秘密？

　　这秘密，是没有人想让别人知道的。

　　灵魂搜索，那是大忌。

　　可是，阿尔奇身死，张洋也担心伦凯斯大怒之下无所顾忌。

　　好在，这担心是多余的。

　　“阿尔奇陨落，你们这个中队不能没有指挥，张洋殿下实力雄厚，你来担当重任吧！”伦凯斯很快开口了。

　　张洋心里暗暗舒了一口气，对于被任命为中队长，则是早有预料。

　　以他在战场上表现出来的实力，如果不被怀疑，任命为战队长是很正常的。

　　“感谢伦凯斯殿下信任！”张洋不卑不亢。

　　“恭喜殿下！”

　　“恭喜殿下！”

　　其它修士，则是立刻表示恭喜。

　　张洋在战场上表现出来的实力，有目共睹。

　　在这混乱的战斗中，一个强大的中队长，绝对能够提高他们的生存几率，因而，每个人都很高兴。

　　“嗯！”伦凯斯点点头，“你们这边战场上兵力有损失，我再给你们补充两个小队，好好战斗吧！不要让我失望！”

　　伦凯斯说着，身形缓缓消失。而在他迈步进来的那个虫洞中，一道道身影出现。

　　正是当初跟他去支援阿拉格斯战场的几个战队中的两个，其中正好包括布拉德利。

　　布拉德利见到张洋，自然是兴奋无比。

　　“恭喜殿下！”

　　对于阿尔奇的陨落，和张洋的升迁，布拉德利其实是有些疑惑的。

　　别人不知道，布拉德利可是知道张洋的强大，绝对有在战场上杀掉阿尔奇的实力。而且，他们两人之间的矛盾，张洋也有那么做的足够的理由。

　　当然，这种事情，心里想想就可以了，肯定不能宣之于口。

　　而且，以他跟张洋的关系，现在张洋做顶头上司，总要比那个阿尔奇，或者伦凯斯要好得多。

　　伦凯斯实力强大，但是，实力太强大了，总会招惹来虫族更强的攻势，伦凯斯动辄就将一位神王当炮灰……一旦被选中，那就是必死无疑啊！

　　阿尔奇就更不用说了。

　　跟着张洋，才让人心里踏实。

　　接下来，张洋的确没有让他们失望。

　　“虫族太强大了，我在战场上，保持稳定中和，这么慢慢打着就行了。千万不能锋芒毕露。”

　　“一旦表现太强势，让虫族调派更多优势兵力来集中攻打，那可就惨了！”

　　“这种战场上，一旦全力以赴，一旦底牌用尽，离死，也就不远了！”

　　张洋十分明白这一点，所以，并不全力以赴。

　　让几个神王带领战队，围成一个圆形阵地，大家一边轮休，一边固守。只要出现爆浆虫，就上前打爆，没有爆浆虫，则是跟螟虫们慢慢斗着。

　　当然，虫族不可能这么听话。时不时会集结爆浆虫或者魔网蜘蛛发动突袭。

　　而每次突袭，都会给众修士造成不少陨落。

　　其中，以神主为主，神王的陨落，几乎没有。

　　渐渐适应了这种战斗节奏之后，张洋做好安排，让多瑙和布拉德利两人在自己近旁。赐予生命液。

　　张洋将诸位神王召集在一起，说道：“诸位殿下，本殿恰好有所感悟，临近突破，所以，以后在战场上，要多多仰仗诸位殿下了。”

　　长时间的战斗，张洋的确有所心得。而且，他觉得，这么战斗下去，对自己已经没有什么意义了。

　　至于脱战逃离战场？

　　这也只是想想而已。

　　三大宇宙国高层，对这一点当然是有所预防的。

　　一旦有人擅自离开战场，就会立刻有强者进行追杀。

　　这里的战场没有封锁，但是，沟通空间烙印进行离开，在离开之后，一定时间内附近是有空间波动的。

　　只要是神主以上修士，根据这空间波动，都能够衔尾追杀过去。

　　更何况，附近还有虫族。虫族照样有这种能力。

　　如果张洋现在沟通陨石世界，返回去的话。相信片刻时间，伦凯斯和虫群都会跟过去。

　　伦凯斯就不必说了，让虫群追杀到陨石世界，那就是相当于把战火让自家门口烧了。张洋可不会做那种事情。

　　所以说，临战脱逃，根本就是不可取的。只能在战场上想办法。

　　张洋这句话一出口，其它神王脸色立刻一凝。

　　大家都是同舟共济，共同对付虫族，有一个人退后，他们剩下这些人，就要出更大的力气了。

　　明白大家的心思，张洋继续说道，“当然，本殿也不会白白有劳大家，这些生命液，算是本殿对大家的补偿。”

　　张洋一边说着，手掌一挥。

　　晶莹璀璨一片，上百滴生命液。

　　张洋这个中队，下面总共有十个小战队，十名神王修士。

　　生命液悬浮，每名神王修士面前，都是十滴生命液。

　　赐予生命液，那些神王都是眼前一亮，毫不客气地翻手收起。

　　生命液啊！

　　这可是生命液啊！在战场上，这就是保命的存在。

　　十滴生命液，如果运用得当的话，相当于多了十条命。自然是没什么好客气的。

　　“呵呵，殿下太客气了。殿下的战斗力，屡次助我们化险为夷，殿下既然有所顿悟，尽管闭关修炼，一旦突破，对我们整个战队也是好的。”

　　“不错，殿下放心，只要没有紧急情况，我们都能应付得了，不必麻烦殿下。”

　　几名神王得到生命液，立刻变了口风。

　　“好，那就有劳诸位殿下了。一旦战况紧急，本殿自然会出手。”

　　安排好之后，让多瑙和布拉德利在附近守候，张洋本人释放出领域。

　　黑色领域，将周围隔绝开来，范围之内，哪怕伦凯斯，也不能在不惊动张洋的情况下探查到里面的情况。

　　张洋盘膝而坐，翻手拿出一滴灵魂之泪。

　　从加入战斗到现在，持续的战斗，让张洋的确有所感悟。他觉得，自己已经可以继续感悟法则球了。

　　当然，在感悟之前，自然是要服下灵魂之泪。

　　灵魂之泪，宇宙海中有名的宝物，服下之后，能够增强神识，让灵魂变得更加凝固，从而，在感悟法则的时候，效率会变得更高。

　　张洋在虚空交易会上从青蛙头那儿交易得来一百一十滴灵魂之泪。

　　上次灭杀阿尔奇之后，从阿尔奇的空间容器中又得到二百多滴。

　　现在，他手里的灵魂之泪数数量，总共是三百多滴。这是一个不小的数目。

　　张洋因为不知道灵魂之泪的效果具体如何，所以，第一次不敢多服用，只拿出一滴。

　　在服下之前，看看四周，想了想，又是手一挥，两千只巨型银翅魔蚁祭出，环绕在四周，这才彻底放心。

　　大口一张，吸力之下，灵魂之泪已经进入口中。立刻融化。

　　哗啦啦——

　　可以感觉到，一股奇异的能量，如涓涓细流一般，滋养着张洋的灵魂。

　　对于张洋来说，这是一种绝对新奇的能量，以前从来没有感受到过。

　　灵魂似乎都被洗刷了一遍一样，前所未有的轻灵。

　　这个过程很短暂，仅仅片刻时间，改造的过程就已经结束。灵魂之泪还有残余的能量，但是，已经可以忽略不计。

　　张洋睁开眼睛，感觉效果很好，仅仅这片刻时间，神识就略有提升。

　　要知道，神识的提升，可是极其困难的，除非突破晋级，平时几乎难有寸进。现在片刻时间的提升，绝对是个突破。

　　张洋二话不说，翻手直接拿出十滴。

　　服用下一滴，他依旧已经有所感悟，知道哪怕百滴同时服用，也绝对不会有问题。

　　但是，为了保险起见，依旧是仅仅服用十滴。

　　张口吞下。

　　奇异的能量，这次改造的强度，差不多是上次的十倍。

　　张洋甚是满意。

　　“嗯，看来这灵魂之泪，跟生命液是类似的，服用之后，并不会因为服用次数的增多，而效果下降。难怪这么珍贵。”

　　张洋眼中带着欣喜。

　　“当然，灵魂之泪，肯定不会让人的灵魂之力无限度提升下去。我猜，这个境界底线，怕是以人的潜力来论的。”

　　能把人的潜力提升到极限，这种宝物的珍贵程度，可想而知。

　　难怪能跟生命液相提并论。

　　对于交换来的这些灵魂之泪，张洋感到非常庆幸。

　　接下来，十滴一组，十滴一组，连续服用。

　　张洋的灵魂越来越凝固，神识稳步提升。

　　等三百多滴灵魂之泪全部服用完，神识整体提升了将近百分之五十。

　　而张洋感觉，这还远远不是极限。

　　“看来，预料不足啊！早知道这样，在虚空交易会上应该多准备一些灵魂之泪才对。”张洋苦笑一声。

　　其实，他在交易会上，进入赫连商盟的时候，曾经想要多兑换一些灵魂之泪来着。只是，当时布拉德利提醒他说，一般神王境修士，服用一两百滴，差不多就达到极限了，再多没用。

　　要想继续服用灵魂之泪进行提升的话，就要等紧急尊主境之后了。

　　紧急尊主境……在布拉德利看来是太渺茫了。

　　对于张洋来说，虽然不算太渺茫，可是，眼看着就要跟虫族决战，短时间内，肯定是突破不了的。

　　在战场上，身上多带些生命液，总比灵魂之泪要合适。所以，张洋也就没有坚持。

　　“原以为，我的神识远超同阶修士，比普通神王都要强大。可是，我的真正境界，毕竟仅仅神主境而已。提升到极限境界，储备三百多滴灵魂之泪应该足够……没想到，竟然远远不够。”

　　“看来，是因为我以前从来没有服用过灵魂之泪，在前面的境界上有亏欠。”

　　“在真正晋级神王之前，要想办法再弄些来才好！”

　　“算了，现在还是先来参悟法则球吧！看看灵魂之力提升，参悟的效果能提升多少。”

　　张洋这么想着，翻手拿出法则球，神识沉浸，开始参悟。

　　“嗯，原来是这样。上次就是在这里，我无论如何也参悟不透。经过这么多天战斗的磨练，我对法则的掌控愈加熟练，又服用了灵魂之泪，灵魂变得强大，参悟起来，就容易多了。”

　　“哈哈哈，这里，原来是这样的。”

　　法则球，张洋一点点的参悟着，理解着。

　　时间缓缓流逝。

　　轰——

　　突然，一股狂暴的冲击，将张洋的参悟打断。

　　“殿下，有一大股魔网蜘蛛来袭，我等挡不住啊！”多瑙急切地传音。

　　“嗯？”

　　张洋睁开眼睛。首先手掌一抹，将巨型银翅魔蚁收起来，这张底牌，张洋不打算随便动用。

　　他的同心圆空间容器中，甚至还有一个种群的普通银翅魔蚁，里面光是母蚁，就有上百只之多。

　　这也是张洋的底气所在。

　　到了关键时刻，将这些飞蚁全都释放出来，哪怕仅仅剩下他自己被虫潮包围，也不一定会陨落。

　　哗！

　　张洋迈步走出。

　　只见，周围一片混乱，无数魔网蜘蛛跳来跳去，一张张魔网喷出，一名名神主修士中招倒下。

　　战场上会有损耗，每个战队，经过一段时间，都会有神主修士的补充。

　　但是，如果损耗太多，赶不上补充的话，那就危险了。

　　张洋毫不犹豫，立刻出手。

　　神识的强大，大切割术施展开来，双手举起，灿烂的星光闪烁，点点耀眼。

　　用力劈下。

　　咻咻咻咻——

　　无数道大切割术，化为细小的光刃向着魔王蜘蛛群没去。

　　噗噗噗！

　　视觉仿佛出现偏差一般，一闪之间，一道道光刃就已经从魔网蜘蛛身上贯体而过。

　　魔网蜘蛛们先是身形一滞，紧接着，突然断为两半，切口整齐光滑如镜。

　　大切割术，切割一切。连灵魂都是切断，不光是对肉体的攻击。

　　即使以虫族生命力的强大，被切断，也是立刻陨落，漫空半截尸体悬浮，随着战场的能量波动忽上忽下地漂浮着。

　　给众修士们造成了无数困扰的魔网蜘蛛，张洋甫一出手就是灭杀一片，不要说那些神主们了，就是那些神王们，一个个也是惊叹不已。

　　张洋却是毫不停顿，接连出手，专门扫荡战场上的魔网蜘蛛。

　　这些讨厌的家伙们被清除掉，其余修士立刻不再束手束脚，大肆反击，虫族的这一波攻势，总算被遏制。


第八百章 兑换

　　“殿下厉害！”

　　“殿下威武！”

　　“如果没有殿下，我们这次就危险了！”

　　“……”

　　一众修士都是纷纷上前来跟张洋攀谈。恭维的语气，毫不掩饰。

　　不论在什么地方，实力跟地位都是相等的。

　　“呵呵，诸位殿下客气了。如果没有诸位殿下，本殿一人早就湮没在虫群中了。”张洋当然不会傲娇地把功劳揽到自己一人身上。

　　大红花轿人抬人，这样关系才能长久。

　　“本殿参悟正进行到关键时刻，接下来还要继续依靠诸位殿下了。”

　　张洋说着，手掌一挥，每位神王又是十滴生命液。

　　“相信在战斗中，诸位殿下都是有所损耗。本殿不能参加战斗，这损耗，当然不能由殿下们自己来承担。这些生命液，就算是本殿的一点心意了。”

　　张洋找了个正大光明的理由，体体面面地拿出生命液。

　　“哈哈，殿下客气了！”

　　“殿下真是太客气了。其实，就凭殿下在战场的功劳，关键时刻击溃虫子们，平时闭关修炼也是正常的，给我们这些生命液，我们倒是受之有愧了。”

　　“是啊，是啊！”

　　一种神王如此说着，但是，心安理得地把生命液收起，哪里有一点受之有愧的样子？

　　张洋心中一笑，当然不会太过计较。

　　百滴生命液而已，对于他来说，就是毛毛雨。

　　九头牛身上拔出一根毛来，换取平和的环境，值！

　　就这样，张洋继续进入参悟状态。

　　时间一点点流逝，中间时而被打断，应付虫族凶猛的进攻。

　　张洋对法则的感悟，一点点加深。

　　差不多近百年时间之后，张洋突然睁开眼睛。双眼中，带着惊喜。

　　“突破瓶颈，终于随时能够突破了！”

　　张洋感觉到，一直桎梏自己的，迈入神王境的瓶颈，现在已经突破。只要自己愿意，随时能够进阶神王。

　　“进阶神王，这又是一个崭新的局面，在此之前，却是要做一番准备的。”

　　张洋结束参悟，袖袍一挥，守卫在周围的巨型银翅魔蚁收起，领域收回，迈步走出。

　　“殿下！”

　　“张洋殿下！”

　　看到一直闭关参悟的张洋殿下突然走出来，一众神王修士们都是纷纷过来问好。

　　“哈哈哈，有劳诸位殿下了。本殿有事，要去面见伦凯斯殿下。战场这里，暂时交给诸位殿下。”张洋笑着，心情很好。

　　“去吧！去吧！这虚空战场的一大特点，打起来就是没完没了，这虫子实在是太多了。咱们这边打，它们那边繁殖……不过，现在战场稳定，殿下尽管去。”

　　“对对对！这边战场稳定，殿下尽管去！”

　　一众神王得足了张洋的好处，一个个都很好说话。

　　张洋告一声别，捏碎一枚玉简。

　　两面战场，张洋是一处节点的中队长，自然有跟伦凯斯联系的方式。

　　嗡——

　　随着玉简的捏碎，周围虚空波动，一道漩涡缓缓生成。

　　张洋迈步走了进去。

　　哗！

　　下一刻，眼前一变，周围，是浓郁的威压，空中一张王座，伦凯斯庞大的身躯正坐在上面。

　　“殿下，属下最近参悟有所得，临近突破，想回虚空交易会兑换一些宝物，请殿下成全。”张洋直接说道。

　　“哦？你即将突破？突破为尊主？”伦凯斯眼中惊喜的光芒一闪。

　　有属下突破，实力增强，那也是他这一方战场方面实力的增强，对付虫族，就变得轻松许多了。

　　对于他来说，这是好事。

　　“是，殿下。”张洋答应一声。

　　其实，他是突破到神王境。

　　但是，他现在神体散发出的威压和灵魂气息，都是神王的气息，那个伟大的时空兽能看出来，仅仅尊主境的伦凯斯却是看不出来了。

　　“哈哈哈，好！好！果然没有让我失望！既然殿下要突破，做一番准备也是应该的。不过，虚空交易会已经解散，所有战士都被传送到了战场，你要过去，却是没什么用了。”

　　伦凯斯说到这里一顿，看张洋露出失望的表情，这才继续说道：

　　“本殿手里倒是有一些东西，不知道殿下需要什么？是灵液，还是其他什么东西？或许，本殿能帮忙一二，也是说不定的。”

　　“哦？灵液的话，属下手里还有一些，倒是不急。”张洋手里有生命液，比灵液高级得多，当然看不上灵液，“本殿想要一些灵魂之泪，不知道殿下手里有没有？有的话，属下愿意用生命液来交换。”

　　“灵魂之泪？嗯！提升灵魂之力。虽然有说，晋级之后再提升也是一样的，以前没有提升的，不会有影响。但是，晋级之后，就是一个崭新的境界，在晋级前先将灵魂提升到极限，这是很多修士非常普遍的做法。不知道殿下需要多少灵魂之泪？”伦凯斯开口问道。

　　“一万滴。”

　　这是张洋参考自己吸收三百多滴灵魂之泪后，用心分析所得出的结论。

　　自己要想达到灵魂之力的极限，差不多还需要大几千滴生命液，准备一万滴，那是万无一失的。

　　“哦？你的灵魂潜力，竟然有这么大？”伦凯斯倒是吃了一惊。

　　“主要是属下以前从来没有服用过灵魂之泪，所以，亏欠比较多一些。”张洋很谦虚地说道。

　　“嗯！一万滴灵魂之泪的话，本殿自己身上不可能有这么多，需要去找其它道友交换一番才可以。这不是一笔小数目，本殿也不能赠送给你，但是，本殿可以找至交好友，以一比一的比例来兑换，不让趁机抬价让你吃亏就是了。饶是如此，也需要一万滴生命液来交换，你有一万滴生命液？”伦凯斯卖个张洋一个不大不小的人情，问道。

　　“一万滴生命液的话，属下倒是有的。感谢殿下相助！”张洋说道。

　　他也知道，兑换一万滴生命液，并且以一滴换一滴的形式来进行，现在自己急需灵魂之泪，在这种情况下，是很容易被人坑的。即使自己到了交易会，怕是也要花费一万一两千滴生命液才行。

　　“你倒是相当富有啊！”伦凯斯感慨了一句。

　　张洋手一抹，一万两千滴生命液出现在面前。

　　“有劳殿下了。现在属下急需生命液，按照正常行情的话，急于交换，肯定是要多花些代价的，属下不能让殿下为难。这一万两千滴生命液，只要能兑换一万滴灵魂之泪，属下就满意了。”

　　张洋可谓财大气粗，让伦凯斯帮忙，当然不能小气。

　　一万两千滴生命液，晶莹璀璨，能量澎湃。伦凯斯也是看得也是心中微微一动。

　　不过，对于尊主境强者来说，一万两千滴生命液，仅仅算是一笔小财富罢了，还不值得他出手杀人夺宝。

　　当然，这也是因为张洋表现出了足够的潜力和实力。相对于一万两千滴生命液来说，战场本阵地上多一名尊主境强者，这无疑是更加重要的。

　　一名这样的同伴，关键时刻能够助自己突围。

　　伦凯斯手一挥，将一万滴生命液手下，两千滴，则是重新飘回张洋面前。

　　“殿下见外了。以本殿的面子，一滴换一滴，还是不成问题的。而且，现在正处于战争期间，生命液的价值相对更高，这笔交易不难做。这两千滴，殿下收起来吧！我们都是同一战场，以后并肩而战，互相帮忙是应该的。”

　　伦凯斯笑道，“既然这样，本殿就去了。殿下可回战场等候消息。”

　　“好，有劳殿下！”张洋答应一声，也不过多客气，将两千滴生命液收回，迈步返回战场。


第八百零一章 晋级，神王境

　　“神王境，竟然需要用到一万滴灵魂之泪……而且，随手拿出一万两千滴生命液，这种身家，比起普通的尊主境强者，都有得一比了。这个张洋，我真是没看错他！”

　　“嗯，这次抓住机会交好他，如果他真能成功晋级尊主境，一定是一位实力不俗的尊主，我们这方战场上，就能轻松多了。而且，我现在给过他帮助，他总会记在心里，以后有机会回报我……磔磔磔！”

　　伦凯斯笑着，身形一闪，离开战场，去找人兑换灵魂之泪。

　　经过百年时间，现在阿拉格斯战场的形势已经基本稳定住，伦凯斯偶尔离开一下，也是不成问题的。

　　并没有让张洋多等，仅仅片刻时间之后，人影一闪，伦凯斯出现在面前。

　　“张洋殿下，这是一万滴灵魂之泪，你运气比较好，本殿仅仅找了一位老友，就交换成功。那位老友身边正好有不少灵魂之泪，生命液却是有些不足了。这交换，他也很高兴。”伦凯斯笑着。

　　“有劳殿下了！”张洋接过灵魂之泪，自然是非常高兴。

　　“磔磔磔，殿下客气了。现在东西已经充足，殿下尽管晋级，这战场上的事情，不用操心。本殿已经做出安排，如果有紧急情况，本殿也会快速驰援。如果殿下有合适的地方，可以尽管离开，晋级后再返回就好。”伦凯斯说道。

　　突破晋级，当然需要非常安静的环境是最好的。万一在关键时刻被人打扰，那就悔恨莫及了。

　　伦凯斯干脆好人做到底，放张洋离开。

　　至于张洋会不会欺骗他，离开之后不再回来，他并没有多想。反正只是一个神王战士而已，走了也就走了，算不得什么损失。

　　拿一名神王，去赌一名尊主，这笔买卖，当然是非常划算的。

　　“好！如果能如此，属下当然感激不尽。属下会尽快晋级，尽快返回。”张洋也不客气。

　　“去吧！”

　　伦凯斯大方地一挥手。

　　张洋道谢，又神识传音，悄悄送给多瑙和布拉德利一些生命液，然后，选了一方残破的大千世界躲进去，看看周围没有人注意，这才沟通陨石世界，迈步离开。

　　哗！

　　张洋出现，生命之树首先有反应，树枝招展着，表达着喜悦。

　　“嗯？主人回来了！”

　　藤林藤远都是感应到，立刻过来。

　　“好好守护，不要让任何人靠近，本殿有所顿悟，接下来，准备突破。”张洋直接命令道。

　　“是，殿下！”

　　藤林两人答应一声。

　　现在两人都是半步神主大圆满的境界，实力，在张洋眼中自然是不值一提。所谓守护，其实也就是走个形式而已。

　　张洋手一抖，近两千只巨型银翅魔蚁祭出，没入周围土地之中。

　　这些巨型银翅魔蚁，还有隐藏在大陆中的银翅魔蚁群，以及生命之树……这才是张洋真正的守护。

　　在生命之树树冠中盘膝而坐，翻手拿出百滴灵魂之泪，仰头服下。

　　现在灵魂之泪多，财大气粗，而且有了以前的经验，一次性服用这么多，也不怕造成浪费。

　　轰——

　　头脑中，微微冲撞的感觉，灵魂的气息散溢开来，滋养着识海，清爽的感觉。

　　张洋小心地炼化着，吸收着。

　　很快，又是下一批百滴生命液。

　　能够明显的感觉到，随着这一批批生命液的服下，灵魂变得越来越凝固，神识越来越强大，成倍地增长着。

　　渐渐地，当服用的生命液超过六千滴的时候，张洋感觉到，自己的潜力挖掘的差不多了。虽然神识依旧在增强，但是，似乎已经感觉到尽头。

　　最终，服下八千多滴生命液之后，灵魂变得异常凝固，神识也不再增长。

　　张洋又接连服用下数百滴，发现没什么变化，这才最终确定。停止服用，不再浪费。

　　一万滴生命液，服用了九千滴，还剩下一千滴。

　　张洋双目清明，空前轻灵。

　　“藤林，藤远！”

　　唰唰！

　　随着张洋的命令，立刻，两道人影一闪，出现在面前，正是藤林二人。

　　张洋手一挥，一百滴灵魂之泪向着两人飘去。

　　“这，是灵魂之泪，对你等灵魂之力有好处，拿下去服用。你们两人，估计每人数滴，在半神境就能达到极限。还有伏仓、九婴、赤鱬、仙缘……他们一众，也都可以服用。这能够提升你们的潜力，让你们参悟法则的时候，进境更快。”张洋说道。

　　“谢主人！”这等宝物，藤林两人闻言自然是惊喜。

　　“去吧！”张洋挥挥手。

　　“是，殿下！”两人答应一声，离开。

　　“嗯，这下没什么后顾之忧，可以开始晋级了。”

　　张洋嘴角露出一抹笑容，有着强大的信心。

　　最后一层境界，感悟，晋级。

　　嗡——

　　来自宇宙海深处的震动，至高法则降临。

　　整个陨石世界，都是被搅动起来，剧烈的波动，以生命之树为中心，形成一个强大的漩涡，整方大千世界的能量，都是向着中心汇聚。

　　“这……这是怎么回事？这么强的威势！”

　　“是主宰大人要晋级了吧？”

　　“主宰大人，现在是神王强者。再晋级，岂不是尊主境强者？”

　　“哈哈哈，我们神系的主宰，成为尊主境强者，神系实力更强，我们在这陨石世界中，也可以更无后顾之忧了啊！”

　　“是啊！主宰大人实力提升，这方大千世界将变得更加牢固，能量更加充沛，我等的生存环境会变得更好。还有，大千世界构架改造，我们又有一次参悟的机会，不知道多少人要因而晋级了！上次我达到半步神主巅峰境，没能突破，这次一定要突破！”

　　“……”

　　蛮王大陆四周悬浮的那一块块大陆，一颗颗星辰上，一头头夜叉都是兴奋无比。

　　张洋晋级，对于他们来说，这绝对是一次大机缘啊！

　　晋级的过程，非常顺利。只是，声势之惊人，只有身处其中的众修士们，才体会最深。

　　生命之树中储存的那一汪海洋一样的生命液，全都被张洋吸收的干干净净，大千世界四周的星球，都是能量被吸干，崩塌掉大半。

　　好在，一众夜叉们占领的，都是距离大陆较近的那些星球，远处的，都是无人占领的。上面没有强者，可是，这么多万年下来，也是滋养了生命的。这次，对于那些生命来说，自然就是一次大灾劫。

　　张洋晋级完成，神体暴涨一百倍，达到两千多万公里。神识释放，覆盖更是达到以上百光年计的距离。

　　同样剧烈波动的，还有挂靠在仙界上的一方小千世界。

　　那方小千世界中，张洋的人类分身一直在这里，从生命之树母体上折下树枝培植了一排生命之树，在这里感悟，几乎跟这方小千世界融为一体。

　　人类分身现在的境界，虽然跟僵尸分身同等，但是，神体高度仅仅万里所有。以神主修士的境界，能有这个高度，跟普通神王相当，已经相当了不得了。只是，跟僵尸分身比起来，却是差得多。

　　张洋晋级，人类分身自然是跟着同时晋级。小千世界中，能量疯狂卷积，连那一排生命之树都是化为纯粹的能量，被吸收掉。

　　最终，人类分身晋级完成。神体高度同样暴涨百倍，达到上百万公里。神识，灵魂之力方面，跟僵尸分身本为一体，自然是一样的。

　　至此，张洋实力强大。

　　人类分身躲在仙界的小千世界，目的本是保命，有这个分身在，即使僵尸分身陨落掉，顶多也只是实力受损而已。

　　仙界的一个小界面……谁能注意到？即使仙界被摧毁掉，也不会有人刻意去查探这个小界面吧？


第八百零二章 虫族占领资源行省

　　现在，人类分身同步晋级到神王状态，塑造神体的过程中，整个小千世界的能量全部被吸收干净，崩溃掉了。

　　唰！

　　人影一闪，人类分身同样出现在陨石世界，站在生命之树树冠上，跟僵尸分身相对而站。

　　僵尸分身高达两千多万公里，人类分身高达上百万公里……

　　“道友，跟虫族的战场方面，交给你去如何？”僵尸分身对人类分身道。

　　“道友放心！”人类分身笑。

　　两具分身，就像一个人的左右手一样，这番对话，纯粹是张洋闹着玩儿，刚刚晋级，心情很好。

　　唰！

　　僵尸张洋手掌一挥，无数滴生命液悬浮，飘向人类分身。

　　“嗯，这些生命液，足够人类分身服用之后晋级到神王大圆满状态。只是，晋级的过程中，生命之树中储存的生命液全都被消耗干净。只剩下我身上这些，现在人类分身拿去大半，所剩却是不多了……”

　　僵尸张洋感慨一句。

　　越是等级高，越是明白资源的可贵啊！

　　他拥有一株血脉比较纯正的生命之树，可以源源不断地从空间乱流中吸收能量，凝聚成最为纯粹的生命液，尚且有这种感受。

　　换做普通修士的话，恐怕会更甚。

　　难怪好多人卡在某个境界上多少万亿年不得突破。不要说法则感悟的艰难了，光是这法力的积累，从虚空中一点点吸收能量，就够人头疼的了。

　　人类张洋接过生命液，开始仰头吞服。

　　境界，跟着接连突破。神王初阶，神王中阶，神王高阶，神王巅峰，神王大圆满……

　　神王大圆满境界，神体高度拔高到一百七十多万公里。

　　看看，甚是满意。僵尸分身又将从虚空交易市场抢购的那些宝物分给人类分身一部分，稍微平衡一下战斗力。

　　“哈哈哈，我去也！”

　　人类分身晃身一变，已经变为僵尸分身的模样，因为是同一个人，这幻化过来后，气息等都是完全一致，根本就难以区分。

　　人类分身神识沟通战场上留下的灵魂碎片，打开虫洞，迈步走了进去。

　　僵尸张洋，则是在生命之树树冠盎然而立。

　　“嗯！这次晋级，应该再把这陨石世界的法则构造修补一下了。”

　　僵尸张洋抬头看看大千世界的法则构造，很容易又发现了漏洞。

　　这些漏洞，是原本早就存在的，只是，以前他的实力不足，发现不了，现在境界提高，很容易就看出来了。

　　……

　　僵尸张洋在陨石世界中构建新的法则，人类张洋，却是已经回归战场。

　　虫族的战场，凶险太多。僵尸分身实力强大，是根本，张洋不愿意轻易涉险。人类分身的话，虽然也很珍贵，相当于多了一条性命。

　　但是，一旦遇到意外舍弃之后，损失相对要小得多。

　　更何况，战场的形势，表现得太过强势反而不美。人类分身神王大圆满的境界，表现出来的气息和战斗力都是跟普通尊主相当，不显山不露水，在战场上生存的几率也更高。

　　哗！

　　人影一闪，人类张洋甫一出现，伦凯斯立刻就注意到了。

　　哗！

　　迈步过来，看看张洋，眼中都是惊喜。

　　“磔磔磔，尊主境！恭喜殿下，终于晋级尊主境！”

　　伦凯斯的眼光，直接把张洋看成了尊主境强者。

　　“要多些殿下的相助，否则，本殿也没有这么容易晋级的。”张洋表示感谢。

　　已经晋级尊主境，自然是跟伦凯斯同辈相交。

　　“磔磔磔，大家都是战友，何必那么客气。”伦凯斯笑着，打量着张洋。

　　一百七十多万公里的神体，在尊主境强者中，算是一般。伦凯斯稍稍有些失望，以张洋在晋级前所展示出来的实力，原以为应该更强才对。

　　不过，这失望只是一闪而过，在战场上多一名尊主境强者，这绝对是对区域战局有影响的啊！

　　“既然殿下已经晋级，以后咱们并肩作战。原先本殿自己负责两处区域战场，现在，本殿专心负责阿拉格斯方面，这里交给殿下如何？”伦凯斯笑道。

　　“好！本殿正该尽力。”张洋也不推辞。

　　伦凯斯大笑，留下联系的方式之后，退回阿拉格斯战场。

　　多瑙、布拉德利等自然是纷纷前来道喜，尤其布拉德利，原本平等相交的修士，现在张洋晋级，再见面，就是一口一个前辈了。

　　在修真者的世界，实力代表一切，张洋对这一切，也早就已经熟悉了，心中那份隐隐的快感，却是依旧难免。

　　张洋成为这片区域战场的最高指挥，当然是安排好战斗的节奏，很平缓地跟虫族战斗着。

　　这种规模的战场上，锋芒毕露无异于找死的行径。

　　……

　　时间，一点点过去，转眼又是数十年。

　　“哈哈哈……”

　　虫族母巢之中，司冥主宰放声大笑着。

　　“维泰利共和国维纳行省……原来，那组星河级守护堡垒，竟然是从维纳行省调过来的。”

　　“维纳行省，这可是一个资源丰富的行省。那帮愚蠢的家伙们，不从人口稠密的行政行省和经济行省调动守护堡垒，偏偏从资源行省调动……这一定是因为政治原因。这帮可怜的家伙们！磔磔磔！”

　　司冥主宰得意之极。

　　“母巢，改变方向，向维纳行省推进！既然不能在阿拉格斯战场将你们击溃，我就占领维纳行省。一个七级宇宙国的资源区，足够让我虫族兵力大爆发，你们就等着颤抖吧！卑微的生灵们！”

　　司冥主宰大笑着，虚空中，一只只身体肥胖的虫子缓缓蠕动，化为一个个漩涡，变为虫洞。

　　啪啦啦！

　　无数虫子振翅飞行。

　　因为联军反应极快，没有再阿拉格斯战场发挥大作用的母巢，也重新推动着，向着为维纳行省而去。

　　母巢出行，数量更多的普通虫巢自然也都是跟着进入虫洞，传送到战场上。

　　虫族，首次几乎是倾巢出动，向着维纳行省扑去。

　　……

　　刺耳的警笛，在一艘艘战舰中响起，一名名战士都是紧急调动起来。

　　唰唰唰！

　　一道道流光闪烁，若隐若现。

　　轰轰轰——

　　爆炸声不绝于耳。

　　科技手段打造的空间封锁线，封锁线内，虚空被锁定，不能进行穿梭。

　　但是，一只只链虫随意穿梭，锁定空间封锁装置之后就是立刻自爆，将空间封锁线撕开一条大大的口子。

　　紧接着，潮水一样的虫群蜂拥而来。

　　一艘艘战舰被摧毁，疯狂的螟虫，短短时间，就涌进资源区。

　　甚至，行省内一颗颗星球，都被体型庞大的虫巢直接吞下。

　　这是灾难性的一幕。

　　当维泰利共和国反应过来，派出援兵的时候，整个资源区已经全部沦陷，虫子们分散开来，疯狂吞噬着资源，虫巢像是潮水一样喷射着幼虫，虫子们的数量，疯狂暴涨着。

　　因为虫族抽掉了大批兵力，在两处战场上，联军都是压力减轻，但是，七级宇宙国资源区的陷落，却是让虫族得到发展的机会，数量成几何倍数增长，持续了一百多万年的战斗，终于出现了压倒性的逆转。

　　而此时，僵尸张洋在构造陨石世界空间法则的时候，却是出现了一个失误。

　　“这边，应该这样……”

　　当张洋将空间法则编织起来的时候，时空之力发生偏差，瞬间扭曲。

　　“不好！失误了！”

　　张洋眉头一凝。不过，也没有放在心上。类似的失误，是非常常见的。

　　毕竟，一个大千世界时空法则的完善，消耗的时间动辄以百万年计，哪怕是一尊主境强者的神识之强大，想要不出现失误也是不可能的。


第八百零三章 恐怖的大爆炸

　　但是，下一刻发生的事情，却是把张洋吓了一大跳。

　　那扭曲的时空法则，突然散发出一阵狂暴之极的气息，连张洋本人都感到阵阵战栗。

　　张洋眼角一跳，没什么好犹豫的，立刻身形一闪，向着远处遁去。

　　轰——

　　下一刻，狂烈的爆炸波已经响起。

　　以那片扭曲的时空法则为核心，似乎整个虚空都是一阵抖动一般，化为一片虚无。

　　剧烈的爆炸，陨石世界坚韧的壁垒，瞬间被撕开一道大大的口子。裸露出其中一根根的粗大的树干。

　　就连那树根，也是被爆炸地皲裂开来，汁液横流。

　　现在的陨石世界，随着生命之树的成长，树根已经遍布整个界面壁垒，像是大网一样牢牢编织起来。

　　张洋自认为，即使全力一击，也破不开陨石世界的壁垒。只因为生命之树的树根在保护着，想破开壁垒，必须要破开那粗大的树根才行。

　　但是，这爆炸波，却是瞬间将壁垒撕裂开来，并且，一阵阵扭曲的波浪线一般，还在蔓延着。

　　蔓延的速度极快，所到之处，空间壁垒都是迅速崩解。

　　就连张洋，虽然在疾速飞遁，也是没能躲掉，被这扭曲的波浪线覆盖，身体瞬间巨大的痛苦，像是要撕裂一般。

　　一滴滴鲜血开始溢出。

　　“嗯？”

　　“这……竟然能破开我肉体的防御？”

　　张洋震惊了。

　　他刚才只是随意编制的法则啊！貌似没有怎么消耗法力，怎么会形成这么强大的攻击力？

　　不可理解！

　　完全不可理解啊！

　　最后，这波浪线一般的扭曲蔓延着，将大半个陨石世界都给摧毁了。壁垒全部崩解，只剩下蜘蛛网一样的树根，在那儿编织着，显示出陨石世界原本的面貌。

　　小半个陨石世界得到保存，并不是因为扭曲的波浪线的威力不够大，而是因为波动的方向没有向着这边，而是向着虚空中绵延。

　　原本陨石世界繁华的景象不再了，无数星球和大陆都崩解掉，就连蛮王大陆，也只剩下一个角落。

　　生命之树孤零零的悬浮在空中。

　　连张洋都抵挡不住波线扭曲的攻击，更不要说其它修士了，当然是全都化作齑粉。

　　这还不算完，那扭曲的波浪线在虚空中继续肆意破坏。

　　一些夜叉王在陨石世界附近建造大千世界，他们的大千世界刚具雏形，就被波浪线覆盖，瞬间崩塌，连通他们本人，都是化为尘埃，消失在虚空中。

　　一连摧毁十数个刚具雏形的大千世界，那波浪线才渐渐消失。

　　张洋早就目瞪口呆了。

　　“怎么会这样？”

　　“这么一击，我全力施展大切割术，怕是也做不到吧？刚才我根本就没怎么消耗法力啊！”

　　“明白了，是这么回事！刚才是我把时空法则构架错误了！”

　　“可怜我的陨石世界啊！这次损失，怕是有几百万年，甚至上千万年，才能弥补回来了。这还是因为生命之树没有受到什么损伤。”

　　“还好生命之树够坚挺。否则的话，靠我自己的力量，怕是上万亿年都要耗在这一次失误上了。”

　　张洋满脸的遗憾，和心疼。

　　的确心疼啊！陨石世界没修复好，反倒被摧毁掉，这得从头再来啊！

　　“牺牲了那么多属下……藤林他们也陨落掉了。只能消耗法力将他们再复活。”

　　张洋神识释放开来，探查着这次失误造成的损失。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？有敌袭吗？”

　　“陨石世界……被摧毁了……有大敌啊！”

　　“……”

　　陨石世界中活下来的人劫后余生，但是，并没有欣喜，而是看着残破的陨石世界，惊恐无比。

　　能够一击将整个陨石世界打成这样，而且是在他们没有察觉的情况下，这敌人有多强？

　　他们只是暂时活着，最终能不能活下来，还不一定呢！

　　陨石世界外，这里的大动静，所有夜叉王自然都是被惊动，一个个都停止了大千世界的建造，悬浮在虚空中，看着这边的大爆炸。

　　这种景象，简直如末日一般。

　　神系根基，就这么被摧毁掉了？

　　所有人都惊恐无比。

　　张洋神识覆盖下，能够感应到神系众人的心情，为了稳定形势，立刻开口：

　　“诸位殿下请放心，没有外敌入侵。刚才的爆炸波，是本殿在实验一种攻击型法术……”

　　张洋说到这里一顿，头脑中，一个念头闪过。

　　攻击型法术……对啊！自己为什么不能把这个，当做一个攻击型法术呢？

　　这么大的威力，而且，又不用消耗多少法力，只要把其中的原理研究清楚，改造成攻击型法术，恐怕自己立刻就能横扫尊主境无敌手了。

　　而且，想象一下刚才那波动的攻击范围之广，这根本就是虫族的克星啊！

　　只要一击下去，成片的虫群被大规模毁灭掉……这种毁灭速度，怕是它们繁殖的速度远远赶不上吧？

　　最重要，最重要的，就是这种攻击几乎不需要消耗能量。这就不怕跟虫族的对耗了。

　　本是安慰属下的一个借口，却是给了张洋灵感。

　　“哈哈哈……”张洋忍不住大笑，心情非常地畅快，“诸位殿下各安其事，受波动影响陨落掉的殿下，本殿自会消耗法力将他们复活。”

　　张洋说完，不管众人，立刻迫不及待地要去研究了。

　　当然不能继续在陨石世界研究，这里是根本，再有那么大的破坏，万一生命之树出现点意外，那可就要哭死了。

　　哗！

　　僵尸张洋沟通某处空间节点，迈步走入。

　　下一刻，眼前景色一变，没有了空间乱流，而是一片能量稀薄而温和的虚空，一个个残破的大千世界。

　　这里，正是张洋跟多瑙两人首次过来探测地时候所发现的那处虚空。

　　这里，原本属于莫云第五帝国，孕育了一个繁荣而强大的文明。

　　虫族的出现，却是将这个文明摧毁掉，原本繁华的大千世界，变成了如今残破的模样。

　　张洋没有过多感慨，这里，正是他需要的试验场。

　　咻——

　　张洋并没有随便进入一个大千世界，而是在虚空中飞遁着，从一方方大千世界附近飞遁过去，最终，在一个看起来很普通的大千世界面前停了下来。

　　“嗯，就是这方大千世界吧！它的体积不大，但是，法则构造，是时空法则，正好适合我用来研究。”

　　张洋选定，先进入大千世界之中，然后，开始回忆刚才发生的事情。

　　选中一块儿壁垒。

　　“嗯，刚才，在我改造壁垒之前，应该是这样的。”

　　张洋一边回忆着，一边在选中的这块儿壁垒上构造出一道道时空法则，让它尽量接近爆炸前的样子。

　　因为只是构造这么小一块儿，倒也花费不了多少时间。

　　“嗯，就是这样的，这里的漏洞……就是因为这个漏洞，我才想要改变一下。然后，我使用了更高级些的时空法则……”

　　张洋一边说着，做出了高度的警惕，甚至神识一动，一套战甲浮现。峥嵘的战甲，覆盖在身上，煞气十足。

　　这战甲，是他在虚空交易会上交换来的。是神王境强者的装备。对尊主境强者用处不大，但是，聊胜于无。

　　想想刚才被那爆炸波肆虐下，弄得全身体表崩裂开来，就是感到后怕。

　　“咦？怎么没反应？”

　　“嗯！是这边做错了！出现这么小的误差都不行。重来……”

　　“还是没反应，第三遍……”

　　张洋一遍遍实验着，仔细地回忆着。神识不弱于尊主境，这是多么的强大？普通事情的话，哪怕时隔万亿年，他也不会忘了。


第八百零四章 终于成了

　　但是，刚才的法则失误，只是片刻时间，他就已经记不太清楚了。

　　因为那是时空法则，里面内涵太多，太细微，根本就不是做过一遍就能一丝不差地记下来的。

　　类似的动作，大约重复了数百次。

　　终于，当再一次将一条法则线搭上去的时候……

　　波动一闪。

　　成了！

　　张洋时刻警惕着，这波动刚闪，他就知道成了，立刻向远处遁去。

　　轰隆隆——

　　强大的爆炸波，一闪之间，化作那种奇特的波浪线波动。

　　这原本就破败不堪的大千世界，立刻彻底被摧毁，像是纸糊的一样，摧枯拉朽，完全被摧毁掉，就像这处虚空中没有过这方世界的存在一般。

　　哗——

　　奇异的波浪线绵延，将周围二三十个大千世界全都覆盖在内，一样的摧枯拉朽，瞬间全都摧毁掉。

　　张洋本人同样没能逃过，身上的战甲瞬间崩解，化为齑粉，身体在这强大的波动中，体表一寸寸皲裂开来，绿色的鲜血漂出。

　　嗡！

　　张洋领域释放开来，将这波动抵挡开来，漂出的血液，也是迅速飘回，收回体内。

　　哗——

　　波动渐渐消失。

　　呼！

　　张洋舒一口气。

　　“刚才的波动，似乎……主要是时间法则的波动？好像是这样，又没看太清楚。不行！要继续了！”

　　张洋说着，又开始实验。

　　就这样，一点点的实验，一点点的感悟。

　　……

　　轰——

　　人类张洋法力凝聚，一个大手印下去，巨大的手掌，直接印入螟虫群中，成片的螟虫化为齑粉。

　　叽叽叽叽——

　　更多的虫子尖叫着，已经冲了上来。

　　“张洋殿下，不要恋战！立刻去维泰利共和国维纳行省，那是一个七级的资源区，那群愚蠢的家伙们，竟然让虫族占领了那个资源区！灾难！这是一场大灾难啊！如果不能夺回资源区，我们会输掉这场战争的，到时候，连我们这等存在怕是多要陨落啊！”

　　伦凯斯一边说着，神识一动，一个虫洞打开。

　　“不光你我，所有战士都要去。这两处战场，都被放弃了。我们先掩护属下走。然后，我们最后走！”伦凯斯说道。

　　“七级资源区？放弃这两处战场？”张洋一怔，也是知道情况的严峻。

　　逃跑？

　　如果没有人配合，在跟虫族的战斗中，根本就是逃不了的。

　　如果有人配合的话，比如让布拉德利等围成一圈，顶住虫族的攻击，然后张洋在这圈子中，获得一个暂时不受打扰的区域，沟通陨石世界等地，可以穿梭虚空逃走。

　　可是，如果真到了生死关头，谁能这么舍己为人？

　　身边有虫子，你要是直接穿梭虚空，周围一只只的链虫可不是吃干饭的，会立刻根据空间波动锁定节点，然后跟过去，像跗骨之蛆一样，一直纠缠下去，直到把你的法力耗尽。

　　在战场上，像这样的情况可不少见。

　　每次有人陷入绝境的时候，都会不顾一切地穿梭虚空逃走，而最后能成功的，几乎可以忽略不计，更多情况下，都是把虫族引回自己的领地，为族人招来灾难。

　　现在战况紧急，如果张洋逃跑的话，肯定得不到配合。伦凯斯就在旁边等着，显然是对张洋有一些不信任。

　　“好，走！”

　　张洋立刻做出决定。

　　去支援维纳行省，不一定是末路。说不定，联军就能取胜呢！

　　更何况，僵尸分身正在创造一个恐怖的攻击招数，一旦成功的话，不需要别人掩护，僵尸分身过来，将人类分身救走，丝毫压力没有。

　　现在，他需要的是时间。

　　张洋立刻神识传音，让一众属下放弃这里的战场，进军维纳行省。

　　“嗯？这是怎么回事？为什么要放弃这里的战场？”

　　“我们突然撤退，让虫族衔尾追杀，岂不是要出现很大的损失？”

　　“赶紧走！谁要是留在最后，没有同伴的掩护，哪里还能走得了？”

　　“快走！两位殿下虽然说会留在最后，可是，这哪里能全信？万一虫子们攻势凶猛，他们绝对会放弃我们先走的。”

　　咻咻咻咻——

　　一道道流光，向着虫洞中疾射，所有战士纷纷撤退。战场一片混乱。

　　这时候，已经没有谁有心思阻挡虫族了，一群群的虫子们，迎来了一波饕餮盛宴，凡是逃得稍慢的，都是被虫群围上去，吞吃的干干净净。

　　张洋和伦凯斯都是面无表情地看着这一幕。

　　只要在战场上大撤退，这种牺牲，就是不可避免的。

　　“不是我们的决策失误，实在是虫族，太狡猾了！数量太庞大了！我们原以为，在这两处战场上，就已经把虫族的主力牵扯住了。谁曾想，对方竟然能够轻轻松松拿出大量兵力进攻一个七级资源区。”

　　伦凯斯感慨一句。

　　跟虫族的战争，已经让他们越来越无力了。

　　坚持了一百多万年，资源消耗极其剧烈，最后，虫族却是越打越强。甚至，当他们把所有兵力投入进来，以为可以跟虫族决战的时候，人家随随便便就抽调出一支大军，把一个七级宇宙国的老巢给贡献掉了。

　　这是对几大七级文明最大的嘲讽啊！

　　……

　　联军战场战况不利，僵尸张洋的大招创制却是比较顺利。

　　当然，一个威力无穷的攻击大招，要想创造出来，也是没有那么容易的。

　　张洋一次次实验，一次次法力的消耗。

　　幸亏身上还有一些生命液，否则的话，光是这能量的消耗，就要让他在中途停下实验了。

　　构造法则的时候，消耗能量倒是不多。关键是每次大爆炸，那奇异的波浪线覆盖下，变态的攻击力，张洋为了自保，都要消耗不少能量，更何况，被击伤之后，要恢复到巅峰状态，才敢继续进行下一次实验。

　　因为，这波浪线攻击的威力大小也是有变化的，如果身体不保持在最佳状态，万一突然冒出一个威力奇大的，恐怕就有陨落的危险了。

　　张洋可不敢冒险。

　　轰——

　　又是巨大的爆炸波动过后，张洋一条手臂都被摧毁掉。

　　但是，脸上却是带着喜色。

　　“是这样了！这样，威力越来越大！”

　　“这主要是以时间的扭曲来攻击敌人，空间法则，就像是引子一样……嗯！基本原理就是这样了！但是，要想真正创造出来，还得再努力！”

　　“我得要掌控攻击的方向。这攻击力越来越强，每次都是我自己首当其冲，杀敌一千自损八百，这种方法可要不得。”

　　张洋仰头服下上百滴生命液。以他现在的神体庞大，受到这种层次的损伤，要服用上百滴生命液才会瞬间恢复。

　　继续实验……

　　轰——

　　巨大的爆炸波，连绵的曲线波动不时覆盖，周围大千世界成群地被摧毁。

　　差不多百年时间后。

　　嗡——

　　曲线波动一闪，以张洋为中心，向四周绵延。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个大千世界，纷纷崩塌掉，爆炸波激烈。

　　而张洋本人，就像站在龙卷风的风眼中异样，一点都没有受到波及。

　　“成了！”

　　“终于成了！”

　　张洋心中有着轻松，但是，并没有狂喜。他是一步步走来的，早就预料到了会成功。

　　早就知道了的东西，当然不会太大惊喜。

　　“嗯，这果然是以时间法则为主的攻击形式。”

　　“想当年我弱小的时候，空间一阵波动，就感到恐惧无比。”

　　“而现在，则是时间的波动。攻击范围内，时间法则改变，就像一个人的身体，这半边处于现在这一刻，那半边处于几秒钟之前……当然就会被这强大的扭曲给崩解掉。”


第八百零五章 毁灭曲线，异变的银翅魔蚁

　　张洋创制新招成功，已经完全理解了这个大招的原理。

　　“这是我迄今为止，所掌握的最强大攻击力的一个招数，大切割术跟它比起来，攻击范围太小，只能对一个线进行攻击，论整体攻击力，是远远不如的。”

　　“这个招数，是我所创制的，我要给它命名，就叫做毁灭曲线！”

　　关于这个名字，当然不是临时起意，而是在创制大招的过程中，就一直在思考。

　　毁灭曲线这个名字，无疑是极为合适的。

　　曲线波动范围之内，一切毁灭。

　　“哈哈哈，有了这个大绝杀的招数，在这茫茫宇宙海之中，我才总算是有了一些自保之力。”

　　张洋很得意，心里前所未有的安全感。

　　现在，即使他孤身陷入虫群之中，也没什么好怕的了！

　　“嗯，百年时间，生命之树已经产出了新的一批生命液，去采集一些，随身携带，这是生存的本钱。”

　　张洋说着，灵魂之力沟通，打开虫洞，迈步返回陨石世界。

　　陨石世界，在生命之树的作用下，正在慢慢恢复着，虽然不复巅峰时期的情况，但是，崩塌的壁垒，也在重新凝结。

　　如蛮王大陆等，都是在能量乱流的狂暴横扫下，近乎生机断绝。

　　张洋却是没什么感慨的。这种境况，如果他愿意的话，花费百多万年时间，将大千世界的构造设定好，生命之树源源不断提供生机，陨石世界就会变得比原先还要昌盛。

　　自己的存在，此时根本。

　　自己变得强大了，陨石世界一时衰落，最终也会强大。

　　自己如果陨落，陨石世界也会随之陨落掉。

　　直奔生命之树而去。

　　树干之中，湖泊一样，果然又生成了大量生命液。古风手掌一抹，将这些生命液收走。

　　只需要百年，生命液从空间乱流中不断汲取能量，就会再次生成纯粹的生命液。

　　“接下来，我要感悟法则球，要复活神系诸位殿下，要修复陨石世界构架，要去摩羯界探查，还要找机会将人类分身接回，……事情太多了，真是恨不得多几个分身才好啊！”

　　张洋感慨自己分身乏术了。

　　“嗯，这么多事情中，人类分身倒是不必急于接回，现在战场上，联军处境虽然越来越不妙，倒还不至于崩溃。等崩溃的时候，我再出手也不迟。”

　　“感悟法则球，短时间内怕是难有成效。修复陨石世界构架，消耗的时间也太多……”

　　“嗯，这样的话，我就先复活神系诸神，然后再去摩羯界会会那夜叉首领王塔森吧！根据一众夜叉所说，王塔森应该是神王境强者。以我现在的实力，在研究出毁灭曲线之前，就已经可以匹敌尊主境，现在去对付王塔森，绝对不会出现什么意外的。”

　　张洋充满了自信。

　　复活诸神，当然不必使用大复活术。现在的他，掌握的时空法则，已经初窥小道的途径。随时可能完全掌握小道。

　　要逆时空复活一人，是非常容易的。

　　运转时空法则，大手伸出，直接逆流而上。

　　立刻，强大的时空法则，开始作用在张洋身上。

　　复活已经死去的人，这本就是逆天而行，也就是逆宇宙海至高法则行事，在这个过程中，就要承受法则的反噬之力。

　　复活一名半步神主修士，差不多要承受两倍的反噬力。

　　如果承受不住反噬力，复活失败，本人都可能陨落掉。

　　张洋当然不存在这个问题，他强悍的神体，比普通尊主境强者还要强大，时空法则的逆转之力，轻松承受住。

　　哗！

　　空间一阵波动，藤林，藤远两人首先出现在蛮王大陆。

　　“这……我不是死了吗？我们又复活了！是蛮王殿下出手，复活了我们！”

　　藤林两人，惊喜中带着感激。

　　……

　　张洋人在生命之树树冠之上，复活成功两人，稍微感慨一下：

　　“嗯，平时复活一名半步神主修士，需要承受两倍的反噬力，复活藤林两人，却是承受了四倍的反噬力。这是因为，他们已经被复活过一次了。”

　　“宇宙海至高法则，不允许一个人被无数次复活，每次复活过之后，再次复活的话，所承受的反噬之力，就是上次的两倍之多。”

　　“这也就意味着，如果他们再次陨落，第三次复活的话，我就要承受八倍的反噬之力了……”

　　“这个增长比例，听起来不大，真正实现起来，可是非常恐怖的。他们真要点背牺牲十数次，怕是以我的力量，都不敢轻易复活他们了。”

　　并没有多说什么，这点反噬之力，即使双倍，张洋也是能够轻松承受。

　　一头头夜叉，一头头夜叉王，都是被接连复活。

　　期间，张洋仅仅服用过两次生命液，每次服下上百滴，就完成了整个复活的过程，消耗了数日时间而已。

　　复活完成，不管一群兴奋的属下，张洋直接灵魂沟通摩羯界，再次降临。

　　这次，张洋没有偷偷摸摸，而是正大光明的降临。

　　不过，刚刚进入界面，他就是微微一呆，紧接着，脸上露出玩味的笑意。

　　时隔一百多万年，现在的摩羯界，比起当初来已经完全不同。

　　放眼望去，依旧是赤红色的天地。张洋的神识之强大，瞬间覆盖整个界面，立刻掌握整个界面的情况。发现灵气和资源明显更加贫乏。

　　天空中，还有地面下，到处可见成群的银翅魔蚁振翅飞翔。

　　当初，张洋在摩羯界留下了一批银翅魔蚁，其中包括数只母蚁。在关闭界幕通道的时候，张洋没有将那批银翅魔蚁收回。

　　经过百万余年时间，这群银翅魔蚁不但没有被灭掉，反倒已经发展壮大。

　　张洋神识覆盖整个摩羯界，竟然仅仅看到一头夜叉，那是一头神主境的夜叉，也就是夜叉王而已。

　　其它，整个界面除了飞蚁以外，没有任何生物，就连富含有资源的矿物等，也是看不到。

　　反倒是飞蚁的数量，庞大到无以复加的地步，密密麻麻，几乎到处都是。

　　嗡嗡嗡——

　　周围，一群飞蚁感应到张洋的存在，银翅振动，围绕着张洋上下飞舞，牙齿张翕，竟然有要发动攻击的意思。

　　“哼！小虫子找死！”

　　张洋一声冷哼，连动作都没有，直接领域释放开来，碾压之下，这群虫子完全都化为齑粉。

　　嗡嗡嗡——

　　漫天赤红色，遮蔽天空；地面上，同样是密密麻麻地蠕动着，一只只飞蚁钻出，加入虫群。

　　数量庞大，像是一堵堵山一样，又像是从地下涌起的潮水，向着张洋卷裹而来。

　　这些虫子的情绪，似乎有些矛盾。它们天然的攻击性，下意识地想要向张洋发动攻击，但是，到了近前，却又流露出畏惧的情绪，逡巡不前。

　　“百多万年时间，这些虫子经过发展，我在它们体内留下的灵魂烙印已经非常淡了。已经成了一个独立的种族，而不是我的灵宠。”

　　“我的神识虽然强大了，可要想重新控制它们，怕是也做不到。”

　　张洋感慨一声。

　　“养虫为患……难怪说养虫为患了。虫族的分支，又哪里是那么容易控制的？”

　　猜想着如此，张洋神识覆盖，向着一只母蚁发出命令。

　　“叽叽叽叽——”

　　那只母蚁尖叫着，挣扎着，羽翼振动，在空中打着旋，脸色狰狞，牙齿张翕，痛苦异常的样子。

　　很快，它的自我意识就占据了上风，没有按照张洋的命令飞过来，而是振翅向着更远的地方飞去。

　　它已经不将张洋当成主人，而是当成了可怕的存在，心存畏惧，不敢接近。


第八百零六章 远古秘辛

　　轰！

　　张洋一根手指往前一点，大切割术施展开来，一道光刃过去，将那只母蚁绞为齑粉。

　　他知道，现在虫子们还没有胆子对自己发动攻击，那是因为自己在飞蚁们体内留下的灵魂印记还有残存。

　　恐怕再过数百年，这些虫子们就会彻底独立，变得残暴无比，一旦自己接近，也会被它们毫无保留地攻击。

　　“这些虫子，已经完全脱离我的掌控了！”

　　张洋叹一口气。

　　神识覆盖下，虫群密密麻麻，多不胜数，要想重新将这些虫子炼化收服，简直是不可想象。恐怕要耗费极其漫长的时间。

　　更加重要的是，即使炼化收服之后，以后稍有意外，这些虫子们又会脱离掌控。

　　豢养飞蚁，蚁群实力小，对自己帮助不大；蚁群实力大，一旦脱离掌控，就有反噬自己的危险。

　　张洋感觉，这就跟玩火一样。

　　“看来，我豢养这么多飞蚁，原本就是个失误的策略。人要变得强大，还是要靠自己的实力才行。”

　　张洋感慨一番。对自己以后的发展道路，更加明确了。

　　“所有夜叉都消失了，不会是被飞蚁们吃光了吧？”

　　“嗯，还真有这个可能！”

　　“也感应不到强大的气息，难道王塔森也被吃掉了？”

　　“只有那头小夜叉……”

　　对于现在的张洋来说，一头神主境的夜叉王，的确只能算是小夜叉了。

　　跟虫子们没法交流，张洋灵魂锁定，直接向着那头夜叉王而去。

　　……

　　这是一片灵气极其匮乏的沟壑，神识探查，都感应不到任何的资源储备。

　　空气中，充满着邪恶的气息。

　　偶尔一两只飞蚁飞过。就连飞蚁，显然对这种地方也没什么兴趣，只是飞过，不在这里聚集。

　　同样是摩羯界，地面上相对来说，比这里的环境要好得多了。

　　那头夜叉王躲在几块儿巨石挡住的小空间里，周围，有屏蔽神识的阵法，飞蚁即使从旁边飞过，也发现不了他的存在。

　　但是，这种级别的屏蔽阵法，对于张洋来说，简直就是忽略不计。

　　哗！

　　空间一阵波动，张洋庞大的身形出现。

　　那头夜叉原本盘膝而坐，突然有所感应，紧闭的双眼睁开，待看清来人，立刻就是满脸惊恐。

　　“见过殿下！”

　　这头夜叉很识趣，立刻躬身行礼。

　　他能够感应到，眼前这位存在异常恐怖，明明就在眼前，他的神识探查过去，对方却仿佛是不在一般。

　　他知道，对方刚才出现，根本就无疑隐藏。如果有意隐藏的话，他甚至都察觉不了对方的到来。

　　“放开你的识海！”

　　张洋说着，一只手掌已经抚在了那头夜叉的头顶。

　　那头夜叉下意识地就要躲闪，但是，张洋的动作看似缓慢，其实运用了时空法则，他竟然是避无可避，甚至，连动作都还没有采取，就已经被抓住。

　　夜叉微微一怔。

　　很明显，这位强大的存在是要对自己搜魂啊！让人搜魂，无异于是把自己的性命交给对方，只要对方想，神识一动就能让自己灵魂湮灭。

　　可是，这头夜叉没有过多犹豫，根本就不敢抵抗。以他现在的实力，在对方手里根本就没有抵抗的余地。

　　老老实实放开神识。

　　“嗯，你很聪明。聪明的人，才能活得长。”

　　张洋说着，神识浩浩荡荡，向着那头夜叉的识海中探查进去。摩羯界的秘密，马上要揭开了。

　　这头老夜叉的记忆力，十分庞大，以张洋的神识之强大，也足足耗费了数个时辰的时间，才彻底翻阅完毕。

　　放开手掌，张洋的脸上，已经是古怪的表情。

　　“王塔森！你竟然是王塔森？”

　　难怪张洋脸上古怪，这头小夜叉，原来就是王塔森。

　　“是，殿下！”

　　塔森一声苦笑。对方既然已经搜索过灵魂，这些都已经知道，自然是没有隐瞒的必要。

　　“你，可也真够倒霉的！”即使以张洋的心性，在了解了这头老夜叉的修炼经历之后，也是忍不住戏谑的口吻。

　　这头老夜叉，王塔森，是来自宇宙海深处的一个种族，夜叉族。在种族中，他出身一般，但是，修炼天赋不错。一路晋级，成为族中的修罗王，相当于尊主境强者。这等实力，在族中已经是非常强大的存在，成为族中的长老。

　　偶然一个机缘下，监守自盗，偷取了族长传承下来的法则球，遭到族人追杀。

　　当然，夜叉族的传承法则球，里面蕴含的法则等，当然是不能跟时空兽流传下来的那个相比的。可是，也算相当了得了。

　　法则球被盗，夜叉族自然是倾举族之力来追杀塔森。

　　塔森一路逃跑，在宇宙海的繁华之地根本就没法生存。被人追得上天无路，入地无门，最终遁入空间乱流之中，靠着空间乱流，才躲开了族人的追杀。

　　可是，茫茫空间乱流，那斑驳的能量，根本就不是他所能吸收的。再加上，他在一路被人追杀的过程中，身上携带的宝物已经消耗干净，在这空间乱流之中，行进地异常艰难。

　　时间一点点流逝，塔森在空间乱流中漂泊，只有消耗，没有补充。渐渐撑不下去。

　　其间，他也曾数次冒险沟通留在宇宙海中心的灵魂碎片返回。

　　可是，那法则球对夜叉一族太重要了，他们一直没有放弃追杀。只要塔森一回去，还没有找到文明国补充能量，就会被发现，紧接着就是追杀。

　　几次下来，能量没得到补充，反倒数次受伤，甚至差点陨落。

　　这下，塔森又惊又恐，算是彻底放弃了返回的念头，宁可在空间乱流中耗死也不敢回去了。

　　不知道过了多少万亿年，沉重的伤势，再加上长时间的消耗，让塔森的境界持续下降，一路从尊主境降低到神王境，甚至有再度降低到神主境的危险。

　　就是在这时候，塔森遇到了仙界。

　　当时的仙界，准确说来，还不叫仙界，而是一个联合的界面。鸿蒙之主，仙缘之主，魔尊之主，修真之主……这四位神主联合，在空间乱流中建立了这个大千世界。

　　塔森见状，自然是惊喜异常。在探明这个界面的实力之后，没什么好犹豫的，直接发动进攻，想要一举将四位神主灭杀掉，占领这个位面。

　　塔森的境界，虽然已经跌落到神王边缘，随时有降低到神主境的危险，而且，浑身法力积累完全不够，更是没有什么宝物。可以说，是神王中最弱的存在。

　　饶是如此，神王就是神王，也不是四位普通神主联手就能抵挡的。

　　那一战，鸿蒙之主四人根本就不敢到空间乱流中去正面战斗，只是依托界面，将塔森引诱到界面中，靠着法则的压制，苦苦支撑。

　　塔森在界面之中获得能量，实力渐渐恢复，越战越强。

　　整个界面，差不多都被崩解掉。远古仙界的模式，像是四个连在一起的气泡一样，远处看去，像是一朵花。

　　因为鸿蒙界界面最大，法则结构最结实，所以，成为主战场。结果，整个鸿蒙界都崩溃掉了。

　　鸿蒙之主等人抵挡不住塔森，最后，释放出了他们以前镇压的一个强者，冥灵之主。

　　冥灵之主的遭遇，跟塔森不同，而又有些类似。他原本是宇宙海一个八级修真文明中天才绝艳的修士，为了磨练自己，进一步提高，进入到空间乱流之中。

　　没想到，遭遇虫族分支。那支虫族分支非常弱小，饶是如此，冥灵之主也不敢随意将其引回自己族中。


第八百零七章 毁灭之道法则球

　　在空间乱流之中一番缠斗，冥灵之主设下陷阱，以大法力将一直如跗骨之蛆一样跟随着自己的那群螟虫封印起来。

　　可是，在这缠斗之中，冥灵之主受伤也不轻。

　　处于低谷状态的冥灵之主，恰巧撞上鸿蒙之主，结果，鸿蒙之主觊觎宝物，看到冥灵之主受伤，上前将其镇压。

　　鸿蒙之主等将冥灵之主镇压之后，掠夺了其随身宝物，其中有一项十分重要的东西。

　　塔森从始至终都不知道是什么，但是，却知道鸿蒙等人可以凭借那项东西来要挟冥灵之主，将冥灵之主释放开之后，让冥灵之主跟塔森对抗。

　　冥灵之主天才绝艳，战斗力很强，塔森状态又不佳，一战下来，塔森虽然占据上风，也是受伤严重。

　　这时候，一直在旁边窥视的鸿蒙之主四人再次出手，将塔森和冥灵之主双双镇压。

　　据说，这界幕和摩羯界，其实也是冥灵之主身上的一件宝物。这摩羯界，是属于一方次元空间的夹缝，时空法则感悟不够的，根本就返回不了宇宙海，只能靠界幕这唯一的通道。

　　塔森被封印在这里，最初，摩羯界的能量虽然匮乏，倒是还可以接受。

　　塔森在参悟法则球的过程中，自身不时吐出一个个后代，来为自己服务。这，就是摩羯界中夜叉族的来源。

　　因为是塔森诞生出来的，这些夜叉从出生就携带有传承记忆，甚至一部分族人携带有塔森本人的一部分记忆，以为自己在宇宙海中生存过……其实，那只是塔森留给他们的记忆，是错觉而已……

　　这些，都是张洋从塔森的记忆中读取到的。

　　关于这段长河一般的历史，张洋慢慢明白，以前心中很多症结，现在也都解开了。

　　“真不知道，鸿蒙之主等人拿到了什么东西，竟然可以这样要挟冥灵之主……”

　　张洋以手抚摸着下巴，思索着。

　　以冥灵之主的智慧，自然知道自己帮助鸿蒙等人将塔森打败之后，依旧难逃被镇压的命运，可是，他依旧这么选择。

　　“看来，一定是非常重要的东西。可惜了，仙缘只是一个分身，本体的记忆没有完全苏醒，否则的话，我倒是可以问上一问了。”

　　张洋叹一口气。微微一怔，想起大诅咒术，眼中流光一闪。

　　“冥灵之主，似乎是被镇压在某处次元空间之中，或许，我可以通过大诅咒术，来沟通感知他的存在？”

　　“嗯！先从这里出去再说吧！这片摩羯大陆，对我已经没什么意义了。”

　　张洋说着，直接一把抓住塔森，放入同心圆空间之中。

　　时空兽为他打造的同心圆空间，是一方比陨石世界还要大的大千世界，里面可以放宝物，也可以存放生物。

　　因为这地界实在是太大了，宝物在里面放着，就像一块儿金子掉在欧亚大陆上一样，塔森在里面，只要不用神识探查，是根本看不到那些宝物的。

　　至于他用神识探查的话……这里是张洋的世界，张洋自然立刻就能感应到。

　　再者说，张洋知道里面有多少宝物，哪怕少一滴生命液，他也能感应到，根本不怕被盗取。

　　然后，张洋神识一动，界幕通道打开。

　　迈步走出之前，扭头看看这方天地，看着那漫天的飞蚁，张洋手掌一抬，手心对外——毁灭曲线！

　　哗！

　　一阵奇异的波动，时间的扭曲，一道曲线绵延。

　　轰隆隆——

　　空间都是瞬间崩塌，所有飞蚁，瞬间化为齑粉。

　　毁灭曲线最终覆盖摩羯界，将所有飞蚁，全都灭杀干净。整片空间，都是变成了一片虚无之地。

　　而张洋，则是已经回到陨石世界。

　　伸手把塔森拽出来。

　　哗！

　　眼前景色一变，塔森先是一惊，充满了警戒，紧接着，脸色就是不敢置信的惊喜。

　　“这里……是宇宙海虚空？磔磔磔！我终于逃出那片封印之地了？”

　　塔森脸上，是难掩的惊喜。

　　可是，想到张洋还在旁边，自己的性命还掌握在人家的手中，立刻就是安静下来。

　　“现在，你有两个选择，宣誓加入我银河神系，效忠于本殿，或者陨落！”张洋的声音冰冷。

　　塔森只是稍微犹豫一下，立刻躬身行礼：

　　“塔森见过殿下，愿意加入银河神系，供殿下驱策！”

　　跟悠久的性命相比，一切都是虚无的。

　　塔森的选择，完全在张洋意料之中。连识海都能放开让人灵魂探查，难道还会拒绝加入神系吗？

　　“很好！把你的法则球交出来，然后，你就可以宣誓加入了。”张洋继续冷声说道。

　　塔森心中一声苦笑。早知道逃不过的，果然！

　　如果等自己加入神系之后张洋再提这个要求的话，自己即使拒绝，也不会被当场抹杀。

　　神系誓约的束缚，是针对双方的。神系成员要效忠于主宰；主宰也不能随便打杀神系成员，否则，都将受到至高法则的惩罚。

　　“是，殿下！”

　　塔森答应一声，神识一动，手中已经出现一个法则球。

　　这是一个赤红色的法则球，一眼可以看出，里面包含的，是毁灭之道。

　　张洋原先的法则球，是时空之道，那是凌驾于其它所有道之上的。

　　张洋主修时空之道，也可以参悟毁灭之道，增强自己的实力，同时也是为将来站在最巅峰做积累。

　　点点头表示满意，将这个毁灭之道的法则球收起。

　　塔森立刻开始宣誓，来自宇宙海深处的至高法则降临，誓约生效。

　　张洋手一挥，上百滴生命液出现在塔森的面前。

　　“这些生命液，是本殿赐予你的，服用下，可以让你恢复到巅峰状态。”

　　银河神系底蕴有些偏弱，让塔森恢复到尊主境，张洋也是多了一个臂助。

　　“谢殿下！”刚刚加入神系，就被赐予百滴生命液，塔森的心情可想而知。

　　生命液本就珍贵，更何况，现在的生命液，对于他来说可是意义非凡的。能够恢复到巅峰状态啊！自从族中逃亡到现在，多少万亿年来，实力一直在减弱……现在，终于一朝恢复到巅峰，当然兴奋无比。

　　毫不犹豫，拿到生命液，立刻服下。

　　气息暴涨，一路飙升，从神主，到神王，到神王大圆满……最终定格在尊主境。

　　银河神系第二名尊主境强者……严格说来，是第一位尊主境强者，诞生了。

　　要知道，张洋本人也只是拥有尊主境的战斗力，真是境界才仅仅神王境而已。

　　“哈哈哈，好！你可在陨石世界附近开辟一方大千世界。”张洋命令道。

　　“是，殿下！”塔森高兴地答应一声。

　　开辟大千世界，是需要消耗很多能量的。没有物质基础，哪里那么容易？想当年塔森被人追杀，在空间乱流中几乎陨落掉，也不能停下来开辟大千世界，就是因为身上携带的灵液等能量不足。

　　如果有足够的能量，逃入空间乱流之中开辟一方大千世界，修炼或许略受影响，生存却是足够了。

　　当然，现在张洋拥有生命之树这个能源之源，自然又是另当别论。

　　打发走塔森，张洋则是开始在生命之树上盘膝而坐，面前两个法则球悬浮，开始对比参悟。

　　张洋原先的打算，是去将冥灵之主救出，最起码也要从其口中套取到更多秘辛，比如鸿蒙之主等人的去向等。

　　但是，得到这个毁灭之道的法则球之后，张洋就有些迫不及待了。

　　有这些宝物，还不立刻参悟，那真是忍不住的。

　　张洋自恃神识强大，同时参悟两个法则球，相互对比。


第八百零八章 冥灵之主

　　修真无岁月。

　　张洋沉浸入法则球的感悟之中，维纳行省战场方面，联军大军集结，战争进入白热化状态。

　　每一秒钟，都有大量虫族被灭杀。

　　同样的，每一秒钟，有更多的虫族诞生。

　　维纳行省，是一个七级资源区，其中好多稀缺资源，都是虫族最新获得，一个个崭新的虫族兵种诞生。

　　能够化为虚影吞噬生物灵魂的噬魂虫，对物理攻击和法术攻击直接免疫，给联军造成大量伤亡。

　　远程物理攻击能力极强，单射能够撕开神主级修士身体防御的巨型雷兽，简直是联军中层战士的克星。

　　寄生王虫，更是直接钻入生命体的身体之中，控制生命体的肉体和灵魂。一艘艘战舰直接调转炮口，向着自己原本的战友们开火，联军阵地措手不及，损失惨重。

　　战况异常惨烈。

　　三大七级宇宙国，以及他们辖下众多中低级宇宙国，所有能够触动的战士和舰队都是倾力而出。

　　生死危亡之战，没有人再保留什么。

　　虫族爆兵的速度很变态，绵延开来，所到之处，一切有能量的东西都能吸收，转化为标准能量传送回虫巢之中，生产新的战士。

　　宇宙国们，则是底蕴深厚，几千万亿年的积累，占领了最精华的资源，和能量最丰沛的虚空，积累了庞大的军队。

　　修真文明辖下强者数不胜数。

　　科技文明战舰群密密麻麻，遮蔽虚空。战斗进行，国内所有生产线更是全速开启，不断地生产着战舰。

　　战况紧急，不光是那些最新型的生产线，就连原本已经封存起来的老生产线，现在也是重新开启，生产出来的战舰技术略显落后，也是直接送上战场。

　　至于操作战舰的战士，七级文明的公民，性命都是非常悠久的，再加上他们的兵役制度，很多人年轻的时候都在战舰上服过兵役，现在拉出来。

　　次一些的战舰，后备役的战士……庞大的舰队，源源不断地送上战场，跟虫族火拼。

　　这完全是一群炮灰一般。

　　不过，这么做，也是非常有效果的。最起码，虫族大量的损失，数量没有爆到恐怖的地步，双方的战争，处于胶着状态。

　　虫族的优势，在缓缓增加，可是，要想一举将联军击溃，也是不可能的。

　　……

　　悠悠十数万年，转眼即过。

　　“呼！”

　　张洋睁开眼睛，长吁一口气。

　　“这毁灭之道，比起时空之道来，果然要简单得多。”

　　“我原本参悟的是时空法则，这时空法则，还没有达到小道大成的地步，这毁灭之道，却是快要小道大成了！”

　　张洋眼中带着惊喜。

　　这法则球，的确给了他很大的惊喜。

　　“难怪可以成为夜叉一族的镇族至宝。这法则球，将毁灭之道从无到有的记载，都非常清晰，条理。”

　　“普通修士修炼，或许还会有瓶颈。可是，我修炼时空之道，一路突破至此，不论是心境，肉体强度，还是法力积累，都已经异常扎实。”

　　“这十几万年时间，竟然一路突破到此。真是令人欣慰。”

　　张洋脸上带着笑意。

　　“只要我想，这毁灭之道随时能够突破，小道大成，成为名符其实的尊主境强者。”

　　“不过，现在我不能这么做。毁灭之道虽然也很强大，凌驾于金木水火土五系法则之上，但是，比起时空之道，却是要差得多了。”

　　“我要通过感悟时空之道来晋级，这样，引动的至高法则威势才更强，在塑造神体的过程中，只有借助更强的至高法则，才能达到更好的效果。”

　　关于这一点，张洋深有体会。

　　“可惜，毁灭之道参悟能够突破，这时空之道，我感觉距离小道大成，也只有半步之隔了。可惜，就是这半步，我却是迟迟跨不出去。”

　　“瓶颈！这是一个瓶颈啊！”

　　张洋感慨着。

　　即使有时空兽给的法则球，也不是就那么高歌猛进，一路畅通无阻的。

　　修炼之路，何其艰难。

　　“继续感悟下去，对我帮助不大，看来，我还需要出去行走。”

　　张洋打定主意，站起身来。

　　这十多万年时间，生命之树自然是又诞生了大量的生命液，张洋服用，境界已经达到神王大圆满。神体的高度，也是由两千多万公里，暴涨到三千多万公里。

　　这已经是一个极限，在突破到尊主境之前，不能再突破了。

　　无论是从法则感悟，还是神体强度，张洋都达到了一个瓶颈。

　　陨石世界旁边，是一个赤红色大卵状界面，还没有完全开辟成功，但是，构架已经完成，只差里面的法则构造，从外面看上去，跟普通大千世界没有什么区别。

　　这是塔森的大千世界。

　　有张洋提供的能源支持，塔森花费十几年时间，终于在空间乱流之中开辟出一方属于自己的大千世界，这是他立足的根本，自然是对张洋感激不尽。

　　“塔森！”

　　张洋一声召唤，神识一动之间，陨石世界界面打开一个通道。

　　唰！

　　身形一闪，塔森出现在面前。

　　七百多万公里高的神体，在同阶修士中，算是比较强大的存在，真不愧是感悟毁灭之道晋级。

　　“殿下！”塔森恭敬地向着张洋行礼。

　　他能够有今天的境界，完全是靠张洋帮助，更何况，张洋现在是他神系的主宰，实力又远远高于他，不论从哪一个方面来说，他都没有对张洋无礼的条件。

　　“跟本殿走！去看一位老友。”

　　张洋也不多说，手里捏成几个奇怪的法诀，打出几个法印，直接开始咒语吟唱：

　　“伟大的冥灵之主，请接受我的献祭，赐予我大诅咒术的力量。”

　　随着这吟唱声，头顶的虚空突然破开，犹如海市蜃楼一般壮美，出现一个宏大的祭坛。

　　大诅咒术施展开威力的大小，完全是以施展者的灵魂之力来决定的。

　　现在张洋的灵魂之力强大程度，只是施展开少许，就轻松成功。

　　“果然如此！”

　　张洋趁机沟通那方空间，时空法则作用下，一个空间漩涡瞬间生成。

　　塔森在感应到这种气息的时候就是一愣，看到张洋进去，自然也是快速跟进。

　　哗！

　　眼前景色一变。

　　这是一方逼仄的空间，感应不到任何灵气。空间正中央，一座大山，光芒闪烁，金木水火土，五行法则流转。

　　在这座大山之下，一个枯瘦到极致的身形，被压在下面。看上去，像是一层人皮包着的骷髅。

　　“冥灵之主！是冥灵之主！”

　　塔森眼中的惊讶，不可掩饰。

　　呼——

　　在这虫洞打开的瞬间，冥灵之主自然也是感应到了。

　　虫洞一边连接陨石世界，一边连接这处空间，陨石世界中丰沛的灵气，像是能量风暴一样涌进来。

　　“灵气！是灵气！”

　　那具干枯如骷髅一样的人声音中充满了惊喜，大口一张。

　　呼！长鲸吸水一般，竟然将涌进来的灵气吸收的干干净净，一丝不落。

　　随着灵气继续涌入，又是大口一张……

　　当然，这点儿灵气，对于他们这等强者来说，根本就起不到任何作用，就像久旱的大地，倾倒进一滴水一样。

　　饶是如此，这个骷髅人也不肯放弃。对于面前的两个人，就像没有看到一样。

　　张洋看得，也是心中微微悲凉一下。

　　塔森更是沉默。他的遭遇跟冥灵之主类似，现在对比一下，却是要好得多了。

　　看着冥灵之主的模样，心中也是戚戚然。

　　哗！

　　张洋手一挥，虫洞关闭，灵气不再涌入。

　　嘶——

　　冥灵之主最后一口，将残存的丝丝灵气吸收干净，这才平静下来。


第八百零九章 秘钥

　　“塔森，是你！你终于脱困了！”冥灵之主的声音平静，听不出悲喜。

　　“不错！是主宰大人救我脱困！”塔森看了张洋一眼，神情尊敬。

　　“主宰大人……”冥灵之主目光在张洋身上扫过，立刻一愣，紧接着，换做震惊，满脸的不可思议，“你……你是那头小僵尸？这……短短数百万年时间，你竟然已经成为尊主境强者？这……这怎么可能？”

　　身后，塔森闻言眼中目光流转，也是微微震惊。听冥灵之主话里的意思，自家主宰在数百万年前境界应该是相当低的？

　　冥灵之主现在的境界，也不过神主境而已，被他称为“小僵尸”，那肯定最多就是半步神主，甚至封号以下了。

　　短短数百万年，接连跨越大境界，成为现在的强者，真称得上是天才绝艳了。

　　“放开你的识海！”

　　张洋根本没有回答冥灵之主的话，而是直接命令，同时，一只手掌已经抚上冥灵之主的头顶。

　　以他现在的实力，冥灵之主根本连抗拒的力量都没有。

　　稍微一愣，冥灵之主说道，“我可以放开神识，只求殿下在探查完之后，能够将晚辈救出此地。”

　　“你以为，你有提条件的资格吗？”张洋声音冰冷。

　　冥灵之主一声苦笑。不错，以他现在的状态，绝对是被人家覆手即灭的。

　　稍微一不小心触怒对方，就是一个死字。可是，冥灵之主还不想死。

　　“是，殿下！”

　　冥灵之主答应一声，识海释放开来。

　　张洋立刻神识侵入，开始调阅冥灵之主的记忆。

　　冥灵之主的记忆量，比塔森要少得多。因为他的资质更好，修炼的年限更短。而且，自从被镇压之后，到现在一直都是在这单调的空间之中，这一段记忆如流水账一般。

　　“原来如此！你的爱人陨落，灵魂被敌人封印在一滴真水之精中。鸿蒙等人在第一次将你镇压之后，将那滴真水之精作为战利品拿走了……难怪你甘心情愿地受他们控制，明知道两败俱伤后得益的是鸿蒙等人，也要去跟塔森作战了。”

　　“嗯！是你将母虫封印了。原来如此……难怪在远古时期，本殿仅仅封号境实力，就能将那群虫族封印。这都是你的功劳……”

　　心中很多疑惑，都是一一得到解释。

　　而心中有疑惑，不能清明，也是道的感悟受到桎梏的原因之一。

　　继续读取着记忆，张洋心中越来越明了。突然，当读取到一个细节的时候，脸色微微一变。

　　神识一动之间，手中已经出现一面小石碑。

　　这“小石碑”的小，当然是相对于张洋等人庞大的体型来说的。其实，这面石碑之高，足足数百万公里不止，正是在直贯修真界和仙界的那面天降神碑。

　　上面，“天降神碑，永镇恶魔”几个大字还闪烁着法则的光芒。

　　张洋在修炼有成后，就将这面神碑收走。只是，这面神碑看起来普普通通，根本就没有任何异样。

　　张洋神识浸透，整个石碑内部都能扫描地清清楚楚。的确没有神奇之处。

　　渐渐地，张洋也就失去兴趣，将其收在仙界的一个小千世界之中不再管了。拥有了同心圆空间容器之后，才收回来随身携带。

　　也不是觉得它有多神奇，而是，反正同心圆空间足够大，张洋所有稍微有些价值的宝物都是随身携带的。

　　想来，当初鸿蒙之主、仙缘之主等也是这么认为，才把它弃之如敝履的。毕竟，这东西的体积太庞大，一般纳物空间可是盛不下的。

　　不过，张洋现在却是知道，其实这天降神碑是有操控的秘诀的，只要懂得秘诀，就能大能小，容易携带。

　　“这天降神碑竟然有两枚，是进入一处秘境的秘钥？”张洋翻看着石碑。

　　其实他已经从冥灵之主的记忆中得到了答案，只是觉得不可思议，这才反问一句。

　　“是，殿下！这秘钥，本是一对儿，是我族的宝物。晚辈在族中修炼，天赋不错，在一次大比之中赢得冠军，才获得奖励。如果不是后来发生意外，晚辈早已经跟梦云一起联袂去查探这个秘境。”提到梦云的时候，冥灵之主声音低沉。

　　冥灵之主这种真性情，看得张洋也是暗暗点头，心中敬佩。

　　“你被镇压这么悠久的岁月，心中竟然还没有忘记你的爱人。很好！很好！你的性格刚烈，如果不是因为这个原因，怕是宁死，也不会向本殿屈服吧？”

　　读取了冥灵之主的记忆，张洋对他的性格当然是十分了解。

　　“是，殿下！晚辈不甘心，晚辈不想死！求殿下救晚辈脱困，只要能让晚辈将那些卑鄙的小人全都斩杀干净，救出梦云，晚辈就是魂飞魄散，也是心甘情愿！”冥灵之主抬头看向张洋，充满了渴望。

　　“本殿可以放你出去，因为本殿敬佩你的为人。并且，不强求你加入本殿神系。不过，你要救人，要杀鸿蒙等人，怕是不容易了。”张洋说道。

　　“哦？这是为何？”冥灵之主一下紧张起来。这可是他多少年的精神寄托啊！

　　“因为，鸿蒙等人，从仙界的远古时期，就已经消失不见。据说，是去宇宙海闯荡去了，再也没有回来。想要找到他们，可不容易。”张洋说道。

　　其实有一句他没说，鸿蒙等人是不是还活着，都是不一定的事情。

　　“什么？他们竟然消失了？他们怎么可以消失？”冥灵之主闻言，果然眼中露出疯癫的神色。

　　不过，很快他又冷静下来，“不！也许他们并不是去闯荡宇宙海了！”

　　“你是说，他们是进入那方秘境之中了？”张洋也意识到什么。

　　这天降神碑总共有两枚，张洋手中这一枚，是冥灵之主在战斗中放大了的，用来镇压塔森吐出的一个后代。

　　而另一枚，则是一直保持着较小的体积，可以随身携带。

　　想来鸿蒙之主他们，是研究出了较小那枚的用法，巧合之下进入了秘境之中。

　　张洋读取了冥灵之主的记忆，冥灵之主知道的事情，他也都知道。

　　只是，这件事情属于推测，并不是记忆中就有的。

　　“嗯，不错。倒是真有这种可能！那处秘境充满了机遇和凶险，只需要一枚秘钥就能进去，但是，出来的话，除非有大法力能够破开次元壁垒，否则的话，就需要两枚秘钥才行。鸿蒙之主等人显然是不知道这一点的，他们进入秘境之中，却又无力出来……这个可能完全存在。”

　　张洋也渐渐想明白了事情的原委。

　　通了！

　　一切都通了！

　　冥灵之主也是激动起来。

　　如果真是这样的话，鸿蒙之主等人现在很有可能还活着，只是被困在里面。

　　张洋如果肯放他出来，他进入秘境，就有机会救梦云了。

　　冥灵之主看向张洋，目光满是渴求。

　　“本殿说过，本殿敬佩你的人品，会放你出来。并且，不会向你提任何条件！”

　　张洋说着，直接迈步向前走去。

　　嗡——

　　冥灵之主身上压着的那座五行大山立刻就有反应，一道道炽亮的光芒，金木水火土五行法则闪烁，像是一根根针一样，向着张洋身上刺去。

　　叮叮叮！

　　清脆的响声，张洋的肉体防御之强悍，当然可以无视这些攻击。

　　只是，这攻击是无差别的，不光是对张洋，同时也想冥灵之主和塔森攻击。

　　塔森现在是尊主境的修为，同样没什么问题。倒是冥灵之主，一声声惨嚎，痛苦无比。


第八百一十章 进入秘境

　　张洋不知道这座五行大山是什么宝物，他只知道，自己继续接近的话，触发的禁制肯定更加厉害，这五行之力的反击也会更强。

　　他本人没事，塔森也不会有事。他担心的是冥灵之主能不能坚持下来。

　　心神一动，一团法力包裹下，一滴生命液向着冥灵之主漂过去。

　　“吞下！”张洋只说了两个字。

　　“生命液！”冥灵之主眼中惊喜的神色一闪，毫不犹豫，立刻张口吞下。

　　轰——

　　瞬间，身上气息暴涨。原本处于神主境边缘，随时可能跌破的境界，立刻暴涨。那干枯的身体，也像是得到滋养一般，开始变得血肉丰满起来。

　　神主中阶！

　　这一滴生命液，让冥灵之主的境界恢复到了神主中阶。

　　张洋见状，这才继续往前迈步。

　　如同所料一样，随着张洋的接近，禁制触发，五行之力的反击果然更加凶猛。

　　这方逼仄的世界内，一道道各色光芒，像是一根根针在乱射一样。而这针的攻击力，显然是极强的。

　　冥灵之主的神体不断遭受攻击，神力消耗极剧。好在，看样子还能坚持下去。

　　张洋终于到了近前，张开双臂，直接抱住大山，蛮力激发。

　　强大的神体，强大的蛮力，“嘿”地一声，直接把大山拔起。

　　哔哔叭叭！

　　一阵阵爆裂的声音，大山表面，一道道电光闪烁，符文崩裂。

　　随着符文的崩裂，那五行之力攻击渐渐变弱。终于，直至于无。而大山，已经被张洋完全举过头顶。

　　轰！

　　重重摔在一边。

　　化作普通石头一般，威灵不显。

　　这东西，现在看起来虽然不起眼，但是，有刚才的威象，让张洋知道这绝对是一个宝物。随手收起。

　　……

　　嘭！

　　一声爆炸，冥灵之主从远古时期被镇压到现在，跟五行大山之间接触的部分已经形成一层类似封印的存在。

　　现在，那层封印突然破开，形成强大的爆炸波。

　　当然，这爆炸波对于三人来说，都是可以无视的。毕竟，自主形成的封印，威力再强，也强不到哪里去。

　　“哈哈哈，我出来了！我终于出来了！”

　　在这爆炸波中，冥灵之主弹跳而起，余波散尽，站在当地，低头看着自己的身体。感受着体内流动的法力，激动的难以言喻。

　　“鸿蒙！你们这些卑鄙的家伙，我会去找你们报仇的！”

　　“梦云！一定要等着我！一定！”

　　冥灵之主拳头紧握。

　　张洋和塔森都是理解冥灵之主的心情，给了他片刻时间，让他渐渐冷静下来。

　　“多谢殿下救命之恩！”冥灵冷静下来，立刻向张洋道谢。

　　“不客气，走吧！本殿先带你离开这里。”

　　张洋说着，手一挥，壁垒通道打开。几人先后迈步离开。

　　进入陨石世界，那丰沛的灵气，自然是让冥灵之主再次感慨一番，那种新生的感觉，这才十分的强烈。

　　“冥灵，现在本殿给你两个选择。第一，投靠我银河神系，为本殿效忠；第二，本殿放你自由。因为本殿敬重你的人品，所以，即使放你自由，也可以带你到神碑秘境之中。究竟作何选择，你自己决定”张洋俯瞰冥灵之主，说道。

　　银河神系现在的实力，冥灵之主这种境界的修士，多一个不多，少一个不少，根本就没必要强迫他。

　　因而，张洋很从容。

　　而冥灵之主，显然早就已经有了决定。

　　在这茫茫宇宙海中，如果没有神系的依靠，是很难生存下去的。他离开族中这么多年，实力不升反降，即使回去，怕是也难有好的待遇。

　　与其如此，倒不如直接加入银河神系。

　　冥灵之主在宇宙海非常强大的文明中混迹过，见识是很广的。他只是抬头一看，看到大陆中央那株生命之树，再感受周围浓郁的灵气，就知道这个神系的资源，绝对是非常丰富的。

　　那是一株能产生命液的生命之树！而张洋给他的那滴生命液，能量的充沛程度，足足是标准能量液的数倍，也足以说明这株生命之树的血脉之纯正。

　　更何况，眼前这位伟大的存在虽然承诺，即使自己不加入神系，也会带自己进入神碑秘境，可是，只是带自己进去而已。是不是加入神系，得到的帮助肯定是不一样的。

　　没什么好犹豫的，冥灵之主立刻回答，“感谢殿下看重，属下愿意加入神系。”

　　说完之后，立刻宣誓。

　　张洋接受宣誓，神约生效。

　　“这里是十滴生命液，足以助你将状态提升到最佳。”

　　冥灵之主已经归顺，张洋自然是毫不吝啬，立刻赐予生命液。

　　“谢殿下！”冥灵之主答应一声。

　　接过灵液，立刻服下。

　　生命液的强大，催发之下，冥灵之主境界一路提升，仅仅两滴，就提升到神主大圆满状态。

　　冥灵之主身上流光闪动，法则波转。

　　“殿下，属下的境界感悟，早已经达到神王境，现在想要就此突破，请殿下允准。”冥灵之主请示。

　　因为在陨石世界中突破，塑造神体的时候，能量就从陨石世界中吸取。自然是要先向主宰大人请示的。

　　“好！”张洋点点头。自然没有阻止的道理。

　　一个神主，突破为神王，消耗的这些能量，对于拥有生命之树的陨石世界来说，根本就是可以忽略不计的。

　　“谢殿下！”冥灵之主感激。

　　嗡——

　　最后法则突破，宇宙海深处韵律波动，至高法则降临。

　　轰——

　　能量的漩涡，疯狂旋转。

　　冥灵之主也不吝啬，直接将手中的八滴生命液服下。

　　这个动作，自然是看得张洋暗暗点头。

　　能够从陨石世界中吸收能量，依然先服下自己的能量……冥灵之主的人品，果然不错。

　　只是，这样正直的有些过分的人，在宇宙海中生存的几率怕是相对要低些。难怪一个从八级修炼文明走出的天才，拥有众多宝物和防身手段，竟然会落在鸿蒙之主的等人手里了。

　　冥灵之主厚积薄发，晋级非常顺利。

　　他参悟的，是五行之道。金木水火土，五行同时参悟，也是非常强大。

　　神王境，神体高度达到近十万里，这是同阶普通修士的十倍左右。同时感悟五系法则，起点比较高。

　　“走吧！”

　　冥灵之主晋级完毕，张洋直接带着塔森和他，三人出发。

　　拥有神碑秘钥，不论在宇宙海的任何地方，都能够随时进入秘境之中。

　　因为，那是一片次元空间的夹缝。

　　哗！

　　利用从冥灵之主记忆中探查到的秘诀，张洋激发秘钥，空间通道打开。

　　三人迈步走了进去。

　　立刻，眼前景色一变。已经处身一处极其广阔的大陆上。

　　整个次元空间，一望无垠，全是大陆。

　　这里，是一片末日般的景象。大地支离破碎，空间极其不稳，一道道空间裂缝闪烁不定。

　　更有巨大的盆地，断裂的高山……

　　张洋的神识，辐射开来能够覆盖方圆过百光年的范围。可是，这么大范围内，竟然看不到这大陆的边缘。

　　这里，是一场古战场的遗迹。

　　那盆地，看起来是盆地，从高空俯瞰的话，其实是一个个巨大的手印，或者脚印，又或者明显是被一条尾巴抽出的大裂缝……

　　而在这神迹般的遗迹中，竟然繁衍出了文明。

　　张洋神识覆盖下，可以查看到，在一个倒下的怪兽的头骨中，一个类似地球上古代的文明正在蓬勃发展。

　　这个怪兽的头骨简直是太大了，比地球还要大出数倍。以至于，生活在上面的人，根本就不知道自己是生活在一个怪兽头骨之中，还以为那是一方大陆。


第八百一十一章 雕像

　　张洋稍稍感慨一下，想当初自己生活在地球之上，又何尝不是这样呢？

　　“走！”

　　张洋招呼一声，神识探查范围内，他感应到一位神王境修士，这是他能感应到的最强者。

　　要想知道这方世界的真面目，自然是直接去找这位修士最合适。

　　神识锁定，张洋直接撕裂空间，迈步降临。

　　这是一头四蹄异兽，盘踞在一处悬崖顶端，在他的身体下，一块儿块儿巨大而坚硬的石头堆积着，他就那么以巨石为窝。

　　“嗯？”

　　张洋神识探查的时候，因为境界的差距，这头四蹄异兽根本就没有感觉到。但是，张洋直接锁定节点，撕裂空间，这头异兽却是立刻感觉到了。

　　阵阵空间波动，立刻引起了他的警觉，站起身体来，做出了攻击的姿态。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　三道人影，先后降临。

　　前两人身上，一股强大的威压，几乎让他喘不过气来。第三人，跟他是同样境界的修士。

　　这三人，哪怕最弱的一个，也不必他差，另外两人，更是强大的可怕。

　　丝毫抵抗的心思都没有，这头四蹄异兽立刻躬身行礼：

　　“托尔斯见过几位殿下，不知几位殿下突然降临，有何指示？”

　　“放开你的识海，不要抵抗！”

　　张洋语气冰冷，直接伸出右手，向着四蹄异兽的头顶抚去。

　　这一个动作看似极缓，但是，手掌动作之间，一阵阵时空法则流转，四蹄异兽托尔斯泰努力去闪避，明明感觉自己动了，却发现自己连这方空间都没有挪动过，那只手掌已经落在头顶，场面诡异无比。

　　托尔斯泰不由大惊，知道自己遇上了强大的存在。

　　但是，对方的行径，他哪里还能不清楚是怎么回事？

　　被人搜魂，哪怕有一丝机会，他也要避免落到这个地步。

　　“这位殿下请收下留情，晚辈是格罗斯神系修士，两位殿下如果强行对属下进行搜魂，就是对格罗斯神系的挑衅，这会引起神系之间的战争的……”托尔斯急忙争辩着，意图用语言来稳住张洋，让张洋放弃搜魂。

　　不过，张洋哪里管什么格罗斯神系？他根本就是从外界来的。如果这里真有什么特别强大的存在，他大不了从哪来回哪去，利用神碑秘钥直接回去就是。

　　反正这里的人是不可能出去的。

　　只有搜魂，才是了解这方秘境的最快途径，他当然不会放弃。

　　“给你最后一次机会，放开你的识海。或者，本殿强行对你进行搜魂！”张洋丝毫不给对方任何念想。

　　四蹄异兽格罗斯的大眼睛来回转着，知道自己已经没有幸免的可能。他不想陨落，只能放弃抵抗。

　　“请殿下手下留情！”

　　随着这句话，张洋感应到，这头四蹄异兽的识海释放开来。

　　轰——

　　张洋的神识，浩浩荡荡渗透进去。

　　四蹄异兽的记忆同样很庞大，但是，绝大部分都是跟这方秘境无关的。

　　这头异兽，原来也是一头外来生物。

　　对于他成长的过程，张洋仅仅读取了片刻时间，就失去了兴趣，直接跳跃，从跟秘境有关的记忆开始。

　　这一段记忆并不复杂，以张洋强大的神识，仅仅片刻时间，就已经阅读完毕。

　　四蹄异兽，则是空前的紧张。他知道，自己的性命，完全在这位恐怖存在的掌握之中，如果对方想要自己死，只是一念之间而已。

　　可是，他没有任何选择，只能将自家性命交给别人——这，就是宇宙海残酷的生存法则，这，就是弱者的悲哀。

　　张洋读取完毕，丝毫没有犹豫，立刻神识冲击。

　　轰——

　　这头四蹄异兽连一点念想都没有，识海就已经被攻破，灵魂化为齑粉。

　　轰！

　　庞大的身躯直接跌倒。表面上看不出任何的伤势，但是，因为灵魂已经化为齑粉被摧毁掉，其实已经死得不能再死了。

　　“本想留你一条性命的。但是，这格罗斯神系竟然有三位尊主境强者，而且，全都在这方秘境之中。这样的话，就不能留下你了。否则，让他们知道了我对你进行搜魂，倒是有些麻烦！”

　　张洋嘀咕一句。

　　“这头四蹄异兽进入这方秘境已经有数百万年时间，对这方秘境也算是比较了解。根据他的记忆，进入这方秘境的人可不在少数，不管是我们这方次元空间的人，更有其他次元空间的强者。这里更是有很多险境，一不小心被卷入的话，即使以本殿的神体，怕也有陨落的危险。处处危险，你们两位要小心谨慎些。”

　　张洋叮嘱一句。

　　“是，殿下！”塔森和冥灵两人自然是恭声答应。

　　“走吧！”

　　通过灵魂搜索，张洋锁定了一处地点，破开空间，直接离开。

　　……

　　破碎的空间，一阵阵狂风卷过，一个人身蛇尾、肋生双翅的怪物正在空中急遁，就在张洋杀死托尔斯的瞬间，这头生物突然停止了飞遁，身形一滞。

　　“嗯？托尔斯竟然陨落了？”

　　“这个托尔斯，虽然实力不怎么样……可是，这么悄无声息的陨落掉，竟然连求救的信号都没有来得及发出……看来，对方是尊主境强者无疑了。”

　　这个人身蛇尾的怪物沉吟着。

　　她猜得不错，杀死托尔斯的，虽然不是尊主境，可是，战斗力足以横扫普通尊主境。而且，旁边还有一个真正的尊主境。

　　这让托尔斯连求救信号都不敢发出，生怕激怒了对方。

　　要知道，神系的强者即使愿意出手救他，要想赶过去也是需要时间的。而这些时间，足以让那两名强者杀死他上百次了。

　　所以，托尔斯干脆放弃抵抗，其实他是在赌。不过，结果赌输了而已。

　　“巴格和博伊斯两个家伙正在参悟巨兽雕像……只能我自己过去看看了。格罗斯神系的威严不容挑衅。神系成员被杀，如果不找回个说法，以后在这秘境之中，怕是我们再难立足了！”

　　这个人身蛇尾的家伙说着，直接破开虚空，迈步跨出，下一刻，已经出现在托尔斯盘踞的那处悬崖上空。

　　低头俯瞰，托尔斯——那头四蹄异兽的庞大尸体跌落在地面上，外表看不出丝毫的伤痕。

　　“灵魂攻击……不对！是被人搜魂，然后猝然出手灭杀掉的……托尔斯，这个废物！”

　　这个人身蛇尾的家伙，正是格罗斯神系的主宰，尊主境修士格罗斯本人。

　　盯着地上的这具尸体，她相当的恼火。

　　神系成员本人进行了灵魂搜索。托尔斯是神王境强者，也算是神系的核心成员之一，知道的关于神系的秘密可不少，这一被人灵魂搜索，就意味着神系的秘密全曝光了。

　　这让格罗斯如何能不恼火？

　　“这空间波动……刚刚离开没多久，我正好赶上去。”

　　格罗斯决定，要追杀过去。

　　张洋等人刚刚离开，残余的空间波动还很明显，格罗斯尊主境的修为，自然很容易就锁定方向，撕开空间追了过去。

　　……

　　哗！

　　张洋接连撕开空间，一路前进。

　　他跟塔森两人，都是尊主境实力，不论走到哪里，都是属于强者之列了。一路上虽然遇上过一些修士，但是，只要看清他们两人的实力，都是立刻不敢招惹地掉头而去。

　　有时候张洋三人突然破开空间出现在他们面前，让他们逃之不及的，则是恭敬地站在那儿一动不动。

　　对于这些弱小的修士，张洋当然没有攻击的兴趣。

　　直接前进。

　　终于，当再一次破开空间的时候，面前景色开阔，无垠的沙漠中，几尊巨大的雕像遥遥可见。


第八百一十二章 灭杀狮面怪

　　这几尊雕像都是非常的巨大。以张洋的眼光看来，依旧感到巨大，它们的体型，就可想而知了。

　　这是三尊巨兽雕像，各自有不同的形态，一个仰头望天，一个摆出神龙摆尾的姿势，一个前爪拍下。

　　在这几尊雕像前面，拉开适当距离，一明明强者或是盘膝而坐，或是昂然而立，都是在观看着这些雕像。

　　“尊主境强者……大部分都是神王境强者，但是，尊主境强者竟然有上百位之多。”

　　张洋看着，也是感到惊讶。

　　上百位尊主境强者聚集在一起，这绝对是一种盛况啊！

　　空间波动，有人过来，只有距离最近的几人回头看了看，其他人就像是没有发现他们一般，该干什么，还干什么。

　　显然，这些人都在观看这几尊雕像进行参悟。这种参悟方法，就如同张洋观看法则球进行参悟一般。

　　从托尔斯的记忆中张洋知道，在这方秘境之中，有不少宝物，很多珍贵的资源，在整个宇宙海中都是非常难得的。

　　但是，要说最珍贵的，却是这几尊雕像。

　　进入秘境之中的强者之间的战斗，大多数也都是围绕着最佳观看位置来进行的。

　　互不相识的强者之间，在参悟的时候，肯定会留出一定的安全距离，不让别人接近。

　　几尊雕像就在那里，从哪个位置进行观看效果最佳，这几千万亿年下来，也早就被人们研究透了。只要在这方秘境之中待上一段时间，就知道是怎么回事。

　　这雕像，对大尊主境的强者没什么吸引力。

　　对神主境强者来说也没有什么吸引力，因为他们根本就参悟不透，强行参悟的话，有害无益。

　　用处最大的，是尊主境和神王境强者。

　　因而，竞争最激烈的战斗，是在尊主境强者之间展开的。

　　张洋来得当然属于很晚的。现在放眼望去，所有的好位置都已经被人们占据。他现在所在的位置看过去，只能看到这几尊雕像身上隐隐有法则流动，观看的话，不是没有效果，而是要差很多。

　　张洋没有那么多时间去浪费，而是目光在上百位尊主境修士身上扫过，准备找一个软柿子捏捏。

　　张洋重点考虑的，是一个狮面怪，还有一个仿若大鲸鱼一样的家伙。不为别的，因为，托尔斯的记忆中，这两个家伙正是格罗斯神系三大尊主境强者中的两位。

　　张洋已经跟格罗斯神系结仇，最明智的做法，当然是跟这个敌人死磕到底。如果再得罪其他人的话，万一遭到围攻，可就不妙了。

　　张洋实力强大，很是自信，可也不愿意让自己处于险境之中。

　　让张洋不满意的是，这两个家伙占的位置并不是太好。虽然也不差……

　　就在他正选择的时候，身后空间又是一阵波动。

　　哗！

　　一道人名迈步走出，人身蛇尾，正是格罗斯。

　　格罗斯甫一出现，立刻看向张洋，眼中充满了敌意。

　　“是你们杀了托尔斯？”格罗斯声音冰冷。

　　“不错！”

　　对方已经找上门来，张洋知道否认也没用。

　　而且，张洋看着这位格罗斯的实力，自认为轻松灭杀她问题不大。

　　实力是根本，他无惧。

　　“哼！看来两位殿下是存心向我格罗斯神系挑衅了？”格罗斯一声冷哼，同时向那个狮面怪和大鲸鱼神识传音。

　　她口中的两位殿下，自然是指张洋和塔森。至于冥灵，一个神王境修士，直接被他无视掉了。

　　“嗯？”

　　“有人向我格罗斯神系挑衅？”

　　这两个家伙都是睁开眼睛，迈步走过来。

　　空间法则下，看起来很远的距离，非常轻松地一步就迈过，到了近前。

　　这边的动作，依旧是只有少数修士被惊动，这些都是参悟法则没有进入深沉状态的。其它修士则是继续各自参悟，像是什么事情都没有发生一样。

　　“两位殿下，你们杀死了我格罗斯神系的成员，并且对他进行搜魂，这已经触动了我神系的利益，两位殿下难道不打算为此时道歉吗？”

　　格罗斯声音冰冷，却是明显并非没有回旋的余地。

　　张洋两人的实力同样让他们忌惮。尊主境强者之间的战斗，可不完全是靠数量来决定胜负的。

　　“让出你们的位子，然后，立刻离开这里，本殿可以留你们一条性命。修行不易，千万不要自误！”张洋的语气，却是空前的强硬。

　　既然跟格罗斯神系的矛盾已经挑明，当然没有轻易和解的道理。

　　张洋三人要在这里参悟雕像，这是肯定的。这需要三个位置。即使现在跟他们和解，一会儿张洋等人争夺位子，跟其它修士发生冲突的时候，格罗斯三人很有可能会落井下石。

　　张洋不能留下这个隐患。

　　“磔磔磔，看来殿下是丝毫不将我等放在眼里了。那好，就让本殿来见识一下殿下的手段吧！”

　　狮面怪脾气很暴躁，刚刚被打断参悟，让他很不爽。张洋两人丝毫道歉的意思都没有，他准备直接动手。

　　话音刚落，一只前爪已经向着张洋拍了过去。

　　这里距离参悟雕像的人群很近，担心战斗余波攻击到别人，莫名的引来敌人，所以，这个狮面怪连领域都没有释放，仅仅动用肉体力量，向着张洋进攻。

　　张洋现在的最强攻击手段，首先是毁灭曲线，其次是大切割术。但是，肉身攻击的话，他也不会怕了谁。

　　一声冷哼，浑身筋肉力量爆发，庞大的身躯，爆炸性的力量一拳轰出。

　　轰！

　　双方纯肉身力量对抗，也是带起极大的威势，周围大地崩塌，空间崩裂。

　　那头狮面怪，在张洋这一拳之下更是直接被震飞，身体向后抛飞。

　　张洋的力量何其之大，融合了生命之树的血脉。生命之树，那可是跟宇宙海一同诞生于混沌之中的存在！

　　再加上他本身血脉的强大，以及玄凌珠中的造化之气……

　　种种原因，造就了他极其变态的肉体强度。

　　一击得手，张洋得理不饶人，直接身形一闪，向着狮面怪追了过去。

　　哗！

　　哗！

　　大鲸鱼样怪物和格罗斯两人大吃一惊，当然不能看着同伴被击杀，赶紧过去救援。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声闷响，却是塔森出手，将两人挡下。

　　冥灵有自知之明，知道在这种强者级别之间的战斗，自己上去只是添乱，快速退开。

　　一个小小神王境修士，倒也没有人费力去攻击他。

　　……

　　塔森挡下两人的攻击，身形也是被震退。

　　而就是这一耽搁的时间，张洋已经追上了狮面怪，大手深处，向着狮面怪的脑袋抓去。

　　轰隆隆——

　　眼看着躲不开这一击，狮面怪惊恐之下，领域立刻释放开来。这时候，他也顾不得是否会影响到其他人了。敌人的肉体力量太强大了，完全超出他的想象，他可不敢让对方正面攻击他的脑袋。

　　这头狮面怪，修炼的是赤红色的毁灭领域，这恐怕也是他非常自信敢主动出手的原因。

　　“找死！”眼看着赤红色的领域碾压过来，张洋眼中寒光一闪，手中一阵波动。

　　毁灭曲线！

　　嗡——

　　曲线的波动，在张洋的有意控制下，像是一个扇形一般，以张洋的手掌为起点，向前轰击而去。

　　而这头狮面怪，则是首当其冲。

　　“不——”

　　凄厉的惨叫声响起，巨大的波动，时空瞬间扭曲。肉眼可见的，狮面怪的身体寸寸崩裂，鲜血飘飞，又是瞬间化为齑粉。

　　毁灭曲线何其强大！在最初的时候，就能让张洋神体表层崩裂。经过张洋潜心研究，威力何止倍增！根本就不是这头狮面怪所能承受的！


第八百一十三章 观悟雕像

　　轰——

　　毁灭曲线波动过处，空间破碎，山川化为齑粉，受到波及的生物纷纷陨落。

　　首当其冲的狮面怪，更是直接崩解化为齑粉，陨落而亡了。

　　这边这么大的声势，自然是早就惊动了参悟雕像的一众修士，除了极个别两三人进入深参悟状态，感悟正有所得，只要自己不遭受攻击就不醒来之外，其他人都是睁开眼看了过来。

　　一个个都是充满了震惊。

　　狮面怪啊！

　　他们在这里参悟法则，不知道经历了多么悠久的时间，相互之间自然都是认识的。狮面怪的实力，在同阶修士中，虽然算不上强大，但是，毕竟也是尊主境强者啊……从他能够占据不好不坏的参悟位置，就足够知道他的实力如何了。

　　更何况，旁边还有同神系的两位尊主境强者联手，竟然一个回合就被人家给击杀了？

　　强大！

　　实在是太强大了！

　　这就是众人对张洋的认识。

　　“分头逃！”

　　格罗斯和那头鲸鱼怪两人也是有自知之明。他们自认为跟狮面怪的实力，只是在伯仲之间而已，格罗斯或许稍微强大一些，也相差不多。

　　狮面怪被人家一个照面就杀死了。他们两人上去，那也是送死。

　　已经动手了，求饶自然是不行的。唯一的活路，就是分头逃！

　　当然，这条活路的机会貌似也不大。人家也是两个尊主境强者啊！而且，那头夜叉看起来实力也不弱的样子。即使打不过自己两人，只要稍微缠住一下，让自己逃不了，就只有等死的份了。

　　格罗斯两人心里那个苦啊！早知道对方是这么强大的存在，他们无论如何也不会来招惹啊！

　　一个神王而已，死了就死了吧！

　　格罗斯简直后悔死了！

　　这些念头，都是瞬间闪过。两人刚刚分头要逃，就见张洋两只手掌向前一推。

　　嗡——

　　嗡——

　　毁灭曲线！

　　两道毁灭曲线，同时向着两人罩去。

　　张洋耗费十数万年时间研制的大招，早就已经掌握熟练，可以随心所欲的操控。

　　毁灭曲线，不是空间的波动，而是时间的扭曲，速度之快，非时空法则感悟极深的人，根本就是避无可避。

　　“啊——”

　　“不——”

　　“殿下手下留情！”

　　惨嚎声越来越远，格罗斯两人同样难抵毁灭曲线的威力，直接落得跟狮面怪一样崩溃陨落的下场。

　　覆手之间，连杀三人，张洋表情平静，就像什么都没有发生过一样。

　　而他对毁灭曲线的精准掌控，根本就没有波及那百余名尊主境修士，只有附近一些神王修士被波及，当然也是直接化为齑粉。

　　“你们两人，去占据那两个位置参悟吧！这雕像，对你们有好处。”张洋向着狮面怪和大鲸鱼样修士原先所在的位置，对塔森两人说道。

　　“是，殿下！”

　　两人答应一声，闪身过去。

　　塔森也就算了，本身是尊主境强者，实力比起狮面怪两人来一点都不弱。他坐在这里，是很和谐的。

　　冥灵区区一位神王境修士，在周围满是尊主境强者的环境下，显得很另类。

　　不过，张洋刚刚展示出了足够的实力，有他做靠山，别人倒也不敢说什么。

　　塔森两人端坐，看一眼雕像，一脸茫然的样子。

　　显然，这雕像身遭流露出来的法则很深奥，一时半刻之间，参悟不会有什么明显的成效。

　　这是很正常的事情。真正要想参悟有所收获，一坐亿年也是很正常的事情。

　　张洋自己，则是目光在一众尊主境修士身上扫过。

　　众修士当然知道他的目的，凡是被他看到的，都是心中咯噔一下。

　　既然还没有离开，而是在这儿参悟，肯定都是继续参悟下去还会有所得的。他们可不愿意离开。万一被这个恐怖的家伙看中自己的位子，那可大大不妙了。

　　张洋的目光，最后落在一个浑身长着羽毛的人形生物身上。

　　这个人形生物占的位子不是最好的，差不多能排到三四位的样子，比他位子好的那两位修士，其中一个，这边这么大动静，自始至终连看都没看一眼，浑身落着厚厚的一层灰，仿佛也变成了雕像。

　　另一个，则是本身气息就很强大。

　　那两人，都让张洋十分忌惮，不敢随便挑衅。为了自身安全，只好挑软柿子捏了。

　　“哈哈哈，本殿已经在此参悟了一百多万年，略有所得。再继续参悟下去，也没什么用了。突然耗费时间，这就去也。”

　　那个修士倒是挺有自知之明。知道被人驱赶，必定会颜面扫地。更加不愿意跟张洋这等强者发生冲突，于是，很干脆的站起来离开了。

　　其它修士自然都明白是怎么回事，可是，事不关己，高高挂起。这么恐怖的强者，找到自己头上，自己都得妥协，哪敢出头为别人说话？

　　好多人都是心中暗暗舒了一口气，庆幸被看上的不是自己。

　　“呵呵，那本殿来得还真是巧。”

　　大家都是留个面子，张洋也不去故意戳破。反正实惠都被自己得到了。

　　客气一句，在那个位子上盘膝而坐。

　　先是手中法决一捏，在周围布下一个个警戒的法阵。

　　这些法阵拦不住强者，可是，哪怕争取瞬间时间，也是好的。

　　然后，神识一动之间，近两千只巨型银翅魔蚁从同心圆纳物空间中飞出，遁入地下隐藏起来。

　　安排好这一切，张洋才放下心来。

　　周围这么多同阶修士，似然自己展露了足够强大的实力，可是，会不会有人偷袭，却是不得不防的。

　　抬头看那几尊雕像，张洋立刻心神一凝。

　　在这个角度看几尊雕像，果然效果要好得多。

　　这里尤其适合观看的，是那只神龙摆尾的雕像。张洋估计，这个位置，是观看这尊雕像的最佳位置。

　　因而，先选定了这尊雕像。

　　雕像体表，一阵阵时空法则流转，张洋观看，这雕像突然活过来一般。

　　“嗯？”

　　这时空法则，倒是跟时空兽给我的法则球上所记载的，有很多可以印证之处。

　　张洋眉梢喜色一闪。这意味着，自己观看这雕像，将会有更大的收获，远超常人。

　　“嗯！如果说法则球是理论的话，这几尊雕像就是实践！有实践的指导，活生生的例子摆在面前，修炼起来自然更快！”

　　“好！好啊！”

　　张洋十分满意，感觉自己这一趟真是来对了。

　　相互印证，参悟起来，简直就是极大的享受，很快沉浸其中。

　　塔森看得一脸茫然，显然还没找到门径。看到主宰大人刚坐在哪里不久，就立刻沉浸其中，立刻一脸的膜拜。

　　同时尊主境修士，这相互之间的差距也太大了啊！

　　冥灵，更是看得茫然。

　　他进入神碑秘境的主要目的，原本是找到鸿蒙等人，打算救出梦云的同时报仇。

　　但是，进来之后，才发现自己想得太天真了。神碑秘境之大，远超他的想象。

　　更加重要的是，这里强者如云。他一名神王修士，如果独自行动的话，恐怕还没找到鸿蒙等人，就已经陨落掉了。

　　他甚至怀疑，鸿蒙等人或许早就已经陨落掉了。

　　心里纠结万分，为梦云担心。可是也没办法，总不能让主宰大人放弃参悟，放弃提高实力的机会，跟他一起去找人吧？

　　那是不可能的事情。

　　只能努力让自己静下心来，观看雕像，努力参悟，争取早日突破。

　　别的不说，只要提高到尊主境，就能够在这神碑世界中自由行走了。

　　三人在这里参悟雕像，时间，一点点流逝。

　　大约数百年，眨眼即过。

　　张洋突然睁开眼，眼中满是讶异的神色。


第八百一十四章 虫族八级兵种

　　“怎么会这样？”

　　“这也太巧合了吧？”

　　“时空兽的法则球，跟这尊雕像上流转的法则，岂止是接近，这根本就是完全一样啊！一个是理论，一个是按照理论施展开的攻击……”

　　张洋眼中流转着疑惑的光芒。

　　有了这个怀疑，再抬头看这几尊雕像，越看越是怀疑，心中，一个念头在疯狂地滋长。

　　“难道说……这三尊雕像，根本就是时空兽？”

　　张洋抬头再看这几尊雕像，越看越像。

　　他见过时空兽，但是，时空兽刚开始是以虫洞的形式沉睡。苏醒之后，身遭法则流转，以张洋的实力，根本就看不到对方的形貌。

　　不过，现在张洋有一种预感，似乎，这几尊雕像必定是时空兽无疑。

　　“可是，宇宙海每一亿亿个辟元就要经历一次大寂灭，大寂灭的过程中，所有东西全部毁掉。”

　　“这三尊雕像，即使是时空兽，可是，看他们出手时的威势，明显没有高明到深不可测。”

　　“而时空兽不知道存在了多少个大寂灭，从上次大寂灭到现在，他的实力根本就是超出大尊主境之上的。跟这雕像的实力不符啊……这是怎么回事？”

　　张洋眼中，充满了疑惑。

　　“算了！不管那么多！先潜心参悟吧！我距离尊主境，也只有一线之隔而已。有法则球，有这几尊雕像，我的突破，指日可待！”

　　张洋心中火热，开始潜心参悟。

　　……

　　轰！

　　维纳行省战场方面，人类张洋手挥出，一道光波闪烁，大切割术施展开来，在虚空中一闪而没。

　　所过之处，成群的螟虫都是被斩为两半。

　　整齐的切口，螟虫生命力之强大，被大切割术切为两半，也是不能再活。

　　大切割术，切割一切！连灵魂都能切割开来。

　　张洋随着实力的增长，将大切割术也是一步步的完善，现在依旧是他灭杀敌人的重要手段。

　　人类张洋自然也是能够施展毁灭曲线的。但是，这是他真正的底牌，是在跟虫族的战场上，一旦失利的时候借之逃命的底牌。

　　现在暴露的话，虫族有所察觉，以虫族的变态和强大，张洋可不敢保证他们是不是会找出应对的手法。

　　不到生死攸关的关键时刻，绝对不能暴露。

　　这，就是张洋的目标。

　　饶是如此，以张洋的攻击力，也已经十分地强大。

　　“磔磔磔，张洋殿下好手段啊！”旁边空间一阵波动，一个体型庞大的石人出现，正是伦凯斯。

　　“殿下要的灵魂之泪，本殿已经为殿下凑齐了。十万滴，这可是费了好大一番力气的。”伦凯斯感慨一下。

　　手一翻，一个空间容器向着张洋飘去。

　　张洋接过了，只是稍微探查，立刻满脸惊喜。

　　“哈哈哈，多谢殿下！”

　　“不必客气。殿下出手大方，每次都让本殿赚上一笔生命液，本殿还颇有些惭愧呢！磔磔磔！”伦凯斯笑着。

　　“劳烦殿下，这是应该的。”张洋说道。

　　“啧啧！加上这十万滴灵魂之泪，张洋殿下可是总共要了二百多万滴了，这么多林混之类，殿下的神识，真是强大！”伦凯斯感慨一番。

　　“呵呵，本殿也就是灵魂方面稍微强些，在肉体上，却是不能跟殿下相比了。”张洋笑笑。

　　“嗯，殿下的肉体方面，的确是受血脉限制了！”伦凯斯感慨一句。

　　人类张洋一笑，也不多说什么。

　　他的人类分身，在肉体方面的确差些。如果换做僵尸分身的话……呵呵！

　　得到灵魂之泪，张洋立刻做好战场方面的安排，选了一处僻静的地方，闭关。

　　“这次，应该差不多了。上次十万滴服下之后，我感觉神识已经近乎极限，估计再服下五六万滴，就差不多了。”

　　张洋琢磨着，翻手拿出一组灵魂之泪，上千滴同时吞下，灵魂缓缓滋养……

　　一组组吞服，果然跟预料的一样。

　　当服下六万七千多滴的身后，灵魂之力达到极限，继续服用下去，没有任何变化。

　　张洋嘴角露出一抹笑容，神识释放开来。

　　立刻，浩浩荡荡，半径上千光年范围内，全都在覆盖范围。

　　而这上千光年，也只是战场的一部分而已。

　　他可以清楚地“看到”，在这方战场上，虫族占据着绝对的优势，联军战士苦苦抵抗，也只能迟缓虫族们的进攻而已。

　　这些消息，张洋自然是早就知道了的，也没什么意外的。

　　战场的面积实在是太大了，即使处于劣势，也不是短时间内所能结束的。

　　这就是虚空战场的特点。

　　……

　　神识提升，灵魂之力变得强大，张洋参悟雕像的速度明显提升。

　　修真无岁月，虚空战场之上亦无岁月。

　　匆匆十几万年时间，眨眼即过。

　　尊主境的门槛，虽然张洋感觉只差半步之隔，又哪里是那么容易悟透的？

　　现在的张洋，参悟雕像，已经进入顿悟状态。只要从顿悟中醒来，有极大可能会晋级。

　　而此时的虚空战场，联军却是彻底崩溃掉。

　　虫族，得到这个资源区上百万年时间，繁衍出了大批的虫族战士，无尽的资源，被转换成了数量令人绝望的战士，向着联军碾压而去。

　　联军的阵线终于被撕破。

　　虫子们，开始走出维纳行省，向整个维泰利联邦扩散。

　　这，绝对是灾难性的。

　　璀璨的虚空中，一朵朵火焰绽放……这不是天然现象，而是连绵不断的爆炸波。从虚空中遥看很壮美，只有走进了，才知道它的恐怖气息。

　　哗！

　　哗！

　　一只只体型庞大类似毒蛾的存在，长着肥胖而长长的身体，一双巨大的翅膀色彩斑斓，双翼展开，足足有数十亿公里。

　　巨大的翅膀挥动之下，每一次，都是带动一道巨大的波浪。

　　裂空蝶！

　　虫族八级兵种，裂空蝶！能够直接破碎虚空，战斗力恐惧无比。

　　而像这样的裂空蝶，每隔一段距离就有一只，往远处望去，浩渺的虚空中，似乎到处都是。

　　兹啦——

　　兹啦——

　　星河级守护堡垒，在这巨大的裂空蝶面前，显得也不那么大了。一道道粗大的激光柱向着裂空蝶射去。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸波，裂空蝶身上被轰开一个个大洞，但是，却没有陨落。

　　甚至，后面有一只只蜜蜂样的虫子飞过来，裂空蝶直接张开大口，将这些虫子吞下，身上立刻能量流转，大洞开始修复。

　　虫族医疗蚜虫！

　　天生会修复虫族战士而生，只需要普通能量，就能够无限度的制造，廉价无比。

　　更加重要的是，这种医疗蚜虫，仅仅对虫族有效，被其它文明得到了，也是一点用处都没有。

　　医疗蚜虫身体中那诡异的能量，他们并不是不能利用，而是利用成本太高。修士们，需要大量时间才能将其炼化。科技文明的话，则是需要高科技手段，花费珍贵能源将其转化……而转化完之后，得到的仅仅是最普通的能量而已。付出和回报完全不成正比。

　　越来越多高阶虫族的出现，联军们开始感到绝望了。

　　哗！

　　只见数只裂空蝶同时挥动巨大的翅膀，立刻，一道道巨大的波浪，远远看去像是潮汐一样向着星河级守护堡垒冲击而去。

　　当然，这根本不是潮汐，也不是普通的能量潮，而是虚空的波动。

　　这种攻击形式，比能量潮的威力要狂暴得多。

　　轰隆隆——

　　一阵阵剧烈的爆炸，星河级堡垒周围像行星一样围绕旋转的恒星级堡垒首当其冲。巨大的波浪，将堡垒赤红色的外表层层剥离。


第八百一十五章 溃逃

　　轰隆隆——

　　巨大的爆响声中，一座座恒星级守护堡垒全都爆为齑粉。

　　裂空蝶的攻击毫不间断，星河级守护堡垒在这攻击面前，同样是不堪一击。轰然崩为齑粉。

　　啪啦啦——

　　叽叽叽叽——

　　科技文明的战舰群，原本是以守护堡垒为核心，组建成的阵地，失去了核心，攻击力大减，螟虫们立刻振翅飞了进去。

　　无尽的螟虫，在庞大的战舰群中穿插飞行着。一只只普通的螟虫，锋利的爪子直接划开战舰，钻进战舰中，在战舰内部展开疯狂杀戮。

　　虚空中，有一个个气泡一样的光罩闪烁，那是战舰的能量罩。

　　这时候，魔网蜘蛛开始发挥作用，一张张大网喷出，将光罩罩住。立刻，能量罩闪烁，能量开始迅速流失，被魔网蜘蛛吸走。

　　更不要提裂空蝶并没有停止攻击，在将守护堡垒撕为粉碎之后，开始对普通战舰展开扫荡，直如秋风扫落叶一般。

　　崩溃！

　　联军舰队正处于大崩溃状态。

　　修真文明的军队，状态同样非常不乐观。

　　咻咻咻——

　　一道道流光闪烁，无数链虫在周围穿梭着，这让张洋的眉头皱得紧紧的。

　　这些链虫简直是太讨厌了，它们升级之后，变得比原先更加难缠。就在张洋身遭来回穿梭，张洋也需要消耗很大的心神才能将其击杀。

　　问题是，这样的链虫数量太庞大了，费劲心机击杀的这些，根本就如九牛一毛一般。

　　想要向原先那样，一个大招将周围所有链虫全部击杀，那几乎是不可能的。

　　张洋感到头疼。

　　以为在战斗中，他预测链虫的实力，这八级链虫的实力，远远超乎他的想象。他如果施展毁灭曲线，可以将范围内的链虫灭杀干净，但是，想要趁机逃脱，怕是可能性不大。

　　他遁走之后，那空间波动，足以让链虫随后跟上。

　　连联军都挡不住虫族的攻击，这要是让虫族发现了陨石世界，怕就是陨石世界的末日了。

　　张洋郁闷啊！

　　原先的计划根本行不通了。只能见机行事。

　　“张洋殿下，走吧！有消息，一群裂空蝶正在快速接近，如果被它们包围，怕是强大如我们，也要含恨陨落了。”

　　这时候，面前虚空一阵波动，伦凯斯出现在面前。

　　而随着他的出现，周围又是一道道波动，一只只链虫跟了过来。

　　“阴魂不散的家伙们！”

　　伦凯斯一声冷哼，额头竖目银光一闪，笼罩之下，那几只链虫瞬间石化。紧接着，强大的法力轰击，石化的链虫碎为齑粉。

　　攻击很有效。可是，紧接着，空间又是一阵波动，这次出现的，不光有链虫，还有更多的普通螟虫……

　　显然，这些都是跟着伦凯斯过来的。跟张洋身边的虫子军团很快会合，对两人发动了攻击。

　　“一群裂空蝶？”

　　张洋听得也是心中一颤。

　　现在，战场上的消息算不得封闭，已经有很多尊主境修士陨落在裂空蝶的围攻之下，这根本就不是什么秘密。

　　谈裂空蝶色变，这几乎是战场的现状。

　　张洋很幸运，还没有跟裂空蝶正面交过手，他也不想跟裂空蝶正面交手。

　　“走！”

　　因为甩不掉围攻的虫子们，如果一个人逃跑的话，那是非常不理智的。在虫群不间断的围攻下，只有一个人，得不到休息，法力总有耗尽的时候，那是必死无疑的状态。

　　只有几名同阶修士抱团逃跑，即使甩不掉虫子们，也可以互相掩护，轮流休息，恢复法力。这样，才可以持续战斗下去。

　　无数年的战斗中，众修士早就总结出了这个经验。

　　看到张洋答应，伦凯斯沟通一处虚空节点，迈步走入。

　　张洋则是稍微一顿，看看周围正在战斗的普通修士。知道自己这一走，这些修士必定会陨落无疑，其实他们这分明是已经被当做炮灰了。

　　在战场上逃跑，一般都是同阶修士抱团，这根战斗不一样，因为逃遁，带着低阶修士的话，逃遁的速度太慢，能活命的机会也会降低。

　　带着低阶修士逃跑，那绝对是非常愚蠢的行为。

　　不过，张洋的情况不同，他拥有同心环空间，那是一方比陨石世界还要大得多的大千世界，生物能够在里面生存。

　　当初人类分身上战场，僵尸分身就将同心环吊坠儿放在了人类分身身上。

　　这是因为战场上机会更多，万一遇到有同阶修士陨落，爆出一些宝物拿不走可就让人遗憾了。

　　现在正好应付状况，让多瑙王和布拉德利两人进来。

　　这两人自然是感激不尽。

　　至于其它修士，张洋不可能全都带走。那样的话，周围所有虫子全都围攻他，脱身的机会就更小了。

　　没有过多耽误，迈步跟在伦凯斯身后离开。

　　“哈哈哈，张洋殿下也来了。这下，我们十几人一起逃命，这活命的机会，可就大多了。”

　　大笑声，是旁边一头类似西方巨龙的怪物，这也是一位强大的尊主境修士。

　　“原来是颚殿下！”张洋也是招呼一声。这个怪物单名一个颚字，名字很古怪。

　　除了他以为，周围果然一个个庞大的体型，总共十几位尊主境强者，其中有三位正在出手扫荡周围的虫族，其他人则是凌空悬浮，显然是在等什么人。

　　果然，片刻时间之后，又有七八位尊主强者加入。

　　眼看着二十多人聚集，而这里强者云集，吸引的虫族也越来越多，大家决定不再等下去，直接破开空间离开，逃亡之路，开始了。

　　这些人，都是神识强大的存在，一个念头交流，就决定了谁来开路。

　　平时没有特殊情况，就保持三个人开路，三个人负责扫荡周围虫群，然后互相轮换……执行完任务的，就跟在后面赶路的同时，修炼，恢复法力。

　　咻咻咻——

　　时时刻刻，周遭都有一群群的链虫穿梭，像是一道道流星一样。杀之不尽，摆脱不了。

　　而这链虫跟上来，也就意味着很快就有大群的螟虫跟上来。这让众修士们丝毫不敢停歇地赶路，赶路……

　　……

　　“时空兽！”

　　“这的确是时空兽！”

　　神碑秘境之中，张洋双眼清明。

　　随着感悟越来越深，他也越来越确定，这几尊雕像，的确就是时空兽。

　　而且，他现在发现，一旦参悟透法则之后，它们就变得活灵活现。仿佛这不是雕像，而是生命体一样。

　　“不知道发生了什么事情，这几尊雕像遗留在这里，但是，毫无疑问，这是我的一次大机缘。”

　　张洋只是稍微感慨一句，就是开始继续参悟。

　　……

　　数千年匆匆而过。

　　人类张洋等一众尊主境强者一刻不停地逃遁，横跨了不知道多少万亿光年的距离。

　　可是，萦绕在身遭的链虫，却是永远也摆不脱，杀不尽。

　　哗！

　　下一次，几只链虫出现之后，身体一阵扭曲，化为一个个虫洞。

　　这看得众修士都是心中一颤。

　　他们知道，每次出现这种状况，都说明是有强大的虫族兵种出现。

　　果然，下一刻，光影一闪，一只绚烂的飞蛾突然出现，庞大的体型，翼展一眼望去，无边无垠。

　　十亿公里的翼展，相对于一众尊主境修士们数百万里的身高来说，这的确是太大了。

　　在这庞大的身躯旁边，是一只只的医疗蚜虫。

　　有裂空蝶出现的地方，必定有医疗蚜虫，这对儿可怕的组合！

　　“裂空蝶！是裂空蝶！”

　　逃遁了数千年时间，终于，让他们跟裂空蝶遭遇了。

　　“灭掉它！”

　　“不能让它有发威的机会！”

　　所有修士都是大喊着。

　　这时候，也顾不得原先划定的战斗组了，不管是正在战斗的修士，还是正在休养的修士，都是同时出手，发动攻击。


第八百一十六章 出手

　　轰轰轰——

　　强大的攻击波，那只裂空蝶还没来得及发威，就已经被碾为齑粉。

　　尊主境修士的攻击力，何其恐怖。

　　可是，众人还没来得及松一口气，就见周围一阵阵虚空波动，更多的裂空蝶从虫洞中钻了出来。

　　“快走！”

　　众人可没有在这里跟裂空蝶群正面硬撼的兴趣，趁着裂空蝶还没有完全出来，赶紧逃走。

　　哗！

　　哗！

　　一个个修士，都是破开空间遁走。

　　咻咻咻——

　　一道道流光，当那头西方巨龙似的修士颚正要遁走的时候，周围无数链虫突然同时发威，向着他冲去，周围一道道空间波转。

　　颚原本爪子一划，刚刚破开一道空间。可是，在链虫的发威下，那破开的空间缓缓溃散掉。

　　“不——”

　　颚当然知道这意味着什么，一声暴喝，领域释放开来。

　　轰隆隆——

　　周围所有链虫受到碾压，虽然没有立刻化为齑粉，可是，动作一缓。

　　颚趁机再次破开空间。

　　这一耽搁的时间，却是已经有裂空蝶完全从虫洞中钻出，巨大的翅膀一振。

　　嗡——

　　扭曲的波动，虚空破碎，像是浪潮一样向着颚席卷而去。

　　颚一双眼珠，瞬间充血变得赤红。

　　吼——

　　一声咆哮中，全身气势疯狂爆发。

　　轰隆隆——

　　裂空蝶的攻击，跟颚的领域相碰撞。尊主境强者强大的领域，很快寸寸崩溃，攻击波向着颚所在的方向推进。

　　好在，随着距离的推进，颚的领域越来越强，攻击波刚一缓。

　　嗡——

　　嗡——

　　又是接连两道攻击，其它裂空蝶也发动攻击了。

　　嘣隆隆——

　　恐怖的声响中，颚的领域彻底崩溃掉，攻击波动瞬间交加在颚的身上。

　　虚空的扭曲，他刚刚撕开的那处空间，也是瞬间崩塌掉。逃无可逃，这，才是让颚最绝望的。

　　嘭！

　　裂空蝶的攻击，颚坚硬的皮肤瞬间崩裂，一片片鳞甲抛飞，很快又被卷为齑粉。

　　咻！

　　颚用力震动一双肉翼，身体化作一道流光，向着远处逃去。

　　哗！

　　裂空蝶振翅，紧随其后。

　　咻咻咻——

　　一道道流星一样的光芒闪过，更多的链虫跟了过去。

　　这一追一逃，没有撕裂虚空，颚的速度比起裂空蝶的攻击来要慢得多。每一刻，颚都沐浴在裂空蝶的攻击之中，神体被一点点破开……

　　哗！

　　另一处虚空中，空间波动，众修士出现。

　　咻咻咻——

　　跟往常一样，流星一般的链虫随后跟过来。

　　不过，链虫的攻击力，对于众修士来说，可以无视。而众修士也杀不光他们，所以，现在干脆同样无视这些链虫。

　　众人一个个都是脸色凝重。

　　“颚殿下没有跟过来。”

　　“本殿最后走的，看到颚殿下被一群裂空蝶包围……”剩下的话没有说，大家也知道这意味着什么。

　　“颚殿下的气息……消失掉了。”

　　突然，大家都是眉头皱起。

　　他们这次逃开的距离，并不算太远，虽然感应不到颚的位置，可是，能够感应到对方的存在。

　　现在，颚的气息迅速减弱，终于消失，很明显，是陨落掉了。

　　兔死狐悲！

　　一个同阶修士，就这么在虫族的围攻下陨落掉了。这让他们似乎看到了自己将要面临的遭遇。因为他们知道，这次虫族是选中了颚，而如果换做选中他们其他任何一位的话，他们的结局跟颚不会有什么区别。

　　哗——

　　众人来不及伤悲，周围一只只链虫，已经再次化为虫洞，一只只色彩绚烂的翅膀，从虫洞中钻了出来。

　　裂空蝶，追过来了。

　　“走！”

　　“快走！”

　　一众修士人心惶惶，顾不得什么，扭头就走。

　　咻咻咻——

　　这次，所有链虫又都是突然冲向一名修士，这次选中的，是一个树人，树人庞大的体型，高达数千万公里，比僵尸张洋还要高了近一倍。

　　这是体型最庞大的一个修士，可是，被链虫纠缠，也是逃之不掉。

　　树干上的一张人脸，露出恐惧的神色，粗大的树干四肢甩开，手臂瞬间长长。

　　嘭！

　　嘭！

　　直接砸中两只裂空蝶，巨大的力量，直接将裂空蝶肥胖的身体砸爆。

　　哗哗哗——

　　更多的裂空蝶却是震动翅膀，发动攻击。虚空波动，汹涌澎湃，向着树人冲击而去。

　　张洋叹一口气，原本迈出去的脚步，反身手掌拍出。

　　嗡——

　　毁灭曲线！

　　这时候，只有出动底牌，才能在最短时间内消灭这些裂空蝶。

　　轰轰轰——

　　强大的声势，时间扭曲，比裂空蝶的攻击，要高出了一个阶层。

　　嘭嘭嘭！

　　裂空蝶个头庞大，攻击犀利，肉体防御方面本就比较弱。是靠着庞大的体型才撑起来，不至于被人一击灭杀。然后，还要有医疗蚜虫不断辅助。

　　可是，张洋的毁灭曲线攻击之犀利，瞬间绵延覆盖庞大的虚空。

　　所过之处，时间扭曲，裂空蝶庞大的身体，每一个细胞仿佛都处于不同的时间段一样，瞬间爆炸为齑粉。

　　周围链虫、医疗蚜虫等，更是全都化为齑粉。

　　在张洋的刻意控制下，树人虽然同样受到波及，但是，遭到的攻击力要小得多。而且，他尊主境的强大防御，在这攻击波下身体有损，却不至于陨落。

　　抓住机会迈步逃开，到了虚空平静的地方，撕开空间跟了过去。

　　张洋自然也是立刻逃开。

　　咻咻咻——

　　他们离开之后，虚空中残余的空间波动，链虫们立刻锁定位置，跟了上去。

　　……

　　“感谢张洋殿下救命之恩，如果不是殿下方才出手，本殿怕是要跟颚殿下一样陨落而亡了。”树人一边吞下上百滴生命液，趁机恢复神体，一边感谢。

　　“殿下真是厉害，刚才那一击，范围之内足足上百只裂空蝶，全部被灭杀。那攻击的威势，让我等都感到心颤呐！”伦凯斯感慨道。

　　“是啊！”其它修士也是纷纷点头，看向张洋的目光充满了敬佩。

　　他们都是尊主境强者，交流极快，这些话，一个念头就完成了，并不耽误时间。

　　“诸位殿下客气了。刚才本殿，也是迫不得已，像这样的攻击，威力虽然无匹，可是，消耗法力也是极剧的，本殿可施展不了多少次。裂空蝶马上还会跟过来，接下来怎么办，诸位殿下还是速速决定吧！”

　　张洋一句话，众位微微一阵沉默。

　　裂空蝶的出现，和链虫爆发式的发威，让众人原定的逃跑计划成为了笑话。

　　张洋刚才之所以出手救那个树人，就是因为看出，如果自己不出手，众修士被分头击杀，最后选中自己的时候，就没有了帮手，靠一个人想在虫群中生存下去，怕是近乎不可能的。

　　哗哗哗！

　　他们这边还没拿定主意，周围一只只链虫又是蠕动着，开始化为虫洞。

　　“哼！讨厌的家伙们！”

　　张洋一声冷哼，伸手举过头顶，掌心向天。

　　“诸位殿下，请聚拢到本殿身边。”

　　张洋提醒一句。

　　其它修士自然是立刻聚过来。张洋则是瞬间发动攻击。

　　嗡——

　　毁灭曲线！

　　强大的波动，以众人为中心，向着周围波动，所过之处，时间扭曲，所有链虫，以及刚刚钻出一半的裂空蝶，全都是化为齑粉。

　　张洋也不看攻击效果，攻击完，立刻沟通另一处虚空的灵魂碎片，迈步就走。

　　其它修士赶紧跟上。

　　咻咻咻——

　　周遭，毁灭曲线的威势还没有消散，一只只链虫已经跟了过来，在张洋等人消失的虚空处一头扎进去，消失不见，显然是追上张洋他们而去了。

　　链虫，对空间法则的感悟实在是太强大了，只要有稍微的波动残留，他们就能循迹追上去。


第八百一十七章 桎梏破，法则降

　　神碑秘境。

　　僵尸张洋盘膝而坐，身上一层尘土，远远看去，就像是一座巨大的雕像一般。

　　不光是张洋，还有周围拉开距离的一名名修士，都是同样的情形。

　　进入参悟之中，一动不动，十年，百年，千年，万年，十万年，百万年……甚至，更长的时间。

　　有的修士，如果从肉眼看的话，已经看不出具有任何的生命迹象。

　　比如占据最佳观赏位置的那名修士，即使张洋跟格罗斯三人战斗的时候，也没见他关注一下。

　　当然，他身遭一股法则波动流转，也足以保证他不受到战斗波动的侵扰。

　　他庞大的身体，现在已经完全被厚厚的尘沙覆盖。坐着也高达两千多万公里的庞大神体，差不多能够赶得上一个小恒星的大小。

　　不知道多少万年没动，在他身上，有生命诞生，繁衍，形成了一个个的文明，和聚落。

　　这些聚落，根本就不知道他们是生活在别人的身上。如果有朝一日，这位强大存在感悟有所得，只要一起身，对于他们来说，就是世界末日，就是大灾劫。

　　张洋身体不动，目光流转。突然有所感悟。

　　自己，又何尝不是如此呢？

　　时空兽所说，宇宙海，就是某位强大存在，本身跟至高法则融为一体。至高法则，相当于宇宙海的灵魂，如此说来，说是宇宙海就是一个生物，有何不可呢？

　　宇宙海为神体，至高法则为灵魂，在混沌之中生存。

　　张洋等人，都是身处宇宙海之中，一步步成长。如果不是遇上时空兽，哪里会知道自己相当于是置身一个庞大生物之中呢？

　　这种情况，跟旁边这位存在身上上的生命，跟他初入神碑秘境时所看到的那具头骨中的生命，没有任何的区别。

　　这么想着，张洋突然有种明悟的感觉，眼中亮光闪烁。

　　“哈哈哈……”

　　张洋大笑几声，站起身来，神体抖动，土层簌簌而落。

　　要晋级了！

　　他感觉到，一直桎梏着自己的境界，终于突破。

　　时空法则小道圆满，可以晋级尊主境。

　　张洋现在只是拥有不弱于尊主境的实力，本身境界，才是神王大圆满而已。

　　但现在，他是真的要晋级了。

　　神识一动之间，沟通宇宙海虚空中一处灵魂碎片，迈步离开。

　　神碑秘境，普通修士离开的时候，必须要用到两枚神碑秘钥才能打开通道。不过，以张洋现在的强大，对时空法则感悟之深，已经达到小道大成，当然那没有这个限制。

　　甚至，下次他再进入神碑秘境的时候，都不需要用到神碑秘钥，而是能够轻松进出。

　　……

　　“嗯？主宰大人走了？”

　　“主宰殿下怎么离开了？”

　　张洋离开，塔森和冥灵都是惊讶。主宰大人走的时候为什么不带他们一起离开？

　　以他们两人的实力，塔森还好说，冥灵失去照应的话，可是完全没有机会占据这个位子的。

　　“走了？”

　　“看来，是感悟有所得！”

　　“或者，突然有什么急事也是有可能的。”

　　其它修士中，有参悟不在关键时刻的，也有人注意到，都是睁开眼，稍微交流一下。

　　“这位殿下的位置可是相当不错的。”

　　“让你去占，你有那个实力吗？别忘了这位殿下的手段有多么恐怖，他如果转眼就回来，发现位子被占去……呵呵！”

　　这一笑，自然是意味深长。

　　张洋离开了，位置空着，一时之间，却是没有人立刻去抢占。

　　当初跟格罗斯三人一战，余威强大若斯。

　　……

　　哗！

　　虚空波动，张洋出现在一片空间乱流之中。

　　这里，距离陨石世界还非常遥远。

　　张洋出现在这里，而不是直接出现在陨石世界中，这是因为他有所顾忌，不想暴露陨石世界的坐标位置。

　　如果他在神碑秘境中直接进入陨石世界的话，空间的波动，就会暴露陨石世界的坐标。

　　现在，张洋再次沟通另一处空间节点。

　　就这样，在虚空中来回穿梭十数次之后，确定没有人跟踪，这才沟通陨石世界，迈步返回。

　　盘膝坐在生命之树树冠之上。

　　这里，才是他晋级所需要的最好的环境。有生命之树，有数量庞大，如一汪海洋一样的生命液……张洋却是有些忐忑，仍旧不确定这是否能保证他晋级所需。

　　因为他记得，上次晋级的威势，可是不小。

　　“诸位殿下，本殿要晋级，塑造神体，不知道会抽取多少能量，现在，诸位殿下请暂时撤离陨石世界，到仙界去，到其它神主殿下的大千世界中去……速速！勿误！”

　　张洋的声音，轰隆隆回荡在陨石世界之中。

　　“主人要晋级了！”

　　“主人现在是尊主境，再晋级，岂不是大尊主？那是站在宇宙海巅峰的存在啊！”

　　“主宰大人要晋级了！”

　　“哈哈，岂不是我等又要跟着沾光，有大机缘？”

　　“主宰大人晋级真是神速。而每次晋级，我等都是跟着沾光，现在，连带着我们突破的机会也是大大增加啊！”

　　“快走吧！别忘了主宰大人上次晋级的声势，这次是晋级大尊主境，威势更是无穷，在他老人家晋级完成之前，这陨石世界对我们来说是不安全的。”

　　“……”

　　神系一众修士们都很兴奋，一个个化作流光，离开陨石世界。

　　大家的速度都很快，片刻时间，陨石世界中已经变得空荡荡的。

　　当然，在蛮王大陆上，在围绕蛮王大陆旋转的诸多星球和普通大陆上，经过这么长时间的发展，在生命之树庞大生命力的滋养下，已经孕育出了无数的生命，发展出一个个的文明。

　　这么庞大数量的生命和文明，即使张洋出手转移，也要消耗大量时间和法力。

　　“对于这些文明，现在，就是他们的大灾劫，就如对于我们而言，每一个次元空间的辟元，都是一次大灾劫一般。”

　　张洋面色平静，并不打算将这些文明转移。

　　在漫漫宇宙海中，这样的事情，简直是太多了。

　　宇宙海，拥有一亿亿个次元空间，每一个次元空间，都是毫秒无比……比如现在的张洋，只要他没有晋级，想要破开壁垒，进入其他次元空间，都是非常困难的。

　　在大尊主境之下的修士眼里，他们看到的宇宙海，其实并不是整个宇宙海的原貌，而是一个次元空间，也就是，宇宙海的一亿亿分之一的面貌而已。

　　当这个次元空间辟元的时候，整个次元空间的生物都会随之陨落……

　　张洋，现在即将跳出这个桎梏。马上晋级尊主境，感悟时空法则小道大圆满，拥有大尊主境的实力，他就能摆脱这个桎梏。

　　次元空间毁灭，而我不毁灭！

　　张洋有这个信心。

　　……

　　嗡——

　　张洋打破最后那一层桎梏，来自宇宙海深处的至高法则降临。

　　巨大的天道法则波动，围绕在张洋的头顶，道道流光溢彩，绚烂无比。

　　这些法则，都是对张洋的辅助。

　　但是，张洋不知道，这种情况还能够持续多久？

　　这次晋级整个过程，应该是没问题的。

　　可是，他一旦拥有大尊主境的实力，就即将达到至高法则承受的极限。下一步的话，要想晋级，需要打破至高法则的桎梏才行。

　　现在晋级，是至高法则来辅助；下次晋级，就是打破！

　　其中的差别，要想再进一步，难度可想而知。

　　这些念头，只是瞬间在头脑中闪过，没有过多考虑的时间，天地法则，已经降临了！

　　能量漩涡，开始剧烈波动。


第八百一十八章 至高法则的照顾

　　巨大的能量漩涡整个界面的能量都是被调动，向着张洋体内疯狂涌入。

　　轰隆隆——

　　蛮王大陆首先受到波及，大陆上一个个强大的文明，其中一些强者，甚至已经修炼到元婴期。

　　张洋轰隆隆的声音响起的时候，他们都是个个心惊，抬头看天，脸上惶恐不已。

　　紧接着的能量漩涡，对于他们来说，正是绝对的世界末日，避无可避，完全没有幸存的生机。

　　嗡——

　　天地法则笼罩，所有生灵，都是在这韵律的波动下，被震颤，身体和灵魂一同崩裂，化为最纯粹的能量，加入天空的漩涡之中。

　　生灵涂炭，文明陨落。

　　张洋脸上，一片宁静。

　　生长！

　　生长！

　　随着能量的涌入，张洋的神体开始生长，原先三千多万公里的身高，迅速暴涨。

　　四千多万公里，五千多万公里……

　　这种疯涨的速度，超乎想象。

　　轰隆隆——

　　蛮王大陆之外，那些围绕旋转的大陆和星球，都是纷纷崩解，同样化为能量。

　　大陆崩塌，星球爆炸。

　　哗啦啦——

　　生命之树树冠摇动。

　　哗——

　　树干中，汪洋一样的生命液，向着身体中狂涌而入。

　　七千多万公里，八千多万公里，九千多万公里……

　　神体接近上亿公里高度，成长的速度丝毫没有放缓，显然，还远远没有达到极限。

　　陨石世界，也开始崩塌。

　　上次受毁灭曲线波及，陨石世界的壁垒崩塌，在生命之树能量的滋养下，虽然在缓缓修复，但是，还没有完全恢复。

　　现在，那些壁垒，则是重新崩塌。

　　能量相对于一个界面，就如体液相对于人的身体一般，失去了能量，界面也就失去了活力，壁垒变得脆弱。

　　如果是在宇宙海中心地带比较肥沃的虚空，或许还没什么关系，只要以后补充能量，就能修复。

　　可是，陨石世界位于空间乱流之中。一旦失去能量支撑，壁垒变得脆弱，在空间乱流的冲击下，立刻成片的崩塌，出现一个个漏洞。

　　狂暴的空间乱流，开始从这些漏洞，涌入陨石世界之中，这更加速了陨石世界的衰败。

　　嗡——

　　至高法则一重重降临，不断在头顶震动。

　　张洋身遭，一道道祥瑞的光芒闪烁不定。这种气相，是以前从未有过的。

　　时空法则，一般来说，视线进去都反射不出来，看上去如同黑色一般。

　　可是，现在却是光芒祥瑞，看上去绚烂无比。

　　一亿公里，一亿一千万公里，一亿两千万公里……

　　一亿多公里，远远不是极限。

　　生长！生长！不断地生长！

　　更加重要的，是张洋对道的感悟。原本已经融汇，在这一刻，变得空前的明悟。

　　周遭波动的至高法则，在张洋眼中看来，依旧是那么的高高在上，但是，忽然之间，变得不是那么神秘莫测了。

　　张洋的神体在生长，他抬头看着围绕在自己身遭的法则波动。

　　这原本想都不敢想的至高法则，现在他有感觉，仿佛有朝一日，自己也能去参悟一般。

　　两亿公里，两亿一千万公里……

　　张洋的神体，在继续暴涨。

　　陨石世界中的能量，已经完全被吸干。

　　神体生长的速度，开始放缓。但是，张洋有感觉，这还不是自己的极限，绝对不是。

　　轰隆隆——

　　至高法则波动下，他身遭的生命之树枝干开始剧烈摇晃。

　　难道，生命之树又要被兵解为能量？

　　张洋心中闪过这个念头。他晋级半步神主的时候，曾经吸收过生命之树的树根，同样是在至高法则的帮助下。

　　但是，那时候，因为他还不是生命之树的主人，生命之树对其怀有强烈的敌意，对他有抗拒力。

　　而在他晋级为半步神主之后，成为生命之树的主人，接下来的几次晋级，生命之树都是主动为其提供能量，将体内储存的生命液全都贡献出来。

　　类似的情况，一直没有出现过。

　　只有今天，这种情况再现。

　　嗡隆隆——

　　至高法则持续波动。

　　张洋能够感受到生命之树那简单的智慧，在极力抗拒着，它认张洋为主，但是，不愿意被兵解掉。

　　不过，生命之树太幼小了，它的抗拒，在至高法则的威势下，根本就是没用的。只是一波震动，张洋感到，生命之树体内蕴含的简单智慧已经被抹杀掉了。

　　嗡隆隆——

　　至高法则发出波动，似乎想要将生命之树彻底兵解掉，化为最纯粹的能量。

　　张洋眼中讶异的神色一闪……这至高法则，也太帮忙了吧？

　　按说，如果在晋级的过程中，如果周围能量不足，神体成长受到限制的话，只能自认倒霉而已。

　　有至高法则的帮助，张洋觉得，顶多将生命之树一部分枝干兵解掉，融合进神体之中，那就非常理想了。

　　毕竟，生命之树太强大了。

　　虽然它现在还没有成长起来，成为那株扎根混沌，可以跟宇宙海相比肩的强大存在，可是，晋级尊主境引动的至高法则，也不应该可以将它整个身体全都兵解掉啊！

　　张洋更加惊恐的，是至高法则的意图太明显了。这么做，明显是在帮张洋，是在偏袒张洋。

　　张洋实在不明白，到底是什么原因，让至高法则如此偏爱自己？

　　难道，是为了趁机铲除生命之树？

　　生命之树的血脉之力太强大了，如果继续生长下去，怕是会有威胁到宇宙海的可能。哪怕这可能只有一丝丝，至高法则也要趁机将其铲除……这是张洋在第一时间的想法。

　　生命之树并没有坚持太久，灵魂被抹杀的它，只是靠着躯干的强大，抵抗不了至高法则的碾压……或者说，在宇宙海中，几乎没有什么能抵抗得了至高法则的碾压，就连强大如时空兽，也只能化身虫洞，进入沉睡状态，而不敢轻易触怒至高法则。

　　轰隆隆——

　　生命之树完全崩解掉，化作绿色的能量，汪洋如最庞大的海洋一般，而张洋两亿多公里高的身体，就是沐浴在这海洋之中。

　　绿色能量，疯狂向着张洋体内灌输，有了足够的能量支撑，神体继续暴涨。


第八百一十九章 血脉之树，虫族就是渣

　　哗！

　　张洋神体继续暴涨。

　　三亿公里，四亿公里，五亿公里，六亿公里……

　　生命之树庞大能量的支撑下，张洋的身体一路突破，仿佛没有极限限制一般。

　　十亿公里，十一亿公里，十二亿公里……

　　不光是神体在暴涨，这些绿色能量吸收进神体之中，张洋感觉到自己的神体也发生了质的变化，神体结构都在改变……这个改变，是在往好的方向变化。

　　张洋感觉，自己神体的生命力空前的强盛。筋肉血脉扭曲凝结，仿佛形成一条条树干根脉一般，在身体中延展着。

　　不错，就是一条条的树干根脉。

　　张洋惊讶，甚至开始有些惶恐。他能够感觉到，现在这种变化，正在让他变得更强，他原本也是很高兴的。

　　可是，他渐渐看出，这个变化继续下去的话，他的筋肉血脉都将变化成一株真正的树……这不只是树的形状，而就是绿色能量凝聚而成的树。这株树的气息他不陌生，那是生命之树的气息。

　　生命之树的强大，被至高法则碾为齑粉，竟然开始以这种形式在他的体内涅槃重生。

　　张洋真的惶恐了，生命之树太强大了，那是能够跟宇宙海并肩而生的存在啊！那是能够从无尽混沌之中开辟出天地的存在啊！

　　竟然扎根在自己的身体之中。

　　张洋忘不了曾经的生命之树，是多么的疯狂。刚刚移栽进仙界的时候，根系疯狂吸收能量，几乎将整个大千世界都给摧毁掉了。

　　他怕自己也会遭遇同样的境况。

　　生命之树的灵魂被至高法则碾为齑粉了……但是，生命之树最初貌似本就是没有灵魂的，随着成长，他会再次诞生灵魂。

　　身体中有这么一个存在，就像是一个超级病毒一样，不知道哪天成长起来，就把自己给吞噬掉了。

　　张洋想将这些能量排斥出去。

　　可是，他发现自己根本就做不到。

　　至高法则的威压下，那绿色能量依旧在持续不断地灌输进来。

　　张洋苦笑，这可真是乐极生悲了。原以为生命之树被碾压为齑粉，化为纯粹的能量被自己吸收，就不会影响神体的塑造，没想到，结果会是这种情形。

　　二十亿公里，三十亿公里，四十亿公里……

　　张洋身体的庞大，整个陨石世界都快要撑不下了，站在陨石世界中顶天立地。

　　如果换做刚才，他肯定会兴奋异常，这么庞大而凝实的神体，就是意味着实力的强大啊！

　　现在，却是忐忑大于惊喜了。

　　五十亿公里，六十亿公里，七十亿公里……

　　不管张洋如何忐忑，神体一直在继续暴涨，超过八十多亿公里之后开始放缓，终于，最终定格在九十八亿公里的高度。

　　九十八亿公里……要知道，现在的张洋还不是真正的大尊主境。他只是尊主境而已，就已经拥有九十八亿公里高度的神体。

　　拿伦凯斯来举例子，他拥有石人的血脉，在同阶修士中属于中等以上强者，神体也不过数百万公里而已。

　　数百万公里，跟九十八亿公里相比，就如同一只小蚂蚁跟一头大象相比一样，甚至比这还要夸张得多，双方根本就不在同一个级别。

　　嗡——

　　最后一波至高法则波动结束，周围平静下来。

　　张洋忙不迭地检查自己的神体，高九十八亿九千三百六十五万公里，浑身晶莹的绿色，能量之潮汹涌着，体表法则流转，散溢着恐怖的波动。

　　更让他关心的是神体内部，那一株庞大的生命之树，明显已经在体内生成。

　　张洋惊喜。因为他担心的事情没有发生，这株生命之树，根本就不是寄生虫一般寄生在体内，而是实实在在地跟他的身体融为一体了，这生命之树，就是他的血脉，完全属于他，丝毫隔阂都没有。

　　生命之树，成了他的血脉之树。

　　他甚至能够感应到，他的血脉之树不止这一个部分，这血脉之树，跟生命之树一样，同样拥有着庞大的根系。

　　这庞大的根系，正分别扎根于空间乱流，和异次元空间夹缝之中，不断地吸收着能量。

　　生命之树原来竟是如此的庞大，已经扎根于异次元空间夹缝之中了，这是连张洋原本都不知道的。

　　现在生命之树成了他的血脉之树，他自然能够清晰地感应到一切。

　　生命之树——从现在起，应该叫做血脉之树，正不断地从空间乱流和异次元空间夹缝中汲取能量，补充着张洋的神体。

　　这些杂驳的能量，是连虫族都不能吸收利用的，血脉之树的树根却是可以不间断地提取。

　　当然，在时空法则的运转下，血脉之树的树根是从张洋体内直接连通遥远虚空处的空间乱流，还有异次元空间夹缝的，从外表看过去，甚至，同阶修士感应过去，张洋就是这么一具庞大的人形躯体，不会看到有树根的存在。

　　这就是时空法则的神异。

　　晋级已经结束，至高法则已经散去，但是，张洋神体的成长却是没有结束。

　　张洋能够清楚地感应到，随着根系吸收能量，神体依旧在缓缓生长。这个生长速度很慢，张洋预测，差不多一年才能长一公里的样子。

　　饶是如此，也已经非常令人感到恐惧了。

　　以他这等强者悠久的性命，次元空间的辟元都不能让他陨落。或许只有宇宙海的大寂灭才能让他陨落……这还是在他不继续晋级的前提下。

　　一个辟元，是一亿亿年；经历一亿亿个辟元，宇宙海才会迎来大寂灭。

　　推想一下，这么成长下去，张洋的神体会成长到什么地步？

　　这是无尽高度的强者啊！

　　张洋挥舞着手臂，只是轻轻挥动，所过之处，空间处处崩塌。他实在是太强大了，这残破的陨石世界壁垒，已经不能承受他的存在。

　　嘭！

　　张洋往外迈步，陨石世界壁垒几乎完全被撑爆。

　　失去了生命之树根系的支撑，陨石世界的壁垒遭到了毁灭性的打击，彻底损毁掉，已经没有修复的价值了。

　　张洋也不打算修复。

　　陨石世界的存在，对于现在的他，已经没有什么意义了。

　　神主强者塑造一方大千世界，目的无非就是打造一片神国一样的存在，进可攻，退可守。是生存繁衍的地方，是闭关领悟的根基。

　　张洋已经不需要了。

　　他的强大，超出了这个范畴。

　　他的强大，让他感觉，在这宇宙海中，让他感到畏惧的东西已经越来越少。

　　虫族？

　　想到虫族，张洋笑了。

　　虫族的可怕，不是在于个体攻击的强大。如果靠个体攻击，普通尊主境强者都不怕它们。

　　它们的令人生畏之处，就在于庞大的数量。靠着数量，将强者一点点耗死。

　　张洋拥有血脉之树，能够不间断地从空间乱流和次元空间夹缝之中汲取能量，他还会怕虫族的消耗吗？

　　令宇宙海所有生灵望而生畏的虫族，在张洋面前就是一个渣。

　　……

　　僵尸张洋晋级的同时，在虚空的另一处空间，一直在逃亡当中的人类张洋同步晋级。

　　一波波至高法则的降临，让周围的修士们都是兴奋无比。

　　逃亡的队伍中突然产生一名大尊主境修士，这对于他们来说，绝对是值得欣慰的。

　　原本已经被虫族追杀，到了近乎崩溃的边缘，一波波逃亡，一波波打退裂空蝶的攻击，法力消耗极剧。

　　这突然的变化，就是他们的生机。

　　“晋级了！张洋殿下晋级了！”

　　“大尊主境吗？哈哈哈……我们有希望了！”

　　“不对啊！这战场上，可不是晋级的好地方，塑造神体怕是会受影响啊！”

　　也有修士表示了担心。


第八百二十章 轻松脱困

　　嗡隆隆——

　　并没有给大家留下过多考虑的时间，至高法则波动下，张洋浑身气息越来越强，神体开始暴涨。

　　周围的能量，形成漩涡风暴，向着张洋体内灌输。

　　虚空中能量比较稀薄，好在，这里是一方战场，刚刚经历过战争。周围残留的战斗余波，都是极为强大的能量。

　　这些斑驳的战斗余波，一般情况下普通修士是吸收不了的，只有虫族的一些兵种才能够吸收。

　　但是，在至高法则的威压辅助下，这些余波都成了滋养张洋神体的营养。

　　广袤的战场，无边无垠，能量浩瀚。

　　原本桎梏神体发展的能量问题，立刻解决。

　　张洋欣喜。

　　他原本并没有奢求太多的。人类分身被虫族追赶围攻，根本就不可能找到好的晋级环境。

　　而一旦突破晋级，两具分身是同时突破的。他只能优先选择僵尸分身。只要僵尸分身不受桎梏，他的最强战力就不受影响。

　　没想到，无意之中连人类分身的能量问题都解决掉了。

　　二百多万公里，三百多万公里……

　　人类分身在血脉潜力上相比，跟僵尸分身完全不在一个层次，神体塑造的潜力要小得多。

　　当然，这个潜力小，是相对于僵尸分身来说。张洋靠领悟时空法则晋级，毁灭法则也达到小道大成境界……这么强大的法则领悟，引动至高法则塑造出的神体无论如何不会太弱。

　　一千多万公里，两万多万公里……

　　最终，人类分身的神体高度定格在五千多万公里的高度。

　　实力提升，神体是次要方面，更重要是法则感悟方面。时空法则小道大成……没有了平静桎梏，毁灭法则随之小道大成。

　　这两大法则，都是极其珍贵的法则，凌驾五行法则之上的。张洋一朝完全掌握。

　　“恭喜前辈！”

　　“恭喜前辈晋级成功！”

　　伦凯斯等尊主境修士眼看着同伴晋级，羡慕嫉妒自然是难免的。但是，更多的却是欣喜。

　　众人都是陷身虫围之中，眼看着靠着目前的实力脱困无望，只能眼睁睁地被虫子们消耗，一点点消耗下去，最终的结局，恐怕就是陨落而亡。

　　张洋晋级，无疑就是他们脱困的希望。

　　而张洋，当然不会让他们失望。

　　晋级成功，实力瞬间暴涨。

　　看看周围穿梭的链虫，一声冷哼，右臂举起，手掌向天，心神一动之间，毁灭曲线施展开来。

　　哗——

　　同样的毁灭曲线，在现在张洋手中施展开来，威力不知道增强了多少倍。

　　时空法则小道大成，对时空法则的掌控，比原先成熟得多。

　　只见周围虚空像是被微风吹过的湖面一样荡起一层涟漪，瞬间一荡，向着远处波动而去。

　　这波动，看上去极其微弱的样子，过去之后，虚空都没有受到影响。

　　但是，所过之处，万物静止。

　　原本振翅嗡鸣的螟虫，全都瞬间凝固一般；就连来回穿梭着的链虫，也是静止不动。

　　下一刻，肉眼可见的，如同狂风吹散尘埃，那些螟虫和链虫，都是瞬间化为齑粉，消散不见。

　　周围一片清净，神识范围内，看不到任何一只虫子。

　　“走吧！”

　　张洋这才随手一划，打开一条通道，迈步走入。

　　伦凯斯等人从震惊中清醒过来，自然是紧跟着走入。

　　眼前景色一变，这是一块广袤的大陆，经历过战争的摧残，已经变得残破不堪。极目之处，看不到任何的生机，没有任何的能量。

　　显然，这里是某处被虫族肆虐过的地方。虫族在将这里一切可以搜刮的资源搜刮干净之后，已经离开了。

　　这种地方……只要没有虫子紧跟着他们过来，他们就是安全的。

　　众人习惯一般的探查周围……虚空一片宁静。

　　没有！

　　链虫没有出现！

　　众人仿佛不敢相信一般，纷纷将神识释放到最大范围。

　　每个人的心情都是非常忐忑的，生怕那流星一般的光芒出现……

　　“不用探查了。虫子们已经被我甩掉，只要你们不再被发现，你们就是自由的了。”

　　张洋嗡隆隆的声音回荡在虚空中。

　　众人虽然在刚才探查不到虫子的时候就已经有预料，可是，当听到这是事实，依然忍不住震惊。

　　困扰了众人许久的链虫，竟然这么容易就被摆脱掉了？众人对视一眼，都是难掩的不可置信。

　　张洋微微一笑。

　　时空法则突破，一切都变得简单了。

　　众人之所以摆脱不掉链虫，就是因为链虫对空间法则的感悟很强。尊主境修士，可以沟通远处虚空，打通虫洞遁走。

　　但是，遁走之后，原地会有残留的空间波动。这个空间波动，会持续片刻时间才会彻底消散。

　　链虫能够根据这空间波动锁定众人遁逃的目的地，随后跟上。

　　所以，不论众人怎么逃，也摆脱不了无穷无尽的链虫，像是狗皮膏药一样跟上去。

　　张洋晋级之后，时空法则感悟强大，在遁走的同时，稍微神识一动，改变原地的时间法则……比如将时间回调数秒钟，或者往后调数秒钟。

　　这数秒钟，足够让空间波动完全散尽。

　　这时间法则的变动，链虫是应对不了的。所以，被轻松摆脱。

　　光凭这一点，虫族的虫害战术，在张洋面前就已经完全失效。

　　“诸位殿下已经脱险，本殿告辞了！”

　　跟虫族纠缠了过百万年，一朝脱离，张洋心中也是喜悦无比。

　　招呼一声，迈步走开。

　　在这些修士面前，也没什么好顾忌的，直接沟通陨石世界。

　　如果换做以前，难免要以中间几个虚空节点为跳板，确定安全之后，才能返回陨石世界。

　　现在，则是一道时间法则，问题完全解决。

　　“咦？张洋前辈走了……这里，没有空间波动！”

　　“难怪！张洋前辈是靠时空法则晋级，稍微改变这里的时间法则，就能让空间波动消匿于无形。难怪了……以张洋前辈现在的手段，要摆脱虫族的追杀，根本就是轻而易举的事情。”

　　“不过，靠时空法则晋级，在同阶修士中应该都是非常强大的存在吧？张洋前辈五千多万公里的神体，虽然算得非常强大……但是，跟参悟时空法则晋级这一点比起来，似乎略有不足。”

　　“呵呵呵！”

　　也有人表示了怀疑，但是，紧接着有人一笑。虽然没有说什么，众人脸上立刻露出恍然的神色。

　　分身！

　　能够成为尊主境强者，多少万亿年的积累，智商和经验自然都是极高的，立刻都想到了这一点。

　　他们所见的这个张洋，肯定只是张洋的一具分身。

　　“张洋前辈的实力，深不可测啊！”

　　“是啊！能够结交张洋前辈，真是我等的荣幸。”

　　众人都是由衷的感慨着。跟张洋并肩战斗这一段时间，双方已经有了一定的感情基础，以后有生死危机，张洋如果能顺手帮一把的话，差不多会出手帮助。

　　一个感悟时空法则晋级的大尊主境修士，他们能够结交上，这绝对是一个大机缘。

　　感慨最多的，则是伦凯斯。他初见张洋的时候，对方还只是一名普通神王，在他麾下听从指挥，跟虫族战斗。

　　这短短以百万年计的时间，对于他们这等存在的强者，不过是弹指一挥间而已。他依旧是尊主境，而张洋，则是跨越尊主境，晋级大尊主……就连他见到，也得恭恭敬敬地称一声“前辈”。

　　浩渺宇宙海，以实力为尊。其中的变际，让人不得不感慨啊！

　　他更加庆幸的，是当年自己帮助张洋，结下了这个善缘。现在回忆，为当初的做法庆幸不已。


第八百二十一章 人性化的恐怖

　　哗！

　　虚空一阵波动，人类张洋出现的同时，僵尸张洋已经撕裂虚空离开。

　　浩渺的空间乱流，陨石世界残破不堪，像是一个到处都是漏洞的蜂巢一样悬浮空中。能量乱流在疯狂涌入，冲刷之下，壁垒破损更加严重。

　　陨石世界，失去了生命之树的支撑，变成了普通的界面遗迹。但是，周围一个个气泡样的存在，那是神系其它修士建立的大千世界。

　　大千世界集群，这里，是神系的根本所在。

　　“嗯，是不是我应该把这个陨石世界修复好？”

　　张洋琢磨着。

　　他这么轻松摆脱虫族的追杀，接下来，僵尸分身进入神碑秘境。而他这具人类分身，闲着也是闲着，修复陨石世界，也是锤炼法则的过程。

　　这么想着，正准备动手。

　　却见旁边空间一阵波动。

　　“嗯？”

　　张洋微微一愣，心中一阵不妙的感觉，法力凝聚。

　　同时，手一挥，时空法则施展开来，想要将这波动抹平。

　　这波动很明显是要有某些存在过来。而张洋心中的感觉很不妙，很明显，对方是敌非友。因而，张洋想要将虚空抹平，不让这个通道打开。

　　但是，下一刻，张洋震惊了。

　　他祭出的时空法则，还没有接近那处波动，就已经溃散开来。一股磅礴而熟悉的威压，几乎让他喘不过气来……至高法则！

　　这一个碰撞，张洋感应到，那是至高法则的气息。

　　这个发现，让他惊讶不已。

　　嗡嗡嗡——

　　一阵阵嗡鸣声中，周围一道道虚空波动，绵延不断，仿佛平静的湖面上瞬间出现无数个涟漪。

　　咻咻咻——

　　紧接着，一道道流光闪烁，像是流星一般，在虚空中来回穿梭着。

　　“链虫！”

　　“是链虫！”

　　“这……至高法则，竟然把链虫传送到了这里？他要做什么？”

　　张洋瞪大了眼睛。

　　至高法则在他晋级的时候，对他进行特殊照顾……张洋不知道是因为什么原因，只能心怀忐忑地接受。

　　现在，刚刚晋级成功，然后，凭借着强大的法则感悟，将虫族摆脱掉。

　　至高法则竟然又把虫子们给传送了过来。

　　张洋吓了一跳。

　　至高法则不是高高在上，无情冰冷的吗？什么时候开始变得这么人性化了？

　　从时空兽那里，张洋知道至高法则原本也是生物，可是，那种至高无上的生物……犯得着跟自己这只小虾米勾心斗角的闹着玩儿吗？

　　张洋惊恐了。

　　因为他不知道至高法则这么做的目的。他现在晋级了，实力看起来很强大，但是，他知道，他在至高法则面前，还是一样的渺小。

　　哗！

　　没有过多考虑的时间，这些链虫已经开始化为一个个虫洞。

　　虫洞沟通虚空另一处节点，不用问，很快就会有数量庞大的虫族战士出现。

　　“诸位殿下，速速向本殿方向集合！”

　　张洋大吼一声，声音直接震撼神系成员识海。

　　哗哗哗！

　　一道道身影闪烁，银河神系成员全都从大千世界中出来。

　　看着漫空的链虫，一个个惊骇无比。

　　这可是虫族啊！

　　虫族入侵！他们刚刚因为主宰大人晋级的满心欢喜，瞬间落空。

　　虫族啊，这是带给整个宇宙海大灾难的种族，谁不惊恐？

　　虽然主宰大人晋级大尊主境，恐怕也没人对他有信心，能够战胜虫族。

　　当然，这些念头只是在头脑中一闪而过。这种时候，没有人敢有任何的犹豫，甫一出现，都是听从张洋的命令，向着张洋所在方向遁去。

　　而张洋，则是手臂一挥，时空法则笼罩下，范围内神系成员都是化作一道道流光，全都被收了起来，收进同心圆世界中。

　　张洋要战斗，神系成员现在的实力，普遍在半步神主或者神主境界，根本就帮不上忙，反倒会被战斗余波波及到而陨灭掉。

　　所以，把他们收入同心圆世界，无疑是最好的选择。

　　银河神系成员单位以万计，这种数量是极少的。眨眼间，就已经全都收起。

　　但是，也就是这一耽搁的时间，一只只裂空蝶已经从虫洞中钻出，挥动着翅膀，向着张洋发动了攻击。

　　虫子们是无所畏惧的，它们不知道恐惧为何物。不要说张洋大尊主境的气息了，哪怕是至高法则……只要现出形体，它们就敢毫无畏惧地发动冲击。

　　周围密密麻麻，都是数量庞大的裂空蝶，在碎银般的空间乱流中漂浮着，一个个色彩斑斓，看上去甚是绚丽。

　　这是宇宙海的美景……但是，不管是谁，陷入这些虫子的包围中，恐怕也不会有心情来欣赏这所谓的美景。

　　张洋手掌往前一举，毁灭曲线！

　　哗——

　　如微风拂过水面，空间乱流微微一阵波动，荡漾着的涟漪一般，向远处荡去。

　　所过之处，万物静止。就连那一方方大千世界，看似不变，其实暗淡的光泽一闪，法则寂灭，活力尽失。

　　轰——

　　下一刻，周围的时空乱流像是潮水一样涌过来，包括一个个虫洞，包括一只只链虫，包括一个个裂空蝶，包括一方方大千世界……万物尽皆化为齑粉，消失无迹。

　　时间法则的波动，将一切毁灭。

　　刚刚张洋还感慨为银河神系根基的所在，准备花力气建设一番，转眼间，就完全毁灭掉。

　　这么大的损失，张洋却是脸色丝毫不变。而是趁机打开虚空，直接遁走。

　　哗！

　　眼前，景色一变。无尽荒芜的虚空，虽然破败，但是冷寂，没有虫族的踪迹。

　　但是，张洋不敢有任何大意。虫族能追到陨石世界方向，自然也能够追赶到这里。

　　果然，下一刻……嗡——

　　空间一阵阵波动，银光闪烁，一只只链虫已经追赶过来。

　　又是至高法则！

　　张洋心里没有怒气……对至高法则，这种强大超出他想象的存在，他甚至没有发怒的资格。他有的，只是惊恐。

　　连续两次，已经足以确认，至高法则的确是选中自己，似乎在嬉戏一般。

　　只是，至高法则这么做的目的是什么？

　　先把自己的实力培养起来，然后，再让虫族跟自己PK？

　　未知的东西，才是最可怕的！张洋惶恐了。

　　……

　　于此同时，神碑秘境中，僵尸张洋现身。

　　九十八亿公里的身高，令人窒息的气息……原本正在参悟雕像的一众修士们，都是立刻被惊动。

　　就连坐在第一位的那位修士，也是站起身来。

　　轰隆隆——

　　随着他的站起，他身上覆盖的那一层尘土全都是崩裂开来。

　　他那庞大的身躯，原本是被亿万生灵当做大陆地来生存的。他这一动，对于那些生灵来说，都仿佛是世界末日降临一般。

　　“啊！这是怎么回事？大地都崩塌了！天空变色……”

　　“不！我不甘心呐！我马上要筑基成功，怎么能就此陨落？”

　　“孩子！保住我们的孩子……”

　　张洋等人强大的神识，自然能够感应到，在这个庞大存在的身上，一个个生灵陷入绝境。瞬间陨灭。

　　天地崩塌，万物陨灭……一方世界，就此灭亡。

　　那位庞大存在只是神识一动，一股法则流动，身上尘土尽皆消失……那陨落的万物，对于他来说，也不过如尘埃一般。生灵，尘埃……这两者，在他眼中没有任何区别。

　　残忍吗？

　　当然不！

　　普通生灵在这等强大存在的眼中，简直是太弱小了。就如细菌之于人类来说一般，随手灭杀，谁会在意？

　　现在，这位庞大存在的目光，都是注视在张洋的身上，满脸的震惊。

　　“殿下……晋级了？”


第八百二十二章 避无可避

　　对于那位殿下的问话，张洋完全无视。甫一出现，立刻大手一伸，将塔森和冥灵两人抓起。

　　然后，手一抖，想把前面的三尊雕像抓起。

　　但是，法力凝聚成的大手，还没有接近，那三尊雕像上就有一阵法则波动，大手立刻溃散开来……毫无征兆。强大的无力感，张洋甚至连怎么应对都不知道。

　　“咦？”

　　张洋一声轻咦。这三尊雕像身遭除了那些流转的时空法则以外，看不出什么异常来，没想到真要想动手拿下的话，竟然会出现这种状况。

　　而周围其它修士，则是都用怪异的眼光看着张洋。仿佛一切都在预料中一般。

　　显然，这些修士比张洋来得早，对于这种情况，不少人都是知道的。

　　这三尊雕像能够从遥远的未知时代就存在，一直保留到现在而不被人拿走，是有原因的。

　　张洋没有再做更多的常识。

　　因为，他现在一眼扫过去，这三尊雕像上流转的时空法则对自己的帮助，似乎并不算大，继续参悟下去的话，也没多大的好处。

　　转而神识释放开来，瞬间笼罩整个秘境。所有生灵，都在神识控制范围内。

　　“还活着……是他们！”

　　张洋沉吟一句，伸手划开一道空间。

　　迈步走开之前，回头看看众人，说一句：

　　“奉劝诸位殿下，立刻离开这里，越快越好！”

　　说完之后，不管大家的反应，迈步离开。只留下满地的人，都是面面相觑。

　　“这位殿下，也太强势了吧？即使他晋级成功，也不能把我们都赶走啊！”

　　“就是，这三尊雕像，对大尊主境修士是没有什么价值的。以前也有人晋级成功，可是，一旦晋级成功之后都自行离开。像他这样回来把我们赶走的，可是绝无仅有。”

　　“霸道！”

　　“太蛮横！”

　　“那又如何？他有实力，如果我们不离开，谁知道他什么时候回来？万一发怒，随手将我们灭杀，我们也没处说理去。”

　　“……”

　　众修士都是纷纷议论着，满是不满和不甘，可是，又没有任何办法。

　　嗡——

　　就在他们犹豫的时间，周围空间一阵阵波动，一个个时空漩涡缓缓生成。密密麻麻，数量极其庞大的时空漩涡。

　　有反应快的发现势头不妙，立刻祭出神碑秘钥，迈步离开。

　　其他人则是有些茫然地看着这些漩涡。

　　咻咻咻——

　　紧跟着，一道道流光闪烁，一只只链虫从漩涡中钻出，来回穿梭着。

　　哗——

　　紧接着，一只只色彩斑斓的大翅膀钻了出来。

　　八级虫族的主战兵种裂空蝶出现了。

　　“虫族！是虫族！”

　　“刚才那位殿下不是驱赶我们，是在提醒我们！”

　　“快走！”

　　“快走！”

　　周围众修士，立刻乱作一团，纷纷逃跑，敢于反身跟虫族正面对决的寥寥无几。

　　哗——

　　裂空蝶也已经发动攻击了，巨大的翅膀震动，周围空间立刻阵阵崩塌。随之被波及到的修士，都是立刻陨落。

　　神碑秘境，眨眼变为末日秘境。

　　轰隆隆——

　　天地崩塌，大陆沦陷，一名名强者陨落。

　　更有一只只链虫，根据周围的空间波动，穿梭虚空追了过去。即使是逃离这里的修士，最终也逃不脱虫族的追杀。

　　嗡嗡嗡——

　　阵阵韵律波动中，只见那三座雕像身遭一阵阵法则波动，越来越剧烈。

　　啪啦啦——

　　一只只螟虫，还没有接近，就在这法则波动下，被化为齑粉。

　　裂空蝶的攻击，威势强大，却也靠近不了这三尊雕像，就溃散开来。

　　突然，周围阵阵时空法则波动越来越剧烈，三座雕像亮光一闪，彻底消失不见。

　　它们所在的空间，瞬间恢复平静，看不出任何异常。

　　咻咻咻——

　　一只只链虫在这里穿梭，却是察觉不到虚空另一端，很显然，三尊雕像已经彻底消失掉了。

　　……

　　张洋在秘境的另一端，同样有大量虫族出现。

　　毕竟这些虫子是因为他的原因被吸引过来的，所以，他在离开的时候，提醒在场诸位修士离开。

　　至于他们是不是听话，张洋就管不了那么多了。

　　现在，他刚刚到这里，虫族就出现。而且，他能够感应到，那三尊雕像，竟然在这时候消失掉了。

　　“走了？”

　　张洋眨巴了眨巴眼睛。他实在是没有想到，这三尊雕像，据传说在神碑秘境被发现时就存在的雕像，在这些虫子们出现的时候，竟然遁走了？

　　有些超乎想象。

　　但是，时空兽的强大，本就是超乎想象的。跟他有关的东西，出现这种情况也就是可以理解了。

　　张洋却是不管那么多，在他的面前，正有几位神主境修士，个个都是满脸惶恐。

　　这些修士，张洋都不认识，但是，其中有一位存在的气息，张洋却是有些熟悉。

　　鸿蒙之主。

　　一个身着兽皮的男子，手里拿着一根黑铁大棒。他跟周围几位修士联手，似乎正在探索一处深渊，张洋突然出现，他们都是吓了一大跳。

　　在他们眼中，张洋绝对是强大到不可招惹的存在。

　　而随着张洋身后，则是一群群螟虫出现。

　　虫族，对于他们来说同样恐怖。更何况，这些虫子中，还有八级的虫族战士。

　　“见过前辈！”

　　这种情况下，一众修士都是个个不敢多说什么，甚至连逃跑都不敢……逃跑？不管是强大如张洋，还是那些虫子，要灭杀他们，都是秒秒钟的事情。

　　逃跑，一旦触怒对方，就是一个死字。

　　张洋一句话不多说，大手一伸，向着鸿蒙之主抓去。

　　张洋庞大的神体，鸿蒙之主在他面前，就如一只蝼蚁一般，一把握在手心。

　　然后，身体一抖，威压释放开来。

　　轰隆隆——

　　强力碾压，周围所有虫族全都化为齑粉。当然，原本跟鸿蒙之主在一起的那几名修士，甚至还有大陆上其他生灵也都是受到牵连，同样化为齑粉。

　　这些，张洋都不在乎。

　　强大如他不可能一举一动都顾忌其他生灵，那样的话，除非他将自己全身法力封印，化为一尊雕像站在那里不动……否则，九十八亿多公里高的神体，只要动，带动的风波和法则波动，就会造成无数生灵的陨灭。

　　哗！

　　虚空波动，张洋身形接连闪动，连续移动，出现在不同的虚空中。

　　靠着强大的时空法则，张洋本来是极有信心的，绝对每次都能轻松将虫子们甩掉。

　　但是，每次他刚刚摆脱，还没来得及松口气，至高法则波动，就会将一群群虫子传送过来。

　　一番实验，张洋很快明了。不管自己如何逃跑，都是没用的。至高法则的目的，就是让自己跟虫族战斗。

　　逃跑，虫族们就会被传送过来。

　　停下来战斗，至高法则就不干预。

　　这种意图太明显了。

　　张洋心里几乎连骂娘的心思都有了。只是，至高法则实在是太强大了，张洋十分怀疑，对方只要一道法则降下，就能将自己彻底湮灭掉。

　　骂娘？

　　还是算了吧！

　　张洋看明白这一点，不再继续逃跑了。那么不断破碎虚空遁逃，虽然法力消耗不是特别大，但是，比起使用毁灭曲线攻击来，消耗得要多一些。

　　张洋不知道这种状况会持续多久，他可不想自己被活活耗死。

　　下一刻，划破虚空，出现在陨石世界附近，跟人类分身汇合。

　　心神一动，人类分身化作一道流光，一闪之间，没入僵尸分身体内。

　　同时，僵尸分身胸前，一个同心环缓缓浮现。

　　人类分身，连同塔森、冥灵、鸿蒙……同时都收入同心环世界中。

　　僵尸分身独立战斗，比人类分身跟僵尸分身同时战斗，相比之下，能量消耗自然是要小得多。

　　而将人类分身收起的瞬间，张洋也是忐忑了一下，至高法则不会无耻到把虫族们传送进同心环世界中吧？


第八百二十三章 强者之心

　　嗡——

　　张洋手掌朝天举起，毁灭曲线发动开来，像是微波涟漪从湖面荡过，周围虚空一阵阵轻微波动。所过之处，却是万物寂灭，生灵陨落。

　　无数的虫子，全都化为齑粉，成为虚空中的尘埃。

　　就连毁灭曲线波动过后的虚空，也是久久不能恢复平静，范围内，没有虫子再出现……因为毁灭曲线的影响还没有消失，这里的时间法则都是紊乱的，虫子们出现在这里，立刻就会被扭曲的时间法则撕为粉碎。

　　而这种层次战斗的消耗，对于现在的张洋来说，根本就是可以忽略不计的。

　　融合了生命之树，有庞大的根系扎根在空间夹缝和空间乱流之中，这庞大的根系，现在也是张洋身体的一部分，每时每刻，都提供着磅礴的能量。

　　张洋甚至能感觉到，在自己体内，富余的能量正在向着一处汇聚。这种趋势……生命液！是形成生命液的趋势！

　　生命之树跟张洋的身体融合之后，化为张洋的经脉，没有了自己的灵智，但是，最基本的功能却是没有消失，依旧能够通过时空法则，将根系扎在未知的次元空间夹缝，以及空间乱流之中。依旧能够吸收那些杂驳的能量。依旧能够形成生命液。

　　而且，因为在张洋晋级的过程中，生命之树也跟着晋级，现在的生命之树，比起原先来更加强大。

　　张洋根据这能量的汇聚效率可以判断，只需要二三十年时间，就能够在体内汇聚出一片海洋一般的生命液。这还是因为僵尸张洋一直在战斗，人类张洋在同心环世界中，也是不停地参悟法则球，两相消耗能量都比较剧烈。

　　张洋预计，将这两相消耗解除的话，恐怕只需要十年时间，就能够汇聚成一片海洋一般的生命液。

　　至于生命液的浓度，要等到真正汇聚成功以后，才能知道。

　　但是，有一点可以确定，浓度绝对不会比原先的差。因为生命之树随着张洋的身体一同进化，等级有大幅提升，所凝聚的生命液浓度当然会随之提高。

　　身体中时时刻刻储存着海洋一样的生命液……这一点，只是想想就让人心潮澎湃。

　　毁灭曲线！

　　毁灭曲线！

　　张洋毫不吝啬地施展着绝技。

　　他有把握，现在的自己，即使正面跟虫族抗衡，也不会落于下风，基本没有陨落的风险。

　　至高法则先是在晋级的时候帮了自己一把，接着，不断把虫族传送过来，意图已经非常明显，就是让变得强大的自己，跟虫族对抗，去灭杀虫族。

　　张洋不知道至高法则为什么要这么做。虫族虽然强大，那也只是对普通文明来说，对于跟宇宙海融为一体，威压可以覆压一亿亿个次元空间的至高法则来说，却是丝毫威胁都没有的。

　　张洋相信，如果至高法则想要让虫族灭亡，只需要一个意念就能够做到。而且，会是那种彻底的灭亡，连一只虫子都剩不下。

　　这可是比时空兽还要强大的存在。现在还只能在一个次元空间横行的虫族，怎么能够抵抗至高法则的威严？

　　不理解！

　　太多的不理解！

　　张洋不理解，却是分得清孰重孰轻。

　　至高法则强，虫族弱；至高法则随时能够湮灭自己，目前的虫族，对自己没有威胁……这是一眼即可明了的形势。

　　既然至高法则逼迫自己向虫族动手，那么，张洋就毫不犹豫地动手。

　　顺应至高法则的意志，这是张洋最明确的自保之道。

　　虽然稍显被动，但是，绝对明智。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　张洋不再逃避，而是主动向着虫族出击，一路杀戮。

　　嗡——

　　头顶，至高法则微微波动，缓缓散去。

　　张洋甚至从其中感受到了一丝满意的心情。

　　能够感受到至高法则的喜怒爱好……这是张洋晋级到尊主境之后才有的体会。

　　“哈哈哈，你只至高法则，你拥有无上强大的力量，既然你高兴，你希望我去杀戮这些虫子，那么，我就去做！我就去杀戮！”

　　张洋哈哈大笑着，毫无抵触心理。

　　处于弱者的地位，就要有弱者的觉悟。倔强的态度，只会丧失掉生命。

　　张洋可不想忤逆至高法则的心意，去试探至高法则的底线。

　　保留生命，才有希望。活着，并且不断追寻，不断进步。这样，才拥有翻盘的机会。终有一日，站在真正的巅峰，成为所有一切的主宰。

　　不但主宰自己的命运，更是主宰其它生灵的命运。

　　这，就是张洋的追求。

　　如果说，以前张洋因为实力限制，没有太大野心的话，现在他的野心却是在疯狂膨胀。

　　强者之心，前所未有的坚定。

　　……

　　浩浩荡荡的虫族，已经呈现出扫荡之势，宇宙各大文明，纷纷溃败。

　　虫族，已经晋级到八级，横扫八级文明。

　　至于更加强大而神秘的九级文明……九级文明，占据了最肥沃的虚空，每个次元空间，只有一个九级文明的存在，不论是科技文明，还是修炼文明，抑或生物文明……只能有一个种族，站在次元空间的巅峰，俯视万物，拥有着整个次元空间最精华的宝物。

　　九级文明之间的战争，只有一个原因，那就是，次元空间的毁灭。

　　张洋所在次元空间的九级文明，是一位强大的生物和他所建立的神国，没有人知道强大存在的真容。所有冒犯他威严的生灵，都已经陨灭。

　　上次虫族肆虐，就是这位强大存在联系其他次元空间的同级文明，共同出手，将虫族母巢湮灭掉，将虫族主体摧残。

　　但是，因为不为人知的原因，这次，那位存在一直到现在，都还没有出手。

　　虫族也很有默契地，没有去招惹那位存在，而只是在其它文明国之间肆虐着，越来越壮大。

　　虫族势力庞大，哪怕以司冥主宰的强大，也不可能随时随刻掌控每一只虫子的存亡。

　　不过，张洋这边的大肆屠杀，依旧很快引起了他的关注。

　　因为张洋屠杀的效率实在是太高了，甚至超过很多宇宙国联军的总效率。


第八百二十四章 暴躁的猴子

　　八级虫巢，恢弘浩荡，悬浮在宇宙海中，尖锥一样的塔体，重重叠叠，层垒不断。高达数千亿光年。

　　这可不是如大千世界一般，外部壁垒，法则构造，内部虚空。

　　这虫巢，完全是能量体和法则构造而成。分明就是一个庞大的生物，在不断蠕动着。

　　虫巢周遭，一道道法则流动，晦涩无比。

　　这是专属于虫族母巢的法则，不是五行法则，不是生之法则，不是时空法则……完全不同，构造奇异。

　　这种法则的波动，对周围次元空间，都是造成侵蚀。

　　体积庞大的虫巢，悬浮在虚空中不是静止的，而是不断移动。移动速度看似缓慢，但是，它的体型实在是太庞大了，其实论真是速度，每一秒钟，跨过的距离，都以百光年为单位来计算。

　　虫巢所过之处，虚空都是呈现诡异的波纹，原本平静如水一般，变得如同老树皮一样类似的视觉效果……这是虫巢身遭法则对虚空的伤害。

　　虚空时空法则遭到破坏，哪怕以虚空的自我恢复能力，短时间内，也是恢复不了。而虫巢一路碾压，所过之处，破坏的范围越来越广……

　　这是对次元空间的损害。

　　虫族！如果人体中的病毒一般，在疯狂生长之后，开始对次元空间，对宇宙海，造成不可磨灭的损伤。

　　虫巢中，指挥室。

　　司冥主宰端坐王座之上，双眼紧闭。

　　此时，他的神识，正附着在遥远的一处战场上。

　　那里，张洋正在大展神威，举手抬足之间，都是大片虫族被湮灭掉。

　　“这是……那头僵尸？”

　　“蛮王张洋！”

　　司冥主宰眼中流光闪动，很快认出了张洋的身份。

　　张洋，这对于他来说，简直就是一个遥远的记忆。曾经的蛮王，力压他。在曾经的司冥魔王眼中，蛮王，那是强大而不可战胜的存在。

　　哪怕是刚刚成为虫族主宰的时候，司冥也是败在蛮王的手下，被驱逐出仙界。

　　当然，经过虫族肆虐和战争璀璨之后的仙界，已经崩塌溃散，对于虫族来说，也没有了什么意义。

　　也正是因为此，司冥主宰自从率领虫族进入莫云第五帝国之后，虫族的发展一路高歌猛进。至于张洋，早就被他忘到了脑后。

　　在他看来，自己麾下虫族实力暴涨，以前强大不可逾越一般的蛮王，假如再遇到的话，也不过是一个笑话而已，随手即可湮灭。

　　司冥主宰早就将蛮王当成了一粒灰尘，连蝼蚁都算不上，甚至懒得回头去找他的麻烦……有肥沃的宇宙海中央等着自己去开发，谁会有心情去贫瘠的能量乱流中找一粒灰尘的麻烦？

　　率领着爆兵式增长的虫族，掠夺资源，跟各大宇宙国征战，征伐各强国，让虫族不断增长……这种生活，让司冥主宰沉迷其中。

　　爽！

　　太爽了啊！

　　最主要，是虫族占据了上风，实力越来越强大。

　　司冥主宰甚至能够感觉到，随着等级的增长，现在的母巢，身遭法则越来越强大，已经快要能够突破这个次元空间，可以跨入其它次元空间了。

　　浩渺宇宙海，总共拥有一亿亿个次元空间，现在的虫族，只是在其中一个纵横……这已经完全不能满足司冥主宰的野心。

　　他要纵横整个宇宙海，横扫一亿亿个次元空间。拥有虫族这最犀利的利器，就当如此。

　　在这关头，眼看着这方次元空间中，已经没有谁能阻挡虫族的兵锋，就连那位站在次元空间巅峰的强大存在，在这方次元空间中打造了唯一一个九级文明的强大存在，也是不敢跟虫族正面对撼。

　　拥有虫族的传承记忆，司冥主宰当然知道这是怎么回事。

　　那位强大的存在，当然不会害怕现阶段的虫族。严格说来，不要说现阶段的虫族了，即使更进一步的九级虫族，也不能让那位存在害怕。

　　那位存在不出手，是因为忌惮虫族背后的老祖……虫巢晋级，八级状态的虫巢，几乎所有传承记忆都已经解封。

　　司冥主宰知道，虫族背后，是让宇宙海至高法则都要忌惮的一位恐怖存在——孙悟空！

　　孙悟空创造了虫族，孙悟空诞生于混沌之中，孙悟空以肉体存在，而能够不死不灭。这一点，连至高法则都做不到。

　　曾经的至高法则，是跟孙悟空等一样，是诞生于混沌之中，有血有肉的存在，是一头强大到极致的生物。

　　可是，他活的时间实在是太久，太久了。在浩渺无尽的混沌之中生长，经历一次次磨难。

　　无尽的岁月，磨砺着他古老的身躯，让他的生机一点点干枯。

　　最终，哪怕以至高法则的强大，也没有实力继续保留自己的肉体。他如果强行保留自己的肉体，最后的结果，就是意志跟肉体一同腐朽，那就是真正的陨落了。

　　为了生存，只能舍弃肉体。反正，对于他们这等存在来说，意志的存活，才是真正的活。

　　只有活着，才有意义。

　　在肉体生机丧尽的陨落之前，开辟出一亿亿个次元空间，化为宇宙海，意志，则是成为至高法则。

　　从此，那位强大的生物不复存在，无尽混沌之中，多了一片浩渺的宇宙海。

　　……

　　那位存在，不能保存自己的肉体，只能化身宇宙海，化身至高法则，以这种另类的方式存在。

　　孙悟空，却是能够保存肉体，一直存活到现在，依旧在混沌之中闯荡，横行。

　　孰强孰弱，可想而知。

　　而且，孙悟空性情暴躁，稍不如意，即打即杀。甚至，没有任何理由，也会随手灭杀。

　　因而，没有谁敢招惹这只暴躁的猴子。

　　虫族，是孙悟空创造的，连宇宙海都不敢随意灭杀。更不要提，这位只是在次元空间中创造了一方九级文明的存在了。

　　可是，虫族即将再次突破之际，这个蛮王竟然突然跳了出来，而且，变得这么强大。这简直超乎司冥主宰的想象。

　　“竟然是他！”

　　司冥主宰低语一声。


第八百二十五章 不可避免的一战

　　嗡——

　　张洋手掌一挥，曲线波动过处，一切归于寂灭。

　　虚空中淡淡的波动，所有的一切，包括虫子们在内，包括一方方大千世界在内，只要被波及到，全都是化为齑粉，消失不见。

　　虚空的波动，一时之间却是没有停止。

　　张洋的时空法则，跟这片宇宙海的虚空法则总是有些差异的，这些差异，就是病毒癣疥一般，长在这里，需要慢慢恢复。

　　唰！

　　张洋身形一闪，已经出现在下一处虚空。这里，周围照样是密密麻麻的虫子们。

　　可见一只体型庞大的虫巢，高足有数光年之多，浩瀚的威压，悬浮虚空。

　　这只是很普通的一只虫巢，但是，每一秒钟，都有大量能量，以信号波的形式汇聚过来。这只虫巢体表，一阵阵法则波动，内部奇异的能量流转形式，汇聚过来的能量，眨眼间就化为一只只的虫子。

　　像是不断喷发的潮水一样，高达一亿光年的虫巢，顶部开了一个巨大的口子，灰黄色的潮水，向着虚空中宣泄。

　　张洋神识覆盖，当然非常清清楚楚，那根本就不是潮水，而是一只只虫子！数量庞大到不可计数的虫子。裂空蝶、链虫、星空撕裂者、普通螟虫战士……一个个强大的虫族战士，虽是初生状态，都是拥有相当强大的战斗力。

　　这种恐怖的情景，哪怕是一名普通尊主境修士陷身于此，怕是也只有陨落一途。

　　当然，张洋毫不畏惧。反倒是眼中一喜。

　　“哈哈，虫巢！又是一只虫巢！虽然是普通虫巢，但是，灭杀一只虫巢，都是对虫族的一层削弱。比我辛苦战斗百年的效果怕是都要好啊！”

　　啪啦啦！

　　叽叽叽叽——

　　尖叫声和振翅声中，在张洋出现的瞬间，就是有潮水一样的虫子涌了过来，向他发动攻击。

　　张洋站在那里，领域不用开启，浑身威压，法则波动，普通虫子只要接近，就是被碾为齑粉。

　　虫子们却是毫无恐惧可言，依旧悍不畏死地扑上来，犹如飞蛾扑火一般。

　　这种看似自杀般的攻击，张洋却是能够感受到，其实是有相当的意义的。每一只虫子自杀式的攻击，都给张洋造成了一定的能量损失。

　　这，就是虫族的战斗方式。靠虫海战术，将敌人消磨致死。

　　如果换做普通修士，在这种消磨下，时间一长，如果不能摆脱战争，法力就会被渐渐消耗干净，最终陨落。

　　当然，对于张洋来说，这种情况并不存在。他跟生命之树融为一体。生命之树扎根于能量乱流和次元空间夹缝之中，每时每刻都在汲取能量。他所吸收的能量，比战斗消耗的能量要大得多。

　　所以，经过连续的战斗，张洋的法力不但没有衰减，反倒滋养神体，让身体缓缓生长。并且，多余的能量，在体内浓缩，渐渐形成生命液。

　　战斗！

　　张洋雄心万丈，根本就不畏惧这种虫海战术！

　　哗！

　　就在张洋要发动攻击的时候，却见前面一阵风法则波动，空间流转，那只庞大的虫巢缓缓蠕动着，竟然化为一个人形。

　　大手大脚，浑身没有一根毛发，背后一对儿肉翼，甩着长长的尾巴……司冥魔法！或者说，现在应该叫，司冥主宰！

　　张洋自然是一眼就认出了来人。

　　“蛮王！”司冥轰隆隆的声音，回荡在虚空之中。

　　周围的虫子，瞬间都是安静下来。

　　“你终于出现了！”张洋说道。

　　僵尸张洋的神体，在晋级完成之后，就已经高达九十八亿公里，而自从晋级之后，并没有像以前境界那样停止生长。而是通过生命之树的根系汲取能量，继续生长着。

　　现在，张洋的神体已经突破百亿公里。

　　上百亿公里的神体，跟司冥主宰高达一光年的身体遥遥相对，相互之间，却是并没有想象中的那么渺小。

　　因为，张洋身遭时空法则流转……强大的时空法则，消弭这点视觉上的差距，自然轻而易举。

　　两名前者之间的对峙，不光是看神体的庞大，更加重要的，是看境界的高低。张洋的境界，比起司冥主宰来丝毫不差。

　　“蛮王殿下！曾经仙界一战，我还没有找你算账，为何又开始屠戮我虫族战士？”司冥主宰威严的声音质问道。

　　“种族之战，不是你死，就是我亡。何来原因？司冥殿下，不是同样无故攻击宇宙海亿万种族吗？我现在拥有实力，否则的话，恐怕连本殿，也早就成了贵族战士的口中之物了！”张洋声音平静。

　　“磔磔磔！这么说来，殿下是打算跟我虫族对抗到底了？只是，殿下不觉太过不自量力了吗？宇宙亿万文明，虫族出世，莫谁能挡！殿下难道以为，你的实力，已经站在宇宙海巅峰，凌驾万族之上？磔磔磔……我就让你见识见识我虫族的恐怖！在我强大虫海之下，本殿倒要看看，你能坚持多长时间。百年？千年？万年？磔磔磔……我虫族有足够的耐心，有杀不光的战士！我们的战士，已经遍布宇宙海核心区域，不断攫取资源，你的杀戮速度，根本就比不上我们繁殖的速度……你会死的！陨落，是你最终的下场！竟然敢跟我虫族作对，我会让你魂飞湮灭！”司冥冷酷的声音轰隆隆回荡在虚空中。

　　“哼！如果你真的有这么大的把握，又何必来跟本殿谈判？你这番话，显示不出你们的强大，只让我看到了你们的虚弱。在别人眼中不可一世的虫族，在我张洋眼里，就是渣滓，是废物，根本就不堪一击。我将亲手埋葬你们！”

　　张洋一边说着，已经开始动手。

　　唰！

　　身形一闪，像是一颗巨大的陨石一般，直接向着司冥主宰砸去。

　　他知道，眼前的这个司冥，根本就不是本体。饶是如此，他也要将这个分身灭掉。这是一个虫巢化成的，灭掉它，对虫族实力的削弱倒在其次，对司冥本人信心的打击，才是最主要的。

　　既然这一战已经不可避免，那就拿出最强硬的态势吧！


第八百二十六章 大道艰难

　　嘭！

　　强大的速度，直接贯穿入司冥主宰的腹中。

　　司冥主宰的这尊化身，是由虫巢演化而来，高达一光年之多。张洋上百亿公里的身体，进入其中，就如一颗石子没入大海中一般。

　　霍拉——

　　张洋背后一双肉翼挥动，一闪之间，就已经出现在虫巢最中央的部分。

　　然后，手一抬，恐怖的攻击发动，毁灭曲线。

　　嗡——

　　哗啦啦！

　　时空的扭动，没有爆炸……涟漪一样散开的阵阵波动中，整个虫巢瞬间崩解掉，化为最原始纯粹的能量。

　　哗啦啦！

　　张洋的身体上，瞬间仿佛长出很多根茎一般，庞大的根系，以张洋本人为中心，蔓延开来，亿万条根茎，数不清楚。

　　这些根系在蔓延开来的瞬间，就是开始吸收这些新崩解形成的能量。

　　张洋的身体，跟生命之树合为一体，强大的时空法则，能够随意支配生命之树原先的根系，调派过来一小部分，吸收这些纯粹的能量。

　　虫巢，高达一光年的虫巢，这可是庞大的能量，当然不能浪费掉。虫巢的崩解，让这片区域成为了能量最为纯粹的区域。

　　张洋只感觉浑身舒坦，简直就是大补啊！

　　……

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　“竟然是时间法则类的法术！”

　　母巢之中，司冥主宰大声咆哮着。

　　在虫巢化身崩解的瞬间，司冥主宰就失去了对那片区域的掌控。毁灭曲线的波动还没有散去，那空间的扭曲也就罢了，时间的扭曲，让那一片区域成为了禁区，虫族的触角根本就伸不进去。

　　因而，司冥主宰也不知道里面发生了什么事情。不知道那个虫巢崩解后的能量，正在被张洋的神体所吸收。

　　饶是如此，司冥主宰也是恼怒万分。

　　“这个蛮王，短短时间，竟然成长到了这种地步。早知道这样，当初本殿在晋级五级文明之后，应该立刻杀回去，将他毁灭掉！”

　　“可恶啊！一时的大意，竟然早就了这个麻烦的敌人。”

　　“不过！也只是麻烦一点而已，本体强大又如何？哼！我虫族战士已经占据宇宙海核心最肥沃的虚空，每时每刻，都是有大量虫族战士的诞生，我们就持续的消耗下去……总有一天，你的法力会被消耗干净，到时候，无论你有再大的神通……没有法力的支撑，也是施展不出来。到时候，就只能任凭本殿宰割！本殿要让你求生不能，求死不得！”

　　“等着吧！本殿有足够的耐心！比消耗……没有任何人能跟我虫族相比的！”

　　司冥主宰拳头紧握，满脸愤怒！

　　随着虫族实力的膨胀，他的心也逐渐膨胀。自从跟莫云第五帝国的战争爆发以来，虫族的势力发展，一路高歌猛进，没有受到过什么挫折。

　　尤其是在击溃七级文明的联军，甚至几百八级文明国之后，司冥主宰的自信心已经空前膨胀。

　　现在，在张洋这里遭受到挫折，让他郁闷万分。

　　……

　　簌簌簌簌——

　　张洋周围，庞大的根系努力蔓延着，但是，虫巢溃散后崩解出的能量，依旧消散了大半，被吸收的，只是一小部分而已。

　　这个吸收的过程，差不多持续了数年时间。

　　毕竟，能量崩解，就开始在虚空中散溢，生命之树的根系虽然吸收的效率很高，也不可能在这么短的时间内，将所有能量都吸收。

　　能吸收一小部分，张洋已经十分满意了。

　　这可是一个虫巢啊！高达上亿公里的虫巢，里面储存的能量之磅礴，完全是超乎想象的。

　　在这些能量的滋养下，张洋的神体直接暴涨十倍，达到上千亿公里。

　　上千亿公里，说起来很高，但是，相对于宇宙海来说，简直连沧海一粟都算不上。别的不说，光是一个普通虫巢，就高达一光年的距离。上千亿公里……跟一光年相比，相差太远。

　　张洋知道，在相当长一段时间内，自己的神体，都会处于一个疯狂暴涨的阶段。融合了生命之树，他的身体，具有无限生长的潜力。

　　嗡——

　　又是一个毁灭曲线施展开来，狂暴的攻击，将进入范围内的虫子们全都灭杀干净。

　　在这数年时间中，这种形式的战斗一直持续不断。

　　哗啦——

　　周围虚空波动，在时间波动平息之前，张洋周遭根系已经收去，重新扎回空间乱流和次元空间夹缝之中。

　　唰！

　　张洋这才身形一闪，现出本貌。

　　在这数年时间中，为了掩护根系吸收能量，张洋一直用毁灭曲线的时空波动将周围笼罩，范围内，司冥主宰根本就不知道里面发生了什么事情。

　　只是用猜测，大体也能猜测出，或许是在吸收虫巢被毁灭后的能量残余。

　　虫族，一向是吸收别人的能量来强大自己，这次，突然改成被别人吸收，心里自然十分不爽。可是，他也没有办法，只能不断派出虫族兵力去围剿，去消耗。同时，在心里自我安慰。

　　“哼！吸收一个虫巢的能量残余又如何？我虫族大军，已经遍布宇宙海，不断从整个宇宙海中汲取能量，无时无刻不在壮大……你的吸收速度，难道能跟我虫族相比不成？”

　　饶是如此安慰，当周围波动散去，看到张洋的神体，在短短数年时间就暴涨十倍的时候，司冥主宰也是有些目瞪口呆。

　　以虫族的精神波探查，自然能够清楚地感应到，张洋这幅神体，是真正的暴涨了十倍，完全由能量凝聚而成，并非是法则幻化而成的。

　　数年时间暴涨十倍……这已经远远超出了普通修士的修炼速度。

　　“可恶！不过……那又如何！本殿不信，你的成长速度，能够一直保持这么快！而且，我虫族爆兵的速度，可丝毫不比你慢！”

　　司冥主宰几根手指紧握。

　　张洋，已经成了他在这个宇宙海扩展实力最大的敌人。

　　此时，张洋在原地看看，周围，一只只裂空蝶挥动着翅膀，正在准备发动攻击。

　　张洋手一抬，一道毁灭曲线将这些虫子们陨灭，然后，不等下一波虫子过来，营撕裂虚空，迈步离开。

　　他知道，要想重创虫族，就要想办法找到他们的一个个虫巢，将虫巢灭杀掉。

　　跟这些普通虫子作战，没有什么意义。

　　哗！

　　遥远的虚空中，空间一阵波动，张洋迈步走了出来。

　　吱吱吱吱！

　　叽叽叽叽！

　　立刻，周围有虫子尖叫着，向他发动攻击。

　　嗡——

　　张洋自然毫不客气，抬手一道毁灭曲线。

　　这是克制虫子的最大绝招。

　　将这些虫子灭杀掉，张洋没有留在原地，而是身形一闪，以最快的速度，向着远处遁去，同时精神力释放开来。

　　他在找虫巢！

　　虫子们拥有低级的智慧，但是，虫族的精神力，是连为一体的，这是一个非常特殊的种族。现在的张洋，根本就无力对其进行搜魂，这就失去了寻找虫巢最迅速的一个手段。

　　使用这种原始方法，肯定会让战争变得无限漫长。毕竟，现在的虫族，遍布宇宙海——当然，这个宇宙海，是指这一方次元空间。

　　在这整个次元空间中，它们无处不能去。要想将它们扫荡干净，谈何容易？

　　不过，张洋不着急。

　　跟虫子们死磕，原本就不是他的本意。这是在宇宙海至高法则的压迫下，他所作出的无奈选择。

　　张洋的目的，是借助这个战斗的过程中，不断壮大自己的实力。不期求成为时空兽那样恐怖的存在，如果哪一天能够在至高法则的攻击下逃命，张洋认为，也就具备了按照自己心意行事的机会。

　　现在的状况，张洋是比较满意的。这边持续的战斗，生命之树的树根，还在持续的吸收能量，神体成长的速度，当然不能跟吸收虫巢能量时相比，但是，一直在持续生长。

　　同时，人类张洋则是在同心圆世界中，盘膝而坐，不断参悟法则球。

　　时空法则，越到后期，每前进一步，都是那么的艰难。哪怕是有教科书一般的法则球，张洋也是感受到其中的晦涩。那庞大的法则体系，让人几乎望而却步。

　　观看法则球，用心体悟……这个过程，尚且这么漫长艰难，张洋不敢想象，如果没有法则球的话，要想晋级，会多么的艰难？

　　“这就难怪了！一个次元空间，每个辟元为一亿亿年。在这一亿亿年的岁月中，能够悟透大道，晋级大尊主境的修士寥寥无几。”

　　“大道之难，竟然是如此的艰难！”

　　张洋忍不住感慨一声。

　　人类张洋的感悟，当然不是单调的感悟。僵尸张洋在外面战斗，每次感悟有所得，都会在战场上实验。

　　同时，在战斗中的心得，以及战场波动的参悟等等，各方面，都是相辅相成。

　　张洋在一点点进步，神体暴涨，法则感悟也是一步步深入。

　　这是一个良性的循环。

　　时间缓缓流逝，转眼数万年，匆匆而过。

　　哗——

　　当张洋再次一个毁灭曲线，时空波动，范围内，虫族湮灭一空。

　　张洋想都不想，直接向着远处遁去……他的目标，是虫巢！是寻找虫巢！这些普通虫子们，根本就不值得浪费太多心血。

　　他没有注意到，在他离开之后，在他毁灭曲线攻击边缘的一处虚空……因为这里不是攻击的中心，时间波动已经变得微弱……就是这微弱，时间法则的差异，也是让虫族战士的身体承受不了，完全崩解掉。

　　但是，这次却是出现了意外。一只很普通的螟虫，坚硬的外壳被扭曲的时间法则摧毁掉大半，残余的小半，却是缓缓蠕动着，慢慢活了过来。


第八百二十七章 无尽的潜力

　　啪啦啦——

　　那只螟虫振动着翅膀，划过一道弧线在虚空中飞行着。

　　看它的模样，跟普通螟虫没有什么区别，但是，身遭一阵阵奇异的法则波动，跟周围的时间法则相共鸣，虽然很微弱，但是，久久不散。

　　在张洋毁灭曲线所残留的时间扭曲的环境中，不要说一只普通螟虫了，即使是裂空蝶、链虫等高阶虫族，也是会身体瞬间崩溃，但是，这只虫子在体表波动的保护下，却是活得很好。

　　嗡——

　　轻微的韵律波动，这只螟虫身上的波动，远远传开，传回距离最近的一个虫巢之中。

　　“嗯？这片破碎的虚空之中，竟然还有我虫族战士的气息？毁灭曲线之下，难道，还能有战士活下来？”

　　司冥主宰自然是第一时间就感应到了这种波动。只是，因为螟虫还处在毁灭曲线余波的范围内，以虫族的力量，暂时不能进入，只能慢慢等待。

　　螟虫振翅飞行，速度很快，原本就在曲线波动的边缘地带，没用多长时间，就飞了出去。

　　哗！

　　旁边，一阵波动，一只链虫出现，蠕动之下，化为虫洞。

　　这只奇特的螟虫一头钻进去。下一刻，已经出现在一个虫巢之中。

　　只是一个普通的虫巢，宽广的指挥室里，一个巨大的虫洞。这只螟虫在出现的瞬间，就是接到命令，一头钻进这个虫洞之中。

　　哗！

　　再出现，已经是在母巢之中。

　　虫巢之间虫洞的链接，空间法则波动形式很奇特，而且，在虫巢内部，有虫巢的保护，根本就不用担心被其他人看到。

　　哪怕是大尊主境巅峰的修士，也不能通过普通虫巢找到母巢的位置。这是虫族生存的根本，变态的强大能力。

　　司冥主宰端坐王座之上，手掌张开。

　　啪啦啦！

　　螟虫振动翅膀，飞了过来，落在掌心。

　　司冥主宰目光盯着螟虫，神识覆盖，同时，另外分出一丝神识，干脆附着在这只螟虫身上。

　　只见，这只奇异的螟虫，体表一阵阵法则流转，跟其它虫族战士明显不同。

　　“时间法则！这是时间法则的流转！”

　　司冥主宰眼睛一亮。

　　“哈哈哈……我虫族，果然是血脉最优秀的种族，我们的生存能力，是最为强大的！同一招，对我们虫族不断施展，我们终于开始进化，开始适应这种法则攻击了！”

　　“我们虫族，也开始掌握时间法则了！哈哈哈……”

　　司冥主宰大笑着。

　　这只是一只普通螟虫，但是，这绝对是一个好的开始。这只虫子的出现，对于整个虫族来说，都是具有里程碑式的意义。

　　“去吧！”

　　司冥主宰手一抬，这只奇异的螟虫振动翅膀，在指挥室中盘旋一圈，落在墙壁上。

　　下一刻，只见墙壁一阵蠕动，将那只螟虫吞噬掉了。

　　轰隆隆——

　　母巢开始蠕动着，似乎在产生着什么奇异的变化。原本母巢也在不断地生产虫子，生产普通虫巢……但是，在吞噬掉这只螟虫之后，一切生产，却是停止了。

　　母巢缓缓蠕动，高达数千亿光年的庞大体积，哪怕是缓缓蠕动，也是非常的恐怖。

　　周围，狂暴的能量信号波动，遍布宇宙海的虫子们，正在将它们汲取到的能量转化为虫族特殊的信号波，传送给普通虫巢，然后，再通过普通虫巢，传送给母巢。

　　每一个瞬间，母巢所获得的能量补充都是极为庞大的。

　　就在这庞大能量的滋养下，母巢不断地蠕动着，慢慢化为一个巨大的虫茧。

　　高达数千亿光年的庞大虫茧，就那么矗立在宇宙海中，原本它一路横移过来，所过之处，虚空法则都被破坏掉，久久不能恢复。

　　现在，在它所在的范围内，周围磅礴的虚空，诡异的法则波动，跟整个宇宙海的气息完全不同……这诡异的法则，甚至连至高法则都不能接触，都被排斥在外。

　　母巢周围，是虫族的天下……连至高法则也不能探查。

　　不光是母巢周围，就连一个个普通虫巢周围，同样是类似的情景。

　　……

　　宇宙海另一处虚空中，战斗，在持续。

　　叽叽叽叽——

　　啪啦啦——

　　虫子们疯狂地向张洋发动攻击。

　　“嗯？越来越疯狂了？”

　　张洋也感应到了这些虫子们的变化。

　　哗——

　　哗——

　　一只只链虫一闪之间，破开虚空，出现在他面前。

　　轰轰轰——

　　出现的瞬间，就是自爆开来。狂暴的冲击波，虽然不能破开张洋的肉体防御，但是，所造成的损伤，消耗大量能量。

　　“卑劣的小手段而已！”

　　张洋心神一动，领域释放开来。

　　轰隆隆——

　　碾压开来，周围空间被锁定，链虫再也难以近身。

　　手掌一抬。

　　嗡——

　　毁灭曲线……周围虫子们瞬间被秒杀掉，虚空扭曲。

　　战斗不断进行着。张洋在屠戮中，不时发现一个个普通虫巢……凡是被他发现的，自然是毫无幸免，全都斩杀掉，然后，崩解为最纯粹的能量，被庞大的根系吸收掉……

　　在这持续的战斗中，张洋的神体，已经突破到上万亿公里。

　　拥有生命之树的血脉，他的条件，得天独厚。要知道，生命之树可是诞生于混沌之中的存在，想当年那株初生的生命之树，神体大小，比宇宙海还要庞大，扎根于混沌之中，开天辟地。

　　张洋将生命之树融合进神体之中，虽然这株生命之树的血脉，目前来说还不能跟初生与混沌中的那株相比。

　　但是，经过张洋一次次晋级，血脉也是一次次的觉醒，变得越来越纯粹。

　　从某种意义上来说，张洋现在的血脉，比起混沌中诞生的那些异兽……比如时空兽，比如孙悟空……甚至，是化身为至高法则的那位存在……张洋的血脉，都是丝毫不弱。

　　他拥有无尽的潜力，神体的生长上，更是没有任何的瓶颈。只要拥有足够的能量，只要拥有足够的时间，他甚至能够成长为超过宇宙海般庞大的存在。

　　到时候，哪怕张洋在法则感悟的境界上没有突破，光是靠着这么庞大的神体，也足以纵横无敌，不用畏惧宇宙海，更加不用畏惧虫族。

　　虫族，靠的是庞大的数量，恐怖的繁衍速度，每一个瞬间，都爆出无数的战士。

　　张洋，靠的是庞大的神体，恐怖的生长速度，每一个瞬间，神体都在疯狂生长。

　　明白这个道理，张洋很淡定！时间，不再是虫族的优势；比消耗，张洋并不畏惧虫族！

　　因为，他拥有无尽的潜力！


第八百二十八章 雕像再现

　　母巢。

　　庞大的母巢，缓缓蠕动着，身遭的法则波动，散溢出来的气息越来越诡异，越来越强大。

　　母巢，在进化。

　　一只变异的螟虫，那微弱的能量当然不足以促进母巢进化。但是，那只螟虫从毁灭曲线的波动中存活下来，虫族强大的生命力和对环境的适应力，让它的体表，也有了时间法则的波动。这法则的波动，传递给母巢，让母巢开始有了对时间法则的掌控。

　　嗡——

　　阵阵剧烈的波动中，母巢的进化，终于完成。体表一层层波浪状翻转着，依旧是塔状存在，远远看去，像是山上一圈圈梯田一样，一层接着一层。

　　高达数千亿光年的巨大母巢，这个变化过程，持续了数百年之久，才渐渐完成。

　　啵——

　　变化完成的虫巢，只是静止了片刻时间，就是发出一声巨响，犹如爆炸一般，整个塔体四面八方，瞬间喷射出数之不尽的虫卵。

　　潮水一样的虫卵，散溢在虚空之中。

　　咔咔嚓嚓！

　　清脆响声中，这些虫卵很快自动孵化，出现一只只虫子。裂空蝶、医疗蚜虫、链虫、爆浆虫、普通螟虫……无数的虫子，各种兵种都有。

　　这些虫子们，乍一看跟原先没有什么区别。但是，一个个体表，都是波动着奇异的时间法则。

　　咻咻咻——

　　这些虫子们来回飞窜，它们的数量实在是太庞大了，带动得周围虚空都受到影响，开始跟它们的法则产生共鸣，也是同样的时间法则波动。

　　啵——

　　母巢已经喷射出另一波潮水一样的虫卵。

　　无时无刻，都有磅礴的能量传送进来，然后，转化为无尽的虫族战士……同时，在母巢中，也在孕育着普通的虫巢……

　　虫族，全民皆兵，就像是一个巨大的兵工厂，无时无刻不在生产出潮水一样的战士。

　　……

　　哗——

　　遥远的虚空中，张洋又是一波毁灭曲线施展开来。

　　曲线波动以张洋为中心，由近及远，立刻，一只只虫子都是化为齑粉。但是，在稍远的距离，一大批虫子在波动的影响下，并没有化为齑粉，有的肢体被残损，但活了下来。有的，干脆连肢体都没有残损，只是身体一震，然后，继续振翅向着张洋飞来。

　　“嗯？”

　　张洋立刻发现了这种状况。

　　心神一动。

　　哗——

　　法力凝聚为一只巨大的手掌，穿越虚空，直接一把将远处的数只虫子抓过来。

　　叽叽叽叽——

　　这几只虫子在张洋手里，依旧尖叫着，凶残无比，想要挣脱。

　　但是，双方之前的实力相差，实在是太大了。这只螟虫相对于张洋来说，比普通蚊子相对于凡人之间的差距还要大，根本就不可能挣脱开。

　　张洋的手掌张开，一股法力包裹下，任凭虫子振翅飞动，也是逃离不开。

　　法力形成透明薄膜，张洋可以清楚地看到虫子的每一分每一毫。

　　“这是……时间法则波动？跟我感悟的时间之道非常类似，但是，要弱小得多。”

　　张洋眉头一凝。

　　“难怪，难怪这些虫子们可以在曲线波动影响较弱的地方存活下来。它们竟然已经开始掌握时间法则了？”

　　张洋有些吃惊。心神一动，法力碾压，手掌中的虫子们立刻化为齑粉。

　　张洋本人，则是身形一闪，出现在不远处另一处虚空中。周围，依旧是密密麻麻的虫子。

　　霍拉——

　　霍拉——

　　一群裂空蝶立刻发动攻击，五彩斑斓的大翅膀一挥，虚空仿佛都被撕裂开来。

　　张洋站在那里一动不动，任凭攻击加持到身上。强大的神体防御，那攻击波，自然是瞬间溃散。

　　不过，在张洋的体表，却是留下了一圈圈的波动。

　　“时间法则的波动……这是，时间法则的波动！不光是虫子的防御中，在他们的攻击方式中，也渗透了时间法则。”

　　“这时间法则，感觉如此熟悉。难道，是从我这里感悟到的？”

　　“嗯！一定是这样！我跟虫族，战斗了这么长时间。其中攻击手段，最多的就是运用毁灭曲线，靠着扭曲虚空的时间波动来灭敌。”

　　“虫族，拥有强大的适应能力，和进化能力。想当初，它们没有了虫巢，被封印在仙界，在那么荒芜的螟虫山脉，都能重新进化出虫巢，让整个支脉焕发生机。”

　　“现在，跟我战斗这么长时间，在战斗中感悟，掌控时间法则，这简直再正常不过了。”

　　“这些虫子们，还真是可恨啊！难怪！难怪连至高法则都对它们有所忌惮了。”

　　张洋眼中，闪过一丝焦虑。

　　他的神体虽然一直在持续暴涨，但是，虫族的这次进化，让他以后的杀戮效率，将大大降低。这对他是非常不利的。

　　光是这样，也就算了。他的攻击方式，能够持续下去。怕只怕，万一在张洋突破之前，虫族再次有突破，那就危险了。

　　张洋这么想着，却是没有很好的应对办法，只能继续杀戮着，吸收能量滋养本体，分身则是在同心环世界中参悟法则。

　　……

　　漫漫虚空中，一座大陆，无边无际。

　　大陆周遭，绚烂的法则波动，保护着大陆，并且，虚空中不断有游弋的能量被吸收过来，滋养大陆。

　　这片大陆之广袤，不可计量。在它的周围，围绕旋转的，不是一颗颗星辰，而是一方方大千世界，组成一条璀璨的银河。

　　大陆上，普通山峦，高度都以光年计。一株株树木高耸，一只只强大的生物，穿梭在密林之中。

　　浓郁的灵气，造就了这里个体强大的生物。悠久的岁月，孕育出繁华的文明。

　　在这片大陆核心地带，一道从天而降的瀑布，水流轰然，在潭水中，竟然有一道道的法则波动。

　　水潭旁边，三道庞大的身影。

　　如果张洋在这里的话，对这三道庞大的身影，一定不会感到陌生。

　　时空兽！

　　这三道身影，竟然就是神碑秘境中那三尊时空兽的雕像。此时，他们的表情，一个个活灵活现，哪里还有一点雕像的意思？

　　在他们面前，一道立体投影，可以看到一处虚空中，无尽的虫族大军，仿佛虚空中的潮汐一样涌过，所过之处，一方方大千世界被毁灭掉，文明凋零，万物陨落。

　　“它们，终于向我们动手了！我知道这一天迟早会来，但是，没想到会来得这么快！”

　　三个巨兽，长得一模一样，但是，它们身遭的法则波动，却是有着差异。

　　这是只有强者，才能够看得出的差异。

　　“可恨的小虫子们，实在是太猖狂了！明明知道这方次元空间的大尊主是我们，竟然还敢来挑衅，真是该死！当初就应该听我的，直接将它们灭杀掉了事！”另一头巨兽，明显性格要暴躁得多。

　　“灭杀了事？你想为我们的本尊招惹麻烦吗？谁不知道这些螟虫，是那只猴子留下的一丝分身！连至高法则都极为忌惮，不敢随意灭杀，难道，你认为我们的本尊比至高法则还要厉害吗？”第三尊巨兽反问一句，显得十分理智。

　　三尊巨兽之间，思想不同，可以互相交流。这三尊分身，十分奇异。

　　“是啊！那只猴子做事，从来都是随心所欲，亦正亦邪。他脾气暴躁，但是，绝非十恶不赦。当初如果我们这等存在主动出手，以大欺小去灭杀他的孩儿，一旦让他知道，绝对会闹得天翻地覆。对于我们来说，就是得不偿失。”

　　“以大欺小？哼！现在，我们可不算是‘大’了！你没看虫子们已经开始主动进攻我们了吗？它们已经开始掌握时间法则，算是半步九级的存在。以虫子们晋级的速度，它们有了这个基础，就开始进攻我们，真正晋级九级，也是用不了多久了。我们三人，只是本尊的一丝灵魂之力幻化来的，在虫族掌控时间法则之前，我们要灭杀它们，或许还能做得到……但是，当时它们不主动出手，我们没有借口。现在有借口了……可是，哪里还有实力来灭杀它们？”

　　“灭不了也要灭！我们已经没有选择了！可恨的猴子！大不了，我们这三尊分身，跟他这一缕分身同归于尽！”暴躁的时空兽咆哮着。

　　“不一定非要同归于尽！虫族的发展速度之快，的确出乎我们意料。但是，别忘了，还有一位小友，也是给了我们惊喜的。连至高法则，都在他身上下了一步棋。”

　　另两尊巨兽稍微沉默。

　　“嗯！那位小友，的确给了我们不小的惊喜。他竟然融合了生命之树的血脉，这样一来，他倒是拥有了无限进化的潜能。如果给他时间，说不定，真有机会成为跟我们本尊平起平坐的存在。只是，这就要看他的气运如何，能不能度过这一关了。”

　　“那我们再帮他一把如何？哪怕他走不到最后，让他多走几步，给那只猴子添些恶心也是好的！”

　　“好！我们就帮帮他！至高法则在他身上下了一步棋，我们，可是比至高法则更先一步在他身上做过投入。”

　　“我倒是对他的期望更高一些！说不定，他能给我们更到达的惊喜。”

　　“走吧！”

　　“走！”

　　三尊分身说着，身体缓缓消失。


第八百二十九章 有所得

　　轰隆隆——

　　张洋正在不断灭杀虫群，突然，旁边一阵剧烈的波动，庞大的威压降临，三道身影骤然出现，气势恢弘。

　　“是你们？”

　　张洋微微讶异。

　　这三道身影，自然就是时空巨兽。

　　上次在神碑秘境，三尊雕像遁走……它们还只是雕像，身上有着强大法则波动的雕像。但是，现在却成了三尊活灵活现的巨兽。

　　“看好了，小子！”

　　当先一尊巨兽大吼一声，轰隆隆的声音，回荡在虚空中。话音没落，只见前蹄挥动，狠狠向前拍去。

　　哗——

　　只见，这一个前蹄从拍出的瞬间，就是暴涨，距离越远，涨得越大，直接没入遥远的虚空中。

　　所过之处，一切尽皆化为齑粉。

　　张洋远看，也只能看到一个巨大的兽爪从虚空中划过，消失在远方。

　　普通的攻击，都是越远攻击力越弱，因为能量会消散。

　　但是，时空兽这一爪拍出，能量却是没有随意溃散，而是明显依旧被他掌控，虽然散开，依旧保持了兽爪的形状，攻击面更广。

　　伴随着兽爪的，是阵阵剧烈的法则波动。正是这奇异的法则波动，才能够让攻击达到这种形势。

　　这一爪，张洋看着很熟悉。正是在神碑秘境中，那三尊雕像中其中一尊的姿势。

　　但是，神碑秘境中的那一爪，是固定不动的，虽然体表有法则流转，又哪里能跟这活灵活现上演的一爪相比？

　　一爪！

　　只是一爪！

　　张洋看在眼里，立刻有种豁然开朗的感觉，脸上的震惊，几乎凝固。

　　“小子，这是送你一场机缘！你可看好了？”

　　还是那头时空兽，说话之间，再次一爪挥出。

　　哗——

　　这次，攻击的方向不同。只见，一个大爪子，瞬间划破虚空，越来越大，仿佛将整个虚空都要充斥占满一般。攻击力磅礴，奇异的法则波动。

　　一模一样的攻击，换了个角度，再次演示一遍。

　　同心环世界中，人类张洋嘴角露出一抹笑容。

　　“原来如此！原来如此！哈哈哈……”

　　大笑几声，盘膝而坐，开始进入顿悟之中。

　　上次，张洋观看时空兽雕像周围的法则波动，有所得，悟透时空之道的小道。

　　现在，则是观看时空兽一尊分身亲自出手……这尊分身，其实还是那尊雕像。不知道多少亿万年前的一次出手，凝固在那里而成为雕像，周遭所蕴含的法则波动，跟现在亲自出手，周遭所蕴含的法则波动，两相比较，自然是不可同日而语的。

　　现场出手，更何况，是有意施教，毫无保留。张洋观看两遍，收获之大，简直难以想象。

　　“我本来就是跟时空兽一样，走的时空之道。甚至，我能够这么快晋级，也全都是一路追随时空法则球……现在，时空兽的这尊分身为我演示时空之道的运用，天赐良机！这是天赐良机啊！”

　　僵尸张洋的眼睛中，闪烁着兴奋的光芒。

　　“感谢前辈赐教！”

　　张洋向三尊时空兽道谢。语气很诚恳。实在是因为他从时空兽身上，已经得到太多的好处。

　　“不要让我们失望！”

　　轰隆隆的声音中，三尊巨兽的身形，缓缓消失。

　　张洋则是留在当地，看着那爪影消散后的余波，那残余的法则波动，依旧让他受益匪浅。

　　啪啦啦！

　　不知道时间过了多久。当法则波动渐渐消散，周围振翅声传来，一只只螟虫出现在视野中。

　　嗡——

　　张洋又是施展开毁灭曲线，开始灭杀螟虫。

　　人类张洋在同心环世界中感悟法则，僵尸张洋则是在外面战斗。

　　眨眼，又是数万年时间过去。

　　在这数万年时间中，僵尸张洋的神体在不断暴涨，终于达到一光年的高度。

　　高达一光年的神体，恢弘庞大，储存着磅礴的法力。庞大的神体，就意味着更加磅礴的法力，也就意味着更强大的战斗力。

　　别的不说，如果是神体不够大的修士，哪怕境界足够高，要想灭杀张洋，光是攻灭神体，对法力都是巨大的消耗。

　　但是，再继续下去，张洋神体增长的速度明显减慢。不是因为遇到了瓶颈，而是因为虫子们越来越难缠。它们自从开始掌控时间法则之后，进化的速度很快，区区数万年，对于他们这等存在来说，只不过是弹指一挥间而已。

　　可就是这弹指一挥的时间，虫子们对时间法则的掌控大踏步前进，虽然比不上张洋，却也是相去不远的样子。

　　这种进化速度，简直让人感到恐惧。

　　掌控了时间法则的虫子，灭杀起来尤其困难。张洋每一个大招发出，消耗的能量更多，攻击效果却是更差。而且，不时有虫子能够突破攻击，对张洋的神体发动攻击……

　　连张洋，心中都开始有那么一丝惶恐。照这种情形发展下去，如果有一天，虫族对时间法则的感悟变得不弱于自己，那自己攻击虫子消耗的能量，将会超过庞大根系汲取的能量，神体就不长反降了。那将是非常恐怖的事情。

　　……

　　在同心环世界中，一直盘膝而坐的人类张洋，眼睛骤然睁开。

　　在他睁开眼睛的瞬间，体表就是一阵法则波动。

　　嗡——

　　法则的韵律，很快波及僵尸张洋。两者融合。

　　僵尸张洋眼中一片清明。紧接着，又是稍微遗憾。

　　“可惜！没能晋级！法则的感悟，越到后期越为艰难。不过，这次，倒是跨了一大步！小有所得！”

　　时空兽分身亲自演示，如果没能有所收获，那才是不正常了。

　　“嗯！既然你对我的毁灭曲线渐渐适应，那就来尝尝这个吧！”

　　张洋嘴角一抹笑，身形一晃，一掌拍出。

　　哗——

　　一个巨大的手掌，直接印入虚空之中。所过之处，万物湮灭。

　　哗——

　　一直贯穿遥远的距离，手掌才渐渐幻灭掉。

　　而这只手掌所过之处，阵阵诡异的法则波动，蕴含着让人心悸的力量，螟虫全都化为齑粉，消失不见。

　　这一掌，攻击效果竟然比毁灭曲线要强大了百倍不止。

　　一旦法则感悟上有所突破，攻击力也将大幅提升。

　　“这么快？”

　　就在张洋打出这一掌的瞬间，在遥远的虚空中，三尊时空兽原本各自闭目观想，突然都是睁开眼来。


第八百三十章 只有一次的机会

　　“仅仅几万年时间，就能悟透我那一爪的感悟，并且，看他拍出这一掌的威势，明显有自己的体悟……不错！不错！”

　　当先的那头时空兽语气欣慰。

　　“走吧！说不定，这个小家伙真能给我们一个惊喜。哈哈哈，一个修炼时间连一个纪元都不到的小家伙，如果他真的能把虫族灭掉，相信那只猴子也说不出什么话来！”

　　三头时空兽心情都很好。

　　哗！

　　虚空一阵波动，下一刻，已经出现在距离张洋不远的虚空中。

　　“小子，再看着！”

　　一头时空兽大吼一声，轰隆隆的声音，回荡在虚空中。

　　他们出现的瞬间，张洋自然就注意到了。眼中喜色一闪，还没来得及打招呼，就看一头时空兽已经出手。

　　这次，是身体一拧，尾巴抽出。

　　轰——

　　所过之处，虚空破碎，法则波动。

　　这是神杯世界中，第二尊雕像的动作。当然，第二尊雕像的动作是静止的，而现在这尊巨兽，却是活生生的。

　　“再来！”

　　时空兽又是一声大吼。

　　轰——

　　尾巴又是抽出。

　　同样的攻击，重复演练一遍，法则波动等，都是完全一样的。

　　“你可看清楚了？”时空兽问道。

　　“法则太深奥，有所得，但是，不懂的地方太多！”

　　张洋如实回答。

　　并不是说，这头时空兽施展攻击的法则比第一头深奥。而是因为不同。当然，有了原想感悟的基础，如果闭关感悟，消耗的时间，将比上一次要少得多。

　　但是，张洋希望时空兽能够多施展几次，这样，对他会极为有利。

　　“哈哈哈……那我就如你所愿，再为你施展！”那头时空兽自然明白张洋话中的意思，大笑一声，再次施展。

　　轰——

　　巨大的尾巴横扫，虚空中，不要说各种生灵，即使大千世界、陨石大陆，凡是被波及的，都是化为齑粉。

　　“不要让我们失望！”

　　接连施展数次，时空兽留下同样一句话，身形缓缓消失。

　　“感谢前辈指教！”

　　张洋双眼发亮。内心激荡。

　　这几次攻击，时空兽丝毫不掩饰法则波动，甚至是有意展露出来，表现得淋漓尽致，张洋获益匪浅。这就相当于为他指明了方向，道路虽然依旧要他自己去探索，但是，能够少走很多弯路。

　　人类张洋在同心圆世界中盘膝而坐，身遭阵阵奇异的法则流转，整个同心圆世界，仿佛都开始跟着韵律一般。

　　僵尸张洋，则是继续在虚空中战斗。

　　时间，一点点过去。转眼，又是数千年。

　　人类张洋突然睁开眼睛，身体，流光溢彩，法则波动肉眼可见。

　　嗡——

　　韵律的震颤，同心圆世界的壁垒成了介质，人类分身，跟僵尸分身形成共振，法则瞬间融合。

　　僵尸张洋身上，同样是一道道有形的法则波动着。流光溢彩。

　　轰——

　　张洋只感觉一阵明悟，一拳轰出。

　　巨大的拳头，刺破虚空。法力凝聚的拳头，攻击范围比不上上次的一掌，但是，单位面积内的破坏力，却是要大得多。

　　唰！

　　就在张洋发出攻击片刻之后，虚空波动，三尊时空兽再次出现。

　　“第一次，你感悟那一爪，用了数万年时间；这一次，你感悟那一摆尾的攻击，只用了数千年时间。不错！不错！”

　　一头时空兽点着头，语气满意。

　　“现在，你来看最后一招攻击，如果你能顿悟，说不得，时空大道可得，你将成为真正晋级大尊主境。”

　　那头时空兽说着，头一抬，锋利的牙齿，一口咬出。然后，凝滞下来。

　　只是这一个动作，看似平淡无奇，竟好似没有法则的威胁，似乎仅仅是最原始状态的一记攻击。

　　张洋第一眼，只是感觉到这一攻击肯定不凡，但是，具体不凡在什么地方，竟然说不上来。

　　那头时空兽看出张洋眼中的茫然，面带笑意。

　　“嗷——”

　　一声咆哮中，再次一口撕咬。

　　这次在咆哮中，有一些法则外泄，绵延波动。

　　“吼——”

　　那头时空兽已经发动第三次攻击。

　　这次，外泄的法则明显更多，流光溢彩。

　　稍微停顿，第四次攻击已经施展开来，这是第三次攻击的重复。

　　然后，第五次攻击，是第二次攻击的重复，再然后，是第六次攻击……

　　就仿佛是一个个循环，三个循环之后，十八次攻击完成。

　　张洋眼中的茫然之色，已经消失，有的，只是激动。

　　这次，三头时空兽一句话都没说，静静地悬浮在空中，就那么看着张洋。

　　而张洋，眼中的激动缓缓平复，变为一片空灵，不光是人类分身，就连僵尸分身，也是就那么盘膝而坐，在虚空中开始进入顿悟状态。

　　这是深层次的顿悟，整个灵魂仿佛进入沉眠之中，神体哪怕遭到攻击——只要不是致命的，他就不会苏醒过来。

　　嗡——

　　同心圆世界中，原本悬浮在人类分身面前的时空法则球，突然一闪之间，没入人类分身的额头之中，消失不见。

　　于此同时，张洋两具分身，身上都是淡淡的法则笼罩，不停流转。

　　“如何？”一尊时空兽开口了，扭头看看两个同伴。

　　“已经超出想象。但是，具体成就如何，就要看这次顿悟的效果。”

　　“不错，我们该做的，都已经做了！虽然有法则球的引导，但是，时空大道，想要成就，何其艰难！如果这次不成，这头小僵尸，怕是有可能永远也登不上大道巅峰了。”

　　“对！距离下一次辟元，只有一万多亿年。距离下一次大寂灭，只有一万多辟元……可惜的是，有虫族肆虐，这个时间，将会大大提前。留给他的时间，并不多。他，只有这一次机会！如果在我们如此精心培养下，他还不能晋级的话，他的确将永远失去登顶的机会！”

　　三头时空兽，都是看着在虚空中盘膝而坐的张洋，稍微沉默一番。

　　咻咻咻——

　　这时候，周围有时空法则的波动，一道道流光闪烁，无数链虫出现。

　　哗哗哗——

　　接着，是一只只裂空蝶钻了出来，向着张洋围去。

　　嗡——

　　一只时空兽，只是爪子一抬，韵律的波动中，无数虫子已经完全崩解掉。

　　“消灭这些虫子。在他结束顿悟之前，不能让他被打扰。”

　　“对！不能让他被打扰！”

　　在这一点上，三头时空兽，都是不用商量就达成了一致意见，开始为张洋护法。

　　一次顿悟，让跟宇宙海至高法则同一个等级的存在来护法……虽然只是三具分身，但是，张洋也足够幸运的了！

　　事实上，张洋一直都很幸运！从穿越到现在，一路晋级，虽有艰难坎坷，但是，更多的，却是机缘。

　　这就是气运！

　　无尽混沌之中，除了那些天生血脉强大的个体之外，还会有一些拥有大气运的幸运儿，同样能够一步步走向巅峰。

　　张洋，没有天生的强大血脉，但是，他拥有大气运！


第八百三十一章 问道之路，无可退缩

　　轰隆隆——

　　庞大的虫巢在虚空中碾过，无边的威压，形成末日一般的领域，范围所过之处，虚空波动，法则破碎。

　　“可恶！这几只可恶的巨兽，竟然公然帮助蛮王！难道，他们以为一个修炼时间以万年计的家伙，真能跟我虫族大军对抗不成？”

　　司冥主宰的眼中，怒火喷射。

　　心神一动，已经分裂出一丝灵魂之力，附着到遥远虚空中，一座普通虫巢之上。

　　哗——

　　那座普通虫巢蠕动，化为司冥本体的模样，一个长着双翼和尾巴的人形怪物，高达数十亿光年。

　　这是一座等级比较高的普通虫巢，蕴含着澎湃的能量。司冥主宰直接附身其上，凝聚化身，气势很强，隐隐可以跟三尊时空兽相抗衡。

　　否则的话，只是孕育普通化身，恐怕在时空兽面前，一旦对方释放威压，就连话都说不出来了。

　　哗！

　　这座虫巢化身完成，直接撕裂周围空间，下一刻，已经出现在距离三头时空兽不远处。

　　周围，到处都是虫族战士。有虫族战士的地方，虫族就能随意锁定虚空，直接降临这里，对司冥主宰来说极为简单。

　　“时空，速速退去！难道，你真想跟本殿在这里不死不休吗？”司冥甫一出现，立刻就是大声呵斥。

　　“哼！笑话！明明是你主动招惹我们！在你初生的时候，我们一巴掌就能把你拍死，是看在你本尊的份上，没有对你出手。没想到，你刚刚晋级，羽翼丰满，能够跟我们对抗，就立刻出手侵蚀我们的领地……现在还想让我们退去，莫非以为，仗着本尊你真可以横向霸道不成？”最先开口的，是那头脾气暴躁的时空兽。

　　震怒的声音，在域的加持下，轰隆隆回荡在虚空中。

　　不过，这声音，很奇特地绕开张洋，不去影响张洋。

　　实际上，在张洋的周围，奇异的时空法则波动，是三头时空兽所释放出来的领域，把他保护了起来。外面的情况，不会影响到张洋的顿悟状态。

　　“是你主动进攻我们，难道要我们站在那里不还手不成？猴子虽然霸道，却也不是纵横混沌无敌手。最起码，我们的本尊就不至于畏惧于他。”又一头时空兽冷哼一声。

　　司冥主宰目光流转。

　　“不错！你应该知道，本殿是大圣当年念头一动，制造出来的。类似他的分身。但是，跟普通分身不同，有些接近转世。不是整个灵魂转世，而是从灵魂中分裂出一丝。当年，大圣只是念头一动，分裂出亿亿万万灵魂分身，转世重修，想要靠着分裂爆兵之术来证道。本殿是这样，你们，同样也是。”

　　司冥主宰声音洪亮。这些，都是随着他的晋级，记忆慢慢觉醒，然后，自然而然就明白了的。

　　“既然如此，你又何必对我们苦苦相逼？”时空兽盯着司冥主宰，“你我同为大能者分身，都是为了证道。我们最终的归宿，都是一样的。一旦证得大道，我们本尊的记忆就会觉醒，进而，跟本尊灵魂融为一体，成为至高的存在！我们之间，本不应该对立。”

　　“磔磔磔……”司冥主宰闻言，大笑起来，“笑话！正因为如此，我们之间才有矛盾。不要忘了我们证道的方法。大圣制造了我们虫族，他老人家要求证的道路，是一条与至高法则迥异的道路，就是化身亿万万，走爆兵之道。我们虫族存在的意义，就是要不断攫取能量，攫取一切能量，爆兵！爆兵！再爆兵！在这条道路上，谁阻挡我们，谁就是我们的敌人。”

　　司冥主宰说到这里，稍微一顿，“我现在还没有实力冲出这方次元空间。但是，冥冥之中，我有一种感应，整个宇宙海，次元空间一亿亿，还有虫族存在的，就只有我这一方空间。其它次元空间，要么已经被灭杀，要么，处于沉睡状态，不知道何年何月才能有机会觉醒。这是至高法则对我虫族的打压！”

　　司冥主宰抬头望向无尽虚空。

　　嗡隆隆——

　　虚空中，至高法则似乎也产生感应，微微一阵波动。

　　“至高法则畏惧大圣！所以，他打压我虫族，不给我们发展的机会。现在，本殿好不容易崛起，这是我们最好的一个机会，哪里能够这么容易放弃？我要毁灭挡在我面前的一切！将所有生命，将所有资源，都化为最纯粹的能量，来爆兵，来晋级。我相信，这次，我一定能够跨出那最后一步，冲破次元空间的拘束，将虫族战士，爆到每一个次元空间，遍布整个宇宙海！时空！你的情况不一样！我知道，你在这方次元空间，就有这三尊分身。在其它次元空间，还拥有无数分身。你证道的方式，与我不同。你很低调，没有遭到至高法则的排斥。不要说你这三尊分身退走了，即使你泯灭掉，对最终能否证得至高，也是没有影响。我是唯一，你是万一……难道，殿下就不肯退一步吗？”司冥主宰质问。

　　“哈哈哈，殿下莫非在开玩笑嘛？退一步……问道之路何其艰难，即使万一的机会，谁肯放弃？退一步，那是绝对不可能的！更何况，如果本殿退缩，就不止是一步了！”

　　时空兽眼中厉芒一闪，“你的晋级之路，太过霸道。毁灭一切，只为自己晋级。如果让你成功，最终不要说这方次元空间，即使整个宇宙海，怕是都要被毁灭掉。你的一路成长，都是伴随着亿万生灵的毁灭。虽然说，我们强者崛起之路，万物如蝼蚁。但是，像你这么极端的，却是绝无仅有！算了！不必多说！问道之路，是无可退缩的。你已经占据了次元空间大部分虚空，还不满足，竟然还想继续侵占本殿的领地……这还有什么好说的！现在你的实力也不弱，我们出手对付你，算不得以大欺小。想来，那猴子即使再霸道，也不能让我们所有人都只挨打不还手。你招惹上来是最好，本殿就看看你们虫族的实力，到底有多强。猴子在宇宙海中这最后一缕分身，必将经我们之手而毁掉！”

　　时空兽说的霸气。必将经他们之手而毁掉……他这么说，言下之意，即使是张洋出手，也相当于是经他们之手。

　　因为，张洋一路成长，固然最主要是因为自身的努力和大气运，比如得到生命之树，得到至高法则的认可等，但是，时空兽的帮助也是不可忽视的，起到了催化剂的作用。让张洋也许要花费几万亿年才能走过的道路，以万年为单位就走了过来。

　　如果张洋能够晋级成功，凭借着他融合生命之树的血脉，成长起来，就是虫族的灾难。

　　时空兽更多的希望，是寄托在张洋身上的。


第八百三十二章 至强护法

　　“磔磔磔！这么说来，我们之间，是一点回旋的余地都没有了。问道之路艰难，这方次元空间，只能属于一个人——那就是强者！就让我们来看看，究竟是你更强，还是我的虫族大军更厉害！哼！不要说你看好的这头僵尸能不能晋级成功，先看他在我虫族大军的碾压下，有没有晋级的机会吧！”

　　司冥主宰磔磔怪笑着，迈步之间，身形爆退。

　　于此同时，庞大的虫族大军，像是潮水一样蜂拥而来。

　　“哼！还想走？你留下吧！”

　　那头脾气暴躁的时空兽前蹄一抬。庞大的爪影直接印过去。

　　轰！

　　司冥主宰高达数十亿光年的庞大身体，竟然瞬间溃散。

　　“可恶！”

　　母巢之中，司冥主宰的本体愤怒咆哮。虫族的特点，靠着爆兵取胜，跟真正的强者相比，个体实力弱小，哪怕是他附身在一座等级不低的虫巢上，能够在威压上跟时空兽抗衡，可是，真正战斗的时候，被人家一爪就给灭掉了。这让他感到非常屈辱。

　　“去吧！战士们！用你们的悍不畏死，来吓破敌人的胆子，让他们知道，跟我们虫族作对，是多么愚蠢的事情！”

　　随着司冥主宰的咆哮声，虫族几乎倾巢而出。

　　三头时空兽周围的虚空中，光点不断闪烁，像是璀璨的流星雨一般，一只只链虫来回穿梭。

　　随着链虫的出现，虚空被沟通，无尽的虫族大军降临。

　　磅礴的攻击光线，像是能量的潮水一般，狂暴无比，向着三头时空兽狂涌而去。

　　三头时空兽领域释放开来，能量潮水刚刚触碰到领域，都是崩解溃散掉。而领域，只是边缘不断闪烁，光芒稍微弱了一下，似乎并没有缩减。

　　但是，三头时空兽都是明显的感觉到压力。虫族大军的攻击，对他们的领域造成了消耗，需要他们消耗能量去维持。

　　“可恶的虫子，实力越来越强。它们的攻击，已经携带着时间法则了……如果不是迫不得已，真不想跟它们纠缠不清啊！”一头时空兽感慨着。

　　“可惜，它们的目标不是这方次元空间，而是整个宇宙海。我们即使退出去，托庇于其它同伴名下，他们很快也会追向其它位面。这些虫子，一旦突破次元空间的束缚，就会有新的兵种诞生，他们会越来越难缠。”

　　“对！在这方次元空间，还有消灭它们的机会。我们虽然做不到，张洋拥有生命之树的血脉，一旦晋级，说不定就能行！如果让它们蔓延到其它次元空间，虫子们的实力就会出现爆炸式增长。怕是即使张洋晋级，真正成为站在宇宙海亿亿次元空间巅峰的存在，要想制服它们也是不易。”

　　“嗯，不能轻易退缩！必须要尝试一下。我们到底只是一尊分身，先天不足。张洋原本的血脉就不弱，再加上真正融合了生命之树……他具有无尽的生长潜力，只要达到我们这个境界，就能够灭掉虫子们！”

　　“嗯，全都要靠张洋了！”

　　“他是我们唯一的希望！看他这次顿悟之后的效果如何吧！如果他能够晋级，灭掉虫族，皆大欢喜！如果不能晋级，到不了我们这个境界，一切休谈。靠着我们三人，迟早被虫族磨死。与其这样，还不如尽快逃离这里，集合其它分身……反正茫茫宇宙海，次元空间一亿亿，我们那么多分身，虫族要想彻底占据这些次元空间，肯定不是短时间内能做到的。”

　　“如果我们赌这一把赌输了，剩下的，就交给至高法则去头疼吧！我们只是分身，这宇宙海却是他的根本，我不信，他会坐视虫族将一个个次元空间蛀噬掉。这种事情如果真的发生，怕是他冒着得罪那只猴子的危险，也要出手将虫子们灭掉了！”

　　“不管那么多了，张洋这里总是一个希望。就看他的了！”

　　“嗯！灭掉周围这些虫子，为他护法吧！”

　　“……”

　　三头时空兽一边说着，手下并没有停手，各自释放领域，将张洋完全包裹起来。以他们境界的强大，形成的屏障，虫族根本就不可能跳跃虚空越过。只能靠着无穷无尽的兵力，不断冲击，冲击……

　　时间，一点点流逝。三头时空兽在战斗中虽然有能量消耗，但是，这种消耗，对于他们来说，在短时间内几乎可以忽略不计。

　　“这群虫子，简直是太猖獗了！你们保护好张洋，我去冲杀一番，灭掉他们几个虫巢，让他们知道知道厉害！”

　　还是那头暴躁的时空兽，终于忍受不了。说话之间，身形一闪，已经离开。

　　他离开，留下的空洞，另外两个同伴自然是立刻补上。

　　那头时空兽在虚空中穿梭，一爪爪拍出，所过之处，虫族战士纷纷化为齑粉。以他强大的法则感悟，自然是很快找到一座虫巢。狂风扫落叶一般，将那只虫巢连同周围的虫子们全都横扫掉……

　　“哼！来吧！来吧！愚蠢的家伙！看你能够猖狂到几时！你们联手防御，法力消耗少，还能多坚持些时间。你们主动出击，虽然灭杀了我普通虫巢，但是，你法力消耗也会很剧烈，我看你能坚持多长时间！”

　　战场上的情景，司冥主宰一直关注着，看到有时空兽主动出击，虫族战士一触即溃，连虫巢也是被横扫，在暴怒的同时，发出冷笑。

　　嘲讽声通过虫族战士，直接传到那头时空兽的耳朵中。

　　“聒噪！”

　　那头时空兽脾气暴躁，一爪挥出，巨大的爪影，直接将附近成片的虫子灭杀掉。

　　然后，继续在虚空中穿梭，不断灭杀，横扫一圈，灭掉数十只虫巢，这才回返。一路横冲直撞，想走就走，想冲就冲，竟然没有任何人能够阻拦得了。

　　“鲁莽了！”

　　“不值！”

　　等他冲杀回来，另外两头时空兽却是同时开口说道。

　　“我知道，但是，以我等的身份，竟然被一群虫子围着打杀，丝毫不得还手，也太憋屈了！”

　　那头时空兽轰隆隆地说道。他扭头看看四周，依旧是一道道流光流转，磅礴的虫族战士数量丝毫不减少，根本就是杀不绝的。他知道自己刚才的行为，真是鲁莽了。他杀的那些虫族战士，和毁掉的几十座虫巢，对于虫族来说，根本就可以忽略不计。

　　而他消耗的法力，在这战斗中，却是没有机会恢复了。

　　“放心吧！接下来，我会以大局为重。在这里固守。希望张洋小子不要让我们失望才好！”那头时空兽发泄一番，心情渐渐平复下来。回头看了张洋一眼。


第八百三十三章 战与消耗

　　张洋在虚空中悬浮着，身上波动不显。就连虚空兽等看过去，也感觉他仿佛不存在一样，似乎跟虚空已经融为一体。

　　人类张洋、僵尸张洋，都是双双处于感悟之中。

　　顿悟，对于每一位修士来说，都是求之不得的。一次顿悟，就可能是实力上质的跨越。看着张洋的状态，三头时空兽都是寄予了很大的期望。

　　轰——

　　爪子一挥，爪影过处，虫群湮灭。

　　三头时空兽，将张洋围在中间。各自的领域释放开来，叠加之下，周围虚空封锁，链虫等，也都是不能穿梭过来，只能一头头的撞进领域中。

　　每一刻，都有无数的虫族，在时空兽强大的领域下化为齑粉。同时，也有更多的虫子们像是飞蛾扑火一般冲过来。

　　这种程度的攻击，并非完全无效的。巨大的虫子，或者爪子切割，或者发动光线攻击……时空兽也需要消耗法力，才能够维持领域的牢固。

　　这种消耗，相对于时空兽的强大来说，有些类似于水滴在石头上……但是，水滴，也能穿石。

　　强者之间的战斗，一旦出现等级上的差距，结果就是碾压式的秒杀。强者，只需要一个念头，就能够让低阶修士殒灭。

　　但是，高阶同阶修士之间的战斗，往往会跨越漫长的时间。如同时空兽这种强者跟同阶修士之间的战斗，动辄持续千万年，甚至更长时间，都是非常正常的。

　　跟虫族之间的战斗，完全靠消耗，就更加无穷无尽了。

　　五级文明国跟虫族之间的战斗，都能够持续千万年，更何况是时空兽这等强者？

　　时间，缓缓流逝。

　　百年，千年，万年，十万年，百万年，千万年……

　　战斗一直在持续。这么长的时间，足够让一个文明轮回演变，但是，对于时空兽等强者来说，只是一眨眼时间而已。他们动辄沉睡以辟元计，千万年时间，真的不算什么。不会感到枯燥，不会感到厌烦……唯一的问题，就是法力的消耗。

　　虫族疯狂的攻击，而且，靠着变态的进化速度，随着时间的延续，对时空兽发出的攻击，已经渐渐适应，就连恐怖领域的威压，也产生了一定的抗力。

　　同样一爪挥出，一尾抽出，能够灭杀的虫子数量，跟以前比起来大大减少。

　　而虫族，已经席卷了整个次元空间，集合整个次元空间的资源，无限度的爆兵，虫潮无穷无尽，密密麻麻，几乎将虚空都要铺满一般，向着时空兽围杀。

　　“还没有动静……这已经六千多万年了。以他这个境界，顿悟能够陷入沉睡状态六千多万年，着实难得。”

　　时空兽们都是看着张洋。

　　张洋依旧悬浮在那里，盘膝而坐，身上气息不显，仿佛只是虚空中一块陨石大陆一般。

　　“顿悟难得，在顿悟状态时间越长，收获也就越大。张洋这次如果能够突破，说不定，在境界上会直接超越我等，再加上他那能够跟我们本尊比肩的血脉……哈哈哈，虫族在他面前，只是渣滓，随手湮灭！”

　　“嗯！他有机会，成为跟我等本体比肩的存在！我们的本体在宇宙海中流浪，随手结下来的一个善缘，没想到，竟然能发展到今天这个地步。有可能成为我们的救星……难得啊！”

　　“哈哈哈，这有什么难得的。我们的本体一路流浪，不知道结下多少善缘。只要看到有潜力的天才，就随手赠出机缘……根本就不可计数。不要说我等的本体了，就连我等，帮助过的有潜力者，也是以亿亿计。撒出那么多机缘，最终有人突破，达到我们的预期，也不是什么期望之外的事情吧？”

　　“……”

　　三头时空兽都很高兴。因为张洋有突破的机会，有达到他们现在这个境界的机会。

　　三头时空兽的境界不低，但是，他们毕竟只是分身，只是时空兽当年一个念头所化，不论是血脉还是悟性等，各方面的潜力都不能跟张洋比。

　　“只是，这些虫子们越来越难缠，从战斗开始到现在，竟然瞬间的间隙都没有，让我们持续的战斗，战斗！补充的法力根本就跟不上消耗。现在，我的法力已经消耗了五成，应该需要觅地补充了。”

　　“我的消耗了六成。”

　　“我的消耗了七成多。”

　　那头脾气暴躁的时空兽猛冲猛杀，消耗最多。

　　“好，现在我们两人在这里守护，你去补充法力，等恢复到巅峰状态立刻回来。”

　　“好！”

　　只是一个念头，三头时空兽就已经交流完毕。

　　哗！

　　虚空一阵波动，那头最暴躁的时空兽已经消失。

　　“嗯？走了一头？”

　　周围到处都是虫子，一头时空兽离开，司冥主宰自然是很快就感应到了。

　　“十有八九是去恢复法力了。竟然坚持了几千万年才去恢复法力，比我想象的还要强大！”

　　“感应不到在哪里……这片次元空间，已经基本被我掌控。像他们这等强者，要想快速恢复法力，动静肯定不小。我感应不到，说明他们十有八九已经不在这方次元空间……”

　　司冥主宰只是念头一转，就猜测到了事情的真相。

　　“哼！不过，这又如何？任他去恢复……反正，他们已经历经了近一个辟元，都没能突破，这短短时间，顶多恢复到巅峰状态，根本就不可能突破。”

　　“而我虫族，却是每时每刻都在爆炸式增长。现在消耗几千万年时间，将他们的法力磨掉大半，让他们不得不离开战场去恢复。下次，或许只需要一千万年，甚至几百万年，就能做到这一点。”

　　“磔磔磔！跟我虫族作对，根本就是自讨苦吃！”

　　司冥主宰磔磔怪笑着。对于离开的司冥兽，根本就不放在心上。

　　只是，一缕神识附着在一只虫族战士身上，看着前面那一团氤氲的领域，心里微微不安。这一丝不安，只是对蛮王张洋的忌惮。

　　“六千多万年了，还没动静。蛮王到底在搞什么？”

　　“不管他在搞什么，难不成，还能比我虫族晋级的速度快不成？”

　　“我虫族，拥有最强大的血脉，在同一个起跑线上，没有人能赢得了我们！现在蛮王不是我们的对手，即使他晋级，依旧不会是我们的对手！”

　　“哼！来吧！让战斗来得更猛烈些吧！我们虫族适应了你们的领域。你们的法则攻击，是对我虫族的磨练……跟你们战斗，我们获益匪浅，冲出这方次元空间的速度将会更快！”

　　司冥主宰拳头紧握，眼中是兴奋的光芒。


第八百三十四章 历练与桎梏的松动

　　七千万年，八千万年，九千万年，一亿年……

　　悠悠岁月流逝，张洋像是跟虚空融为一体一般，在那里一动不动。

　　周围的战斗，也一直在持续。

　　上亿年的战斗，周围虚空早就成为一片死寂地带，残留的法则波动，每一处虚空，都是一片绝境。

　　即使在这残破的战场上，一只只虫子依旧振翅飞行，向着时空兽扑杀。

　　三头时空兽，每次都是保持两头在战斗，一头离开去恢复法力。

　　但是，随着时间的持续，他们越来越感到力不从心。虫族进化的速度实在是太快了。时空兽的战斗方式和法则攻击，已经渐渐被它们所适应。

　　每一次攻击，能够杀死的虫子越来越少。虫子的数量，越来越多。

　　第一次他们感受到危机，是在战斗持续了六千多万年的时候，一头时空兽因而离开去恢复法力，然后，三头时空兽循环，各自恢复法力。

　　而第二次感到危机，则是在战斗持续了九千多万年的时候，距离上次恢复法力，只有短短三千多万年时间。

　　这也就意味着，原先他们处于巅峰状态，能够阻挡虫群六千多万年，才会有危机。而现在，这个时间是三千多万年。

　　第三次感受到危机，则是在不到一亿一千万年的时候，然后，一亿一千五百万年的时候……

　　每次恢复到巅峰状态，他们能够阻挡虫群的时间，从六千多万年，降低到三千多万年，然后是一千多万年，数百万年……

　　当再一次恢复到巅峰状态，战斗仅仅持续一百万年法力就消耗大半，进入危机状态的时候，时空兽终于不淡定了。

　　一百万年啊！对于凡人，甚至一个凡人文明来说，这或许都是很漫长的时间，可是，对于他们这等存在来说，那是眨眼即过。

　　“难怪！难怪有那么多大能者会陨落在虫潮中。按照这种势头发展下去，如果我们不离开这方次元空间，用不了多久，我们也会被这些虫子们耗死啊！”

　　“是啊！我们低估了这些虫子们进化的速度。我估计，最多再有一两百万年时间，我们就会被他们耗死。”

　　哪怕是那头最暴躁的时空兽，此时看向周围虫群，也带着深深的忌惮。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了啊！

　　这短短一亿多年时间中，他们可都是亲眼见证了虫族一点点的壮大。

　　亿年时间，对于他们这等强者来说，或许只是打坐片刻而过，除非顿悟等大机缘，在实力上是不可能有大的进步的。

　　但是，虫族在这亿年时间中，却是突飞猛进。虫族，仿佛没有瓶颈的限制一般，只要有资源，或者有外界的刺激，族群实力就不断的进步，进步！

　　三头时空兽发现他们的存在非常的尴尬。因为，正是因为他们跟虫群不断战斗，各种战斗手段，还有法则波动的刺激，才让虫群在适应环境的过程中，对时空法则渐渐掌握，越来越熟练。

　　他们的攻击，固然灭杀了大批虫群，但是，灭杀的虫群，只要有能量，随时能够补给。而余下的虫群，就像细菌产生免疫力一样，对这种时空法则越来越熟悉。

　　以三头时空兽的智慧，他们自然是早就发现了这一点。他们也知道，只要他们放弃攻击，虫群的进化速度就能放缓。

　　可是，他们能放弃攻击吗？

　　张洋就在这里，正处于顿悟之中，不能被打扰。而虫群，像是无穷无尽的潮水一般，不停地冲击，攻击……

　　他们没有选择，唯有战斗！战斗！

　　这种被动的局面，让敌人越打越强，他们却是十分的无奈。

　　即使他们现在放弃张洋离开，虫群进化的速度会放缓，可是，不会停止。随着时间的流逝，终有一天，会将他们赶出这方次元空间，甚至赶出宇宙海。

　　而他们守护张洋，虽然战斗刺激下，加速了虫群的进化，张洋的顿悟却是他们的一个寄托，一分希望。如果张洋适时苏醒过来，就有可能一举将虫群灭掉。

　　为了这个希望，他们只能选择守护！

　　战斗！战斗！战斗在持续！

　　每一爪下去，每一次尾巴抽击，都是大量虫族被灭杀。

　　匆匆百年，眨眼而过。

　　张洋，依旧盘膝而坐，在空中凌空悬浮。庞大的身躯，堪比陨石大陆。亿年的时间，在他的身上，已经诞生出很多强大的文明，有修真文明，也有科技文明……这些文明从无到有，发展壮大，甚至已经开始飞出“大陆”，飞向虚空。

　　周围，有三头时空兽架控的领域，凡是飞出“大陆”的人，在经历了“无尽”的虚空之后，都会骤然撞进领域之中，化为齑粉。

　　渐渐的，“大陆”文明之中，开始有各种传说，无尽虚空的尽头，被他们看做“死亡风暴”，绝对的死亡地带，凡是靠近的，无一生还。

　　至于遥遥观看领域的法则？

　　不论是修真文明，还是科技文明，他们都没有强大到那种地步。时空兽的领域法则，对于他们来说实在是太过繁奥了，根本就不可能看得懂。有一些强者做过努力，想从“死亡风暴”中有所收获，最终无一不是陨落而亡。有一些站在“大陆”顶尖的文明，甚至举全族之力，想要在这方面突破，最后也是折戟沉沙，反倒让文明损失惨重，出现倒退。

　　一代代流传下来，敢打死亡风暴主意的人，变得越来越少。

　　当然，大陆各文明之间，也在经常发生着战斗。有的种群扩张，有的种群灭亡。

　　生命繁衍，陨落；文明衍生，灭亡！

　　这一切，都发生在张洋的身上，他虽然处于顿悟之中，但是，一种微妙的感觉，却是将这一切看得清清楚楚。

　　他自己，在这段时间中，也有一丝灵魂分裂为无数道，在各个文明之中，化作凡人，经历着一代代的成长。

　　红尘的历练，让张洋在心境方面收获极大。

　　顿悟，感悟，融合，历练……一重重的叠加，桎梏张洋的瓶颈，终于开始出现松动。


第八百三十五章 种下因果

　　虚空中的战斗，时空兽的情形越来越不乐观。

　　庞大的虫潮汹涌而至，裂空蝶七彩斑斓，绚烂无比。但是，这绝美的虫子，代表的含义却是恐怖和致命。它们庞大的翅膀挥动，瞬间就能带动起一道巨大的能量潮汐，跟时空兽的领域碰撞，交织出炽烈的波动，大片领域被摧毁掉。

　　自爆虫进化为九级的存在，身体灵敏，在虚空中穿梭，一闪之间，一头扎进领域中，在触碰到领域的瞬间就是自爆掉，磅礴的能量，跟领域对冲。

　　不间断的攻击，交织成无缝隙的组合，庞大的虫群，密密麻麻，将周围虚空都覆盖住。

　　三头时空兽的攻击，显得越来越无力。几乎在他们灭掉一部分虫群的瞬间，都是有更庞大的虫群覆盖而来。

　　司冥主宰显然也意识到这是关键时刻，派出了虫族的精锐力量。在磅礴的虫群中，甚至可以看到一座座虫巢，庞然大物，像是潮水中露出的礁石，悬浮空中。

　　虫巢的炮台攻击，主炮台划破虚空，直接在领域上撕开长长的一条口子。

　　“不行了！在坚持下去，恐怕连我们都要陷落在这里了！”时空兽叹口气，眼中都是失落。

　　“是啊！没想到，坚持了一亿多年，到头来最终是一场空！”第二头时空兽叹口气，扭头看向张洋。

　　“可惜了！顿悟到现在，一亿多年时间，还看不到苏醒的迹象。按照一般常识，顿悟状态持续时间越长，收获就越大……如果能让张洋正常完成顿悟，绝对会给我们一个惊喜。可惜了！现在怕是必须要打断他了。”

　　“都是这些虫子们，晋级速度实在是太快了，远远超出我们想象。”

　　“没办法了，唤醒张洋，我们撤退吧！再耽误下去的话，恐怕我们想走都走不了了！”

　　感受着体内法力消耗的剧烈速度，三头时空兽互相对视一眼，都从对方眼中看出了无奈，做出决定。

　　兹啦——

　　这时候，距离不远处的一座虫巢主炮攻击，一道粗大的光柱，直接撕裂领域，一头时空兽不得不一爪拍出，才挡了下来。

　　当然，作为代价，是法力的剧烈消耗。

　　周围整个虚空，都是一阵震颤，几乎控制不住。这让三人心中更加焦急，不敢丝毫耽误。

　　“走啦！”

　　一头时空兽叹一口气，招呼一声。这一声，带了灵魂波动，直接向张洋笼罩，唤醒张洋。

　　哗啦啦！

　　张洋身体微微一震，身体微微一动，对于位于他身上的诸多文明来说，就如末日降临一般，大地震动，山峦崩塌，天塌地陷。

　　一个个凡人，瞬间都是肉体湮灭，化为齑粉。低阶修士，也都是跟凡人没有什么区别。

　　只有高阶修士，才承受住这最初的灾难，腾空而起。

　　也有科技文明，存活下来的，都是幸运者，那些躲在巨舰中的人，幸免于难。

　　当然那，不论是高阶修士，还是躲在巨舰中的科技文明生物，即使躲过第一波灾难，凭他们自己，也躲不过接下来的灾难。张洋一旦开始动作，浑身法则波动，这么强大的能量波动，绝对不是他们能够承受得起的。

　　“蛮王道友，醒来！”

　　时空兽还在呼唤。对张洋的称呼，已经用“道友”这个词，完全是平辈相交。张洋在顿悟之前，实力跟他们相比，也只是一线之差而已，修炼时间以亿年为单位，就能有如此成就，其天分可想而知，成就，已经得到时空兽的认可。

　　如果这次顿悟能够完成的话，实力肯定会一跃而在三头时空兽之上。中途被打断，或许会有所折损，可是，实力应该也不会弱于时空兽。

　　并且，以后依旧有很深的进步潜力。

　　带张洋道其它次元空间……反正一亿亿个次元空间，虫族要想完全占领，需要漫长的时间，期间，宇宙海至高法则肯定会想办法阻挠，即使不能彻底遏制，也会延迟虫族扩张的速度，争取到时间。

　　有时间，就有机会。虽然说，这次顿悟被打断，这种机遇，可遇不可求，但是，再渺茫的希望，他们也不愿意放弃。

　　嗡——

　　随着这声呼喊，张洋身上，一道韵律的波动。

　　哗！

　　张洋身上，那些幸存的生命，都是瞬间消失。下一刻，一闪之间，已经出现在同心圆世界中。

　　“既然有缘，就出手助你们一把，在这里好好修行吧！”

　　张洋嗡隆隆的声音，在同心圆世界回荡着。那一众生命，一个个都是脸色惶恐，看着这个未知的世界。天际轰响的声音，更是让他们感到镇惧。

　　但是，留下来的，都是每一个文明的强者，他们很快明白，是有大能者把他们从末日景象之中救了出来。

　　刚才的末日，才刚刚开始，整个“大陆”的人口就几乎陨落殆尽，直剩下他们这些“强者”。可是，“末日”的恐怖威势，他们也都感受到了，那种心悸的感觉，他们非常清楚，如果他们留下来，恐怕最终难免陨落的下场。

　　可以说，是这个大能者救了他们，因而，每个人心中都是感激。有人跪拜，诚心道谢。立刻有人跟着跪倒，拜服……立刻，感谢声一片。

　　张洋的一缕神识，早就缓缓消失。

　　对于他来说，只是随意抬抬手指一样简单，却是救了这么多生命。张洋不用多说什么，在同心圆世界中，自然都是打上了他的烙印，有他以前的属下，银河神系的那些人，自然会将这些新加入者融合，他们，都会将张洋当做救世主。

　　这些人中，将来一旦诞生出新的大能者，张洋就会把他们放出来，成为张洋的臂助。万一有天才绝艳者，或者是大气运者，成就可能会比张洋还要高……

　　这种情形，就如当年时空兽随手救了张洋一般，是种下了一个因果。

　　现在，张洋成了种因果的主动者。

　　轰隆隆——

　　张洋神识收回，虚空之中，立刻犹如崩塌一般，以张洋的身体为中心，像是漩涡一样席卷开来。


第八百三十六章 晋级，大尊主境

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　三头时空兽都是神情一阵，看向中间。

　　轰隆隆——

　　强大的法则波动，以张洋为中心，像是一个爆炸式成长的漩涡一样，向着四周席卷。威势雄浑，所到之处，时空兽交织的领域都是冰消瓦解。

　　“晋级了！蛮王晋级了！”

　　眼中惊喜的神色一闪。

　　肯定是晋级了！三头时空兽都知道他们的领域有多强，在张洋晋级之前，要想破开自己的领域，不是不可能，但是，要付出一定的代价才可以。像现在这么轻松，只是靠威压的碰撞，自己等人的领域就完全崩解掉，这必定是晋级无疑。

　　三人心里非常兴奋，很明显，张洋晋级了，而且，法则感悟强大，晋级后实力不俗。他们一亿多年的守护没有白费。

　　但是，在兴奋之余，却也是有些失落。他们虽然只是分身，但是，他们的本体可是混沌中最为强大的存在之一——时空兽啊！张洋只是刚刚晋级为大尊主境，这恐怖的威压，就轻易将他们的领域撕开……这让人情何以堪啊！

　　“算了吧！最起码，这对我们来说是好事儿。看样子，我们也许不用被虫族追赶得奔逃无门了。”一头时空兽一声苦笑。

　　轰隆隆——

　　三人说话之间，漩涡的威势已经更强了。

　　其实，张洋的感悟，原本已经收获颇大，即将苏醒。即使没有外界的刺激，千万年之内也必定苏醒。时空兽用灵魂之力呼唤，张洋醒来，负面影响几乎可以忽略不计。

　　对法则的感悟已经达到境界，直接晋级。

　　咔嚓嚓！

　　崩塌声中，威势越来越强，周围的能量，都是疯狂地向着张洋所在汇聚。

　　咔咔嚓嚓！

　　轻微的破碎声中，只见一条条根茎，像是蜘蛛网一样，开始向四周蔓延，这种生长，是爆炸式的，瞬间时间，已经将周围虚空铺满，并且，迅速向着远处持续蔓延。

　　所过之处，这些根茎都像是海绵吸水一样，疯狂地吸收着虚空中的能量，一切富含能量的物质，在根茎作用下，都是化作最纯粹的能量，被根茎所吸收。

　　就连三头时空兽，也是瞬间大惊。他们的领域，在这庞大的根系之下，竟然也是冰消溶蚀，任凭他们鼓动法力想要维持领域，但是，那法力添加进领域中，又是迅速消失，并线都被根系给吸走了。

　　甚至，以之为媒介，时空兽感受到体内的法力也是决堤一样开始被抽走。

　　“是生命之树的血脉觉醒了！”

　　“快走！”

　　三头时空兽几乎毫不犹豫，招呼一声，虚空一阵波动，已经原地消失。

　　哗啦啦——

　　没有领域的隔阻，周围的虫群失去阻力，瞬间如同潮水一样涌了过来。

　　咔咔擦擦！

　　虫群向内挤压，根系向外蔓延，下一刻，双方碰撞。

　　虫群数量庞大，向远处遥望，无穷无尽，几乎将虚空铺满。

　　但是，在单位空间内，根系数量的庞大，丝毫不弱于虫群。主根系，支脉……一条条树根，像是灵活的游蛇，在虚空中游动着。

　　噗噗噗！

　　树根像是长矛，又如利箭，将一只只虫子的身体刺穿。然后，虫子都是瞬间干瘪，身体能量被吸干。

　　不光是被刺穿的，就连距离较近的虫子，能量也都被抽走。

　　霍拉！

　　霍拉！

　　也有虫子发动攻击，庞大的攻击波，在触碰到树根的瞬间，就被吸收掉。攻击波，也是能量波。只是，因为太过狂暴。哪怕是晋级之前的张洋，驾驭生命之树也吸收不了这种能量。

　　现在张洋晋级，体内所拥有的生命之树血脉随之提纯，血脉更纯粹，能够吸收这种能量。

　　近看，这是一条条树根，像是密密麻麻的大网一样。

　　远看，无尽的根系，组成一个庞大的圆球。虫族的攻击波攻击到圆球上，不但没有让圆球受损，反倒变为能量，被圆球吸收掉，成了圆球的营养，让圆球的增长速度更快。

　　至于自爆虫，更是成了根系最好的营养液，刚刚接近，连自爆的机会都没有，就被根系吸干。

　　根系吸收了能量，一部分滋养根系，让根系更加庞大。另一部分则是供给张洋，张洋的神体，也是在迅速暴涨。

　　原本就超过一光年的神体，以爆炸式的速度暴涨。

　　1.5光年，2光年，3光年，4光年，5光年……

　　哗啦啦——

　　庞大的根系同比增长，无尽的虫族战士，成为了根系的营养。

　　虫族战士的能量构成方式非常特殊，哪怕强大如时空兽，如果想要从虫族战士的身体中提取能量，不是做不到，而是在提取的过程中所消耗的能量，比提取到的能量还要多。得不偿失。

　　但是，这庞大的根系，却是无尽吸收能量。

　　生命之树，无愧其名号，诞生于混沌之中，本是跟宇宙海齐名。这次血脉觉醒，或许比不上最远古时期的那一株，但是，吸收这些虫子的能量，也是毫无滞涩。

　　“不可能！这不可能！”

　　“怎么会这样？我虫族，才是宇宙海血脉最高贵的种族，只有我们虫族以其他生命为食，我们怎么可能成为其他生命的食物？”

　　一丝神魂附着在虫族战士身上，如同亲临战场。看着眼前这一幕，司冥主宰满脸都是不可思议的神色。

　　震惊！

　　真是太让人震惊了！

　　这种事情，自从他成为虫族主宰以来，还从来没有发生过。

　　以前，都是虫族将其他生命当做食物。虫族强大的吞噬性，不论是生命，还是矿石，只要是富含能量的，一般都能吞下去，转化为虫族所需要的能量。所以，每次战斗，虫族都是越打越强，将敌人消耗死。

　　但是，这次，情况竟然逆转。虫族战士，成为了敌人的食物，被那庞大的根系吸收掉。

　　也有虫族战士试图去吞噬树根。但是，树根是有生命的。张洋的智慧，当然不可能让自己的根系被吸收掉。

　　树根周围，一阵阵法则波动，那些想要主动靠过来的虫族战士，要么被树根刺穿吸收，要么就是在法则的震动下被化为齑粉……这些齑粉，让虚空中的能量更丰沛，照样间接成为根系的营养。

　　挡不住了！

　　完全挡不住了！

　　十光年，二十光年，三十光年……

　　张洋的神体，依旧在暴涨。周围的庞大根系，也是同比暴涨。

　　庞大的虫巢出动，主炮攻击，能量异常狂暴。终于对根系造成一定的损伤。因为单位光柱的能量太狂暴，即使生命之树的根系，也吸收不过来，只能削弱，剩余部分依旧对根系造成损伤。

　　但是，这种损伤，是非常微弱的，就像是被烟头灼伤了一层皮一样。生命之树强大的恢复能力，这损伤，瞬间就恢复，丝毫不影响继续生长。

　　虫巢的攻击，为根系指明了方向，成为重点攻击对象。

　　啵啵啵！

　　条树根，直接将虫巢刺穿。虫巢中的能量，成为了根系的催化剂，一条条树根，瞬间暴涨。

　　饶是司冥主宰早有准备，迅速将这座虫巢中的能量转移，却是也来不及了。仅仅转移了极小一部分，其它的就被吸收干净。

　　一百亿光年，两百亿光年，三百亿光年……

　　一千亿光年，两千亿光年，三千亿光年……

　　张洋的神体，依旧在暴涨。虚空中的战斗在继续，谁都无力改变这种状态。悠悠无岁月，不知道过了多少年，张洋的神体，已经暴涨到近万亿光年。

　　庞大的根系，更是绵延无期，覆盖无尽范围。

　　嗡——

　　终于，附近一整片虚空似乎都开始变得有些不稳定，阵阵波动，开始崩塌。

　　至高法则波动，不知道是什么样的情绪。

　　近万亿光年的神体！

　　神体，不同于大千世界。大千世界，壁垒由法则交构织成，中间都是空的，顶多蕴含一些游离的能量。

　　神体不同，神体完全都是由神力构成。张洋的等级，神体凝练程度很高，强大无比，近乎不坏之身。哪怕是尊主境修士，对他神体的攻击，也破不开他的防御，甚至连一丝痕迹都留不下。

　　每一寸神体，蕴含的能量都是极为恐怖的。当这样的身体高达万亿光年，已经不能用恐怖来形容了。

　　哪怕张洋不调动法则，只是靠这具身体的威压，已经能够让周围虚空，如同粘稠的沼泽一般，一般生命难以靠近。

　　啪啦啦！

　　虫族还没有放弃努力，依旧在不断发动冲击，艰难的攻击着。

　　显然，司冥主宰的打算，跟当初围攻时空兽时一样。想要在战斗中，让虫群适应这种攻击节奏，慢慢进化。

　　不同的一点，时空兽的漫长的岁月，实力丝毫没有提升，只能被虫族一点点追赶上来。

　　张洋的实力提升速度，却是远超虫族，两者之间的差距，在渐渐拉大。

　　哔哔叭叭！

　　生命之树的树根，依旧在延展，几乎要将整个次元空间的能量都吸收过来，集中起来，为主人塑造神体。

　　至高法则，终于开始有所反应。


第八百三十七章 昊天大帝

　　嗡——

　　韵律的波动，周围能量似乎瞬间被抽空。张洋直感到一阵窒息。

　　显然，至高法则不悦，或者说是忌惮，不想让张洋继续成长下去了，将生命之树范围内的能量抽空。

　　张洋睁开了眼睛。

　　“至高法则不想让虫族脱离掌控，同样不想让我成长太快，脱离掌控。”

　　“只是，虫族背后有他的创造者孙悟空，至高法则不敢随意出手。对我，却是没有那么多顾忌了，看我成长太快，就给我釜底抽薪，将能量都抽走。”

　　张洋当然立刻明白是怎么回事。实力不同，站的高度不同，知道的东西也就不一样。

　　“只是，现在的你，还能控制得了我吗？”

　　张洋的嘴角，露出了一丝笑容。

　　刚才至高法则的波动，虽然让他略略心悸，却不是那么高不可攀。

　　张洋确定，自己已经拥有冲出宇宙海的实力。即使至高法则要灭杀自己，自己跟对方抗衡或许不成，要逃命，逃进混沌之中，却还是可以的。

　　这种实力，给他带来了自信，面对至高法则的威压，变得从容了许多。

　　哗——

　　张洋神识释放，瞬间，覆盖整个次元空间。这种强大的感觉，前所未有。

　　虫族，一座座虫巢，一个个虫族战士，都是映射在张洋的识海之中。

　　他甚至能够看到，在遥远的虚空中，一座母巢悬浮，司冥主宰脸色恨意中带着恐惧。张洋神识覆盖，并没有做任何遮掩，司冥主宰自然是能够感应到。

　　躲在母巢之中，竟然能够被感应到，这让司冥主宰充满了恐惧。

　　司冥主宰知道，这时候的张洋，完全具有秒杀他的实力。如果对方想，覆手之间，就能够将他灭杀。

　　这是一种直觉！更是这长时间的战斗以来，对张洋实力的了解。

　　哪怕虫族战士遍布整个次元空间，哪怕他的分身亿亿万，也不能让他有丝毫的安全感。

　　“你不能杀我！我是混沌大神孙悟空的分身，我的本尊，还在混沌之中游历。你杀了我，哪怕你躲在宇宙海，也逃不脱被诛杀的命运！”

　　“我知道，你现在有实力杀我。但是，请你考虑清楚这么做的后果。时空兽有实力杀我，至高法则更加有实力杀我……他们如果出手，我早就不存在了。连他们都顾忌，难道，你认为你比他们还要强大？”

　　司冥主宰开口，语带威胁。他知道，张洋能够听到。

　　“哈哈哈……”

　　果然，他的话音刚落，就有大笑声传来，轰隆隆回荡在虚空中。

　　“我的实力，不一定比得上时空兽和至高法则，但是，他们也杀不了我！至于你说，你的本尊……如果他真的实力强大，经天纬地，又怎会看着你在这里苦苦挣扎，被至高法则压制，而不来给你帮助？”

　　“他如果真有实力，冲入宇宙海，对你稍加帮助，让你冲破次元空间的桎梏，纵横整个宇宙海，岂不是好？”

　　“他不行！”

　　张洋声音突然一厉。

　　“我身在宇宙海，连至高法则尚且不惧，我为何要惧你那虚无飘渺的本尊？”

　　“从仙界开始，你就数次想要置我于死地，想要侵占我的领地。在我顿悟的时候，更是被你们虫族打断，害我损失不浅。如果不是我恰好顿悟完成，晋级成功，怕是现在就要死在你们虫群口中，成为你们虫子的口粮。”

　　“怎么，难道你杀得我，我杀不得你不成？天下没有这番道理！即使你的本尊在这里，我也要照样镇杀不误！”

　　张洋大吼着。随着话音，他的神体所在，周遭庞大的根系缓缓消失。

　　这根系，并非真的消失了，而是离开宇宙海，通过时空法则，直接根植与次元空间的壁垒之中。

　　宇宙海一亿亿个次元空间，次元空间之间，有着壁垒，属于无尽混沌的边系，而不属于宇宙海，将根系扎在那里，就相当于扎在混沌之中，可以从混沌中吸取能量。

　　当然，无尽混沌，能量更加游离，吸收能量的速度，当然是不能跟在宇宙海中相比，饶是如此，也足以供给张洋一般战斗所需，和神体的缓慢生长。

　　周遭大球一样的庞大根系消失，露出了张洋的本貌。高达近万光年，身体遒健，筋肉发达。心神一动之间，一拳向前砸出。

　　大霸道术！

　　只是张洋在修真界，最弱小阶段时期所学会的一招法术，自从晋级紫僵之后，就很少使用。

　　现在，又用了出来。

　　大道既悟，返璞归真！最普通的一招大霸道术，以张洋现在的法则感悟，配合庞大的身体，施展出来，威力惊天动地。

　　瞬间，张洋整个身体，似乎都化作一只巨大的拳头，撕裂虚空，越来越大，向前击出，贯穿整个次元空间。

　　轰隆隆——

　　所过之处，虫群灭绝。

　　一只只虫子，在这只大拳头面前连灰尘都不如。强大如虫巢，也是触之即灭，化为齑粉。

　　“不——”

　　“你会后悔的！”

　　“我的本尊不会饶了你！”

　　“啊——”

　　惨嚎声中，巨大的拳头在虚空中穿梭，威压覆盖整方次元空间，所有虫族，都是在这一击之中，被灭杀干净。

　　就连虫族母巢，也是化为齑粉。司冥主宰自然是瞬间魂飞湮灭。任凭他掌控虫族，拥有万千化身，在绝对的实力面前，也是没有幸存的可能，一切都为零。

　　嗡隆隆——

　　咔嚓！

　　张洋的大拳头贯穿次元空间，灭掉虫族，还没来得及高兴，就听一声爆裂的声音，响彻虚空。

　　整个次元空间，仿佛瞬间都被撕裂开一般。

　　“哈哈哈……”

　　“我出来了！我昊天大帝终于脱身出来了！”

　　大小声中，一道人影，像是从泥淖中迈步出来一般，从撕裂的虚空中，正努力迈步走出来，一条腿，已经迈了出来，另一条腿，还在裂缝之中，仿佛有什么庞大的阻力，正在阻碍着他。

　　随着这道人影的出现，一股庞大的威压，令人心悸。

　　“你拦不住我！你再也拦不住我了！”

　　“巨大的碰撞，已经将这方次元空间撕裂，这是你最虚弱的一处，我只要脱身而出，吸收能量恢复神体。就能够一点点，将其他次元空间全都撕裂，将我一道道灵魂都解救出来……你现在，阻拦不了我！你已经进入末期，力量开始衰竭……我不会跟你一起走向陨落的！我昊天大帝，要重新走向辉煌，纵横混沌～”

　　那道人影一边大喊着，一边努力挣扎。

　　远远看去，仿佛一个人，被一堆庞大的口香糖胶质黏住，正在努力拔出来，一道道黑色丝带缠绕着他，都被挣断掉。

　　不知道什么存在，正努力束缚住那道人影。而那道人影，则是在努力挣扎，想要挣脱束缚，早日脱身。眼看着，束缚越来越弱，那道人影脱身，似乎也是旦夕之间的事情而已。

　　张洋远远看着，一阵阵心悸不断。

　　“这是……次元空间！他要从次元空间中脱身出来！昊天大帝……”

　　张洋沉吟着，满脸的不可思议。

　　“准确说，他是想从宇宙海中脱身出来。”

　　这时候，旁边虚空一阵波动，三头时空兽出现在身旁。同样看着远方，眼神担忧。

　　“从宇宙海中脱身出来？昊天大帝……他就是在远古时期，跟宇宙海融合，化身为至高法则的那位存在？”张洋震惊，想到了什么。

　　“不错！昊天大帝，跟生命之树、时空兽、孙猴子……都是诞生于混沌之中的强大存在。他们拥有无尽的寿元。但是，昊天大帝在混沌中游历，在险地之中受过重创，寿元将尽，只能容身宇宙海，化为至高法则，以失去肉体为代价，来换取继续的永生。只是，听他现在所说话中的意思，貌似宇宙海出了什么问题……所以，他又想从宇宙海中脱身出来。看来，这次我们都被他利用了。我们的努力，成了他脱身的契机。”一头时空兽感叹着。

　　“算不上利用！我们根本就是无计可施。如果我们不这么做，恐怕光是虫族，就把我们灭亡掉了。”另一头时空兽说道。

　　“他要脱身出来了……宇宙海措手不及。这方次元空间遭到重创，已经没有力量能够阻拦他了！快走吧！再晚，就来不及了！”

　　“对！蛮王殿下，快走吧！即使现在走，也不知道是否来得及！这昊天大帝脱身，第一件事情，就是要恢复神体。他不可能缓缓从无尽混沌中吸收能量，那样太慢了。我们的神体，都是他最好的食物，对他大补。我们不走，就会被他吞吃掉。”

　　三头时空兽都是催促着。张洋，现在也具备了行走混沌的实力，是他们当年种下因果，一手培养出来的。走向混沌之后，将会是他们一派的强者，将来真正成长起来，会成为他们本体的盟友。

　　所以，现在他们有义务提醒张洋，不能让他在最后时刻被昊天大帝所杀。

　　“吞掉我？”

　　张洋却是没有立刻离开。他抬头，看看那条巨大的裂缝，还有那正努力挣扎着，试图从裂缝中出来的昊天大帝。


第八百三十八章 大寂灭（大结局）

　　昊天大帝身上，散发着一股庞大的威压。显然，等他真正脱身，实力绝对在张洋之上。

　　“是啊！快走吧！再晚，就来不及了！甚至，就连现在，也不确定是否来得及。昊天大帝刚刚脱身，肯定急需能量来塑造身体，我们近在眼前，他是不会放过我们的。还好，昊天大帝不以速度见长，我们已经通知本体前来接应，或许，在昊天大帝对我们出手之前，本体能够赶到……这是我们的生机！”

　　时空兽焦急地催促着。

　　张洋目光游离，眼中寒光一闪。

　　“既然殿下的本尊马上赶到，我们又何必要逃？你也说了，一旦昊天大帝脱身，我们根本就逃不过他！既然如此，我们就不让他脱身！”

　　张洋语气狠疾。

　　“不让他脱身？蛮王不要胡来！这些强大存在，他们的强大，远远超出你的想象！现在的你，恐怕根本不是他的对手，对他攻击，只会成为他的养料，让他脱身更快！”时空兽焦急。

　　“那不一定！我偏要试一试。他并不是真正的昊天大帝，只是一缕分魂，而且，被宇宙海所束缚，还没有脱身，相信实力发挥不出来多少。我全力以赴，不信灭杀不了他！”

　　张洋的语气，充满了自信。他不光是听时空兽这么说，就在昊天大帝一条腿迈出的瞬间，他自己也感到了阵阵心悸。显然，这位存在很强大，而且，对自己怀有恶意。否则，不可能有这种感受。

　　所以，张洋不能让他顺利脱身。必须要将他灭杀。否则的话，自己会有危险。

　　既然已经拿定主意，就丝毫不再犹豫。

　　哗啦啦——

　　张洋没有神体上前，因为对昊天大帝还有很大的顾忌。而是御使庞大的根系，从次元空间夹缝之中，直接向着昊天大帝席卷而去。

　　条树根，像是一条条灵活的长蛇，铺满虚空。

　　“嗯？卑微的小子，你找死！”

　　昊天大帝，自然是很快就发现了这些树根。立刻怒声呵斥。

　　他化身至高法则，是一点点看着张洋成长起来的。张洋在他眼中，连一个蝼蚁都算不上，这种卑微的生灵，竟然敢主动向他发动攻击，这是他原先无论如何也没有想到的。

　　因而，勃然大怒。

　　轰！

　　随着昊天大帝的呵斥，一道声波向着生命之树的根系轰击而去。

　　所过之处，庞大的根系纷纷爆炸，化为齑粉。这是法则构成的声波，法则深奥，远超张洋的理解，生命之树的树根更是感受不到丝毫的能量波动，就已经被轰为齑粉。

　　张洋脸色一凝。虫族倾尽举族之力都奈何不了的庞大根系，在昊天大帝面前，竟然是如此的不堪一击。

　　昊天大帝的强大，的确超出了他的想象。

　　但是，张洋并没有完全绝望。因为他看到，昊天大帝在发出这一波声波攻击的瞬间，原本一直缓缓从虚空裂缝中拔出的身体竟然一滞，反倒向裂缝中陷进去一点点。

　　虽然只是一点点，却是让张洋眼睛一亮。

　　显然，昊天大帝并不是强大到不可匹敌，他刚才发出的攻击，也是他的倾力一击，让他付出了不小的代价。如果让他不断攻击的话，恐怕片刻时间，他就会重新被宇宙海所完全吞噬。

　　机会！

　　张洋很快抓住机会。昊天大帝想从宇宙海中脱身，那么，自己就反其道而行之，把他重新打回去。这样一来，不确定能不能杀死对方。但是，自己从容遁走总是没问题了。

　　哗啦啦——

　　心神一动，更多的生命之树树根，从混沌之中进入这方次元空间，向着昊天大帝卷去。

　　“还敢来？”

　　昊天大帝眉毛一拧，这次，是手掌一挥。

　　哗！

　　一只巨大的手掌，“轰”地一声爆响，庞大的根系，再次化为齑粉。

　　“小子，你最好赶紧逃走！然后，祈祷不要被我追上。否则的话，等我脱身出来，一定让你求生不得，求死不能！将你的神体吸干，魂魄抽出，淬炼无尽岁月！”

　　昊天大帝眼冒凶光。

　　“哈哈哈……”张洋大笑起来，“如果你真有这个实力的话，你还会好心劝我逃走吗？哼！你也要能脱身而出才行！如果我没看错的话，你每一次攻击，都会陷得更深吧？那就让我来助你一臂之力了！”

　　张洋的笑容一凝，浑身强大的威势爆发。

　　轰——

　　这次，张洋直接出手。

　　大涅槃掌！

　　胳膊一晃，一个巨大的手掌向着昊天大帝印去。

　　张洋有所忌惮，不敢肉身上前，但是，法术攻击，还是不怕的。

　　七彩绚烂的大手掌，带着法则的波动，从浩瀚的虚空中穿过，一闪之间，向着昊天大帝印去。

　　呼！

　　昊天大帝眼中是凶暴的光芒，扭头，回身一掌迎击。

　　轰！

　　巨大的爆炸波中，虚空破裂。那只七彩绚烂的大手掌直接溃散消失，昊天大帝的身体，也是微微晃动。

　　哗！

　　随着这一晃，空间裂缝犹如泥淖一般，瞬间将其身体吞下去一截。

　　“蝼蚁！你在找死！现在立刻离开，我可以不跟你计较，放你一马！不要逼我用处底牌，拼着自身受损，也要将你一击杀掉！”昊天大帝咆哮。

　　难道昊天大帝真的是不愿意自身受损才不愿意对自己出手？

　　有那么一瞬间，张洋心中，也是一阵摇摆。可是，很快恢复坚定。

　　即使自己不出手，昊天大帝脱身之后，第一时间也是要将自己吞噬掉。因为自己高达上亿光年的神体，是他恢复的最好营养液。

　　这是利益驱使，根本就无可避免。

　　更何况，自己已经出手攻击昊天，仇恨结下，哪里有善罢甘休的道理？

　　让昊天脱身出来，实力恢复……恐怕就是自己的末日了。

　　张洋晋级大尊主境，可以跨出混沌，但是，跟时空兽、孙悟空之类，应该还有一定的差距。

　　当然，张洋自信，自己的潜力不弱于对方。

　　而昊天大帝，却是跟时空兽等比肩的存在……不能让对方脱身！

　　张洋心中，就是这个念头，毫不犹豫地继续出手。

　　轰！

　　大涅槃掌！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　双臂风车一样轮回，一个个七彩绚烂的大手掌，不要钱一样向着昊天大帝印去。

　　昊天大帝身上，法则波动，流光闪烁，没被击中一下，都是一阵波动。

　　“该死！”

　　“真是该死！”

　　昊天大帝愤怒无比，在他眼中蝼蚁一样的存在，偏偏现在却是奈何不了，反倒眼睁睁地看着被一掌掌轰击。

　　张洋现在的实力，驾驭大涅槃掌，威力极大。昊天大帝尝试着置之不理，一心先从宇宙海中脱身出来。

　　但是，他置之不理，张洋立刻倾尽全力攻击，一掌掌下去，昊天大帝的神体都是一阵阵不稳，竟然有溃散的迹象。

　　而且，巨大的冲击力，将他的身体向着那道虚空裂缝之中推去。

　　很快，昊天大帝原本已经出来过半的身体，又陷进去一截，只剩下小半个身体在外面。一只手和一条腿，以及愤怒的面容。

　　这一幕，看得远处的三头时空兽也是目瞪口呆。

　　强大！

　　太强大了！

　　他们知道张洋强大，可是，没想到竟然强大到这种地步。难怪敢不退走，而是毅然向昊天大帝出手。

　　“快停手！只要你现在停手，我可以既往不咎！而且，赐予你一场大机缘！”

　　“我有法则球，乃是我感悟的道，赐予你。你现在的修为，只要再有我的法则球相助，一跃而成为跟我等并肩的存在，这种机缘，可遇不可求！你不要自误！”

　　昊天大帝终于开始感到恐惧，改变策略，不是恐吓，而是利诱。

　　“蛮王道友，不要上当！昊天大帝根本就没有信用可言。你如果罢手，他脱身后的第一件事，肯定是将你吞噬掉！”

　　时空兽在旁边，赶紧传音提醒。

　　“道友放心！我不会上当！既然已经出手，当然是你死我活！如果今天他没有其它底牌，就准备被我重新打回宇宙海中去吧！”

　　张洋眼中寒光一闪。

　　哗啦啦——

　　攻击丝毫没有停止，周围虚空中，一条条树根交织成无数道大网，向着昊天大帝罩去。

　　滋滋滋——

　　昊天大帝领域是放开来，强大的法则，大网在触碰到的瞬间，就是被蒸发干净。

　　但是，昊天大帝的领域一阵阵波动，显然不是没有影响的。

　　轰轰轰！

　　在御使生命之树树根的同时，张洋并没有放弃攻击，大涅槃掌不断交替轰击。

　　“啊——”

　　“该死！”

　　“我等了无尽岁月，好不容易抓住机会，竟然败在一个小蝼蚁手里……我不甘心呐——”

　　现在的昊天大帝，已经称不上是在战斗，而是在挣扎。张洋的攻击，实在是太过狂暴了。那道裂缝的吞噬能力，也越来越强。

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心呐！”

　　昊天大帝疯狂地嘶吼着。

　　“啊——”

　　随着他身体的被吞没，发出凄厉的惨嚎声。

　　嗡——

　　整个次元空间，都是一阵阵的波动，狂暴的气息涌动。

　　“是宇宙海……昊天大帝试图从宇宙海中脱身而出，触怒了宇宙海，似乎要有什么大事发生！”

　　一头时空兽抬头看着虚空，眼神中的喜色一闪而过，开始变得担忧起来。

　　“想让我死，没那么简单！”

　　“啊——”

　　凄厉的声音响彻整方次元空间。

　　轰——

　　整个虚空，都是剧烈的震动。

　　张洋也感到不妙，开始停止攻击。

　　而且，现在他已经没有必要再攻击了。昊天大帝已经完全被裂缝吞噬，只剩下半个脑袋和半条手臂还露在外面，根本就没有脱身的可能了。

　　“嗷——”

　　来自宇宙海深处的咆哮声，带着远古混沌的气息。

　　随着这咆哮声，一道奇异的法则，瞬间将昊天大帝残留的部分吞没，像是被包裹了一层膜一般，流光波动。

　　“不——”

　　昊天大帝继续惨嚎着。

　　“你们要我死，那大家就一起死！一起死吧！”

　　昊天大帝绝望的惨叫声，波动瞬间加剧。

　　在这恐怖的气息下，张洋感到阵阵心悸，仿佛随时可能陨落。

　　“走！”

　　再没什么好犹豫的，这时候不走的话，那就不是道心坚定，不是强者之心，而是纯粹找死了。

　　咻咻咻——

　　张洋和三头时空兽，都是展开身形，迅速向着远处遁去。

　　因为周围的法则波动实在是太剧烈，十分紊乱，根本就不能破碎虚空离开。需要找一处稍微稳定些的地方。

　　“我刚刚从其它分身得到消息，暴动的，不光是这个次元空间，其它次元空间，也都有暴动。”一头时空兽开口了。

　　“这次暴动，是波及整个宇宙海……我们必须离开宇宙海，到混沌中去，否则的话，以我们的实力，怕是必死无疑。”

　　时空兽语气焦急。

　　四人都是展开速度。张洋竟然比三头时空兽还要快了一大截，而且，表现十分轻松，似乎并没有尽全力，这让三头时空兽都是吃了一惊。

　　轰——

　　“死吧！”

　　“都死吧！”

　　这时候，身后虚空暴动声震耳欲聋。昊天大帝几近癫疯。

　　“这里！”

　　张洋眼睛一亮，选中一片虚空，法则一阵波动，一个漩涡形成，率先离开。

　　哗哗哗！

　　三头时空兽紧随其后。

　　眼前景色一变，次元空间消失，三人已经出现在混沌之中。

　　这是一处空间夹缝，还能够感应到前后的次元空间，都是剧烈的波动着。

　　张洋是第一次出现在混沌中，可是，他来不及新鲜的感觉，就被眼前的情景震惊了。

　　混沌，无尽重压，就连神识都是瞬间被压缩到原先的三成左右。

　　吸收游离能量的效率，也是大大降低。难怪实力不足的生物在混沌中不能生存，光是这压力，就能将人碾为齑粉。

　　而他现在能看到，前后两方次元空间，都是磅礴如海洋。此时，这两片海洋都像是正在剧烈海啸，一片末日景象。

　　“本体来了！”

　　“我们的本体来了！”

　　这时候，三头时空兽眼中都是喜色一闪。

　　咻——

　　无尽混沌的远处，一道流光接近，熟悉的威压，扑面而来。

　　时空兽！

　　正是张洋曾经所见过的那头时空兽。

　　时隔不足两亿年，现在的张洋再次面对时空兽，已经不是原先那种窒息连神识都不能流转的状态。但是，依旧让他感到惊悸。

　　显然，时空兽的实力，在张洋之上。

　　咻咻咻——

　　在时空兽出现的瞬间，三头时空兽分身都是化作一道流光，融入到时空兽的身体之中。

　　时空兽摇摆一下身体，看了张洋一眼，嘴角竟然露出笑容。

　　“你很好！真是没想到，当年刻意种下那么多因果，没有一个能走入混沌与我等比肩。在沉睡之际随意为之，反倒给了我惊喜。”时空兽嗡隆隆的声音，回荡在张洋耳边。

　　混沌，对于他们这等强者来说，与普通虚空没有什么区别。

　　“啊咦——”

　　“哈嘻嘻嘻——”

　　混沌兽话音刚落，就听一阵大笑声，仿佛在耳边响起一般。

　　呼呼呼——

　　随着这笑声，遥远的虚空中，一道黄色光芒，仿佛尘烟蒸腾，一道人影不断翻着跟头，风车一般快速接近。每一个跟头，都是翻过遥远的距离，一个接一个，眨眼间，就到了眼前。

　　嘭！

　　一个高大的人影站定，身穿锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履、头戴凤翅紫金冠，猴脸人形，手中一条黄金大棍流光闪动。

　　孙悟空！

　　不用介绍，张洋头脑中一个名字立刻跟这个人物形象相吻合。

　　来人，正是猴子孙悟空无疑。

　　“嘻哈哈，兀那大猪，你跑得倒挺快！竟然比俺老孙还先到一步！”孙猴子大笑着，看着时空兽。

　　张洋看看时空兽……黑黑的身体，拥有四蹄，别说，还真像一头猪。

　　“呵呵，在下的速度，哪里敢跟孙道友比？只是先行一步，而且距离较近罢了！”时空兽淡淡一笑。

　　“嘻嘻，算你有自知之明。如果在相同距离上，你肯定不是俺老孙的对手。在这无尽混沌中，论速度的话，俺老孙说是第二，没人敢说第一。”孙猴子得意洋洋的摇着脑袋。

　　然后，扭头看看宇宙海，波涛汹涌，末日景象。

　　“嘿嘿，昊天这次可是倒了霉了。试图从宇宙海中脱身，已经触怒了宇宙海。这阴谋，连我等都给隐瞒过了。没想到，凭空冒出一个张洋小子，几巴掌把他给拍了回去……哈哈哈哈！好玩儿！太好玩儿了！”孙猴子看着宇宙海，拍腿笑着。

　　提到张洋的时候，一点芥蒂都没有，竟然是非常真性情的样子。

　　张洋原本在猴子出现的瞬间，就是提起了心，毕竟，是他将猴子在宇宙海留下的分身——虫族给灭掉了。

　　可是，看猴子的意思，分明是没把那件事情放在心上。

　　“嘻嘻，不用看俺老孙，也不用忌惮俺。不就是虫族嘛……那些孩儿们，已经走了歧途。俺老孙留下他们在宇宙海，是想让他们走出一条新的道来，对俺老孙有所帮助。司冥那家伙，有大机缘成了虫族主宰，竟然完全按照虫族法典进化，跟以前的成长循环一模一样……这对俺老孙根本就没有帮助……当然，他们如果肆意破坏，也没关系，俺老孙不管。只要这些老家伙们别不要脸的出手以大欺小就行。你是跟他们一起成长起来的，能灭了他们，是他们自己不如人，你不用放在心上。”孙猴子摆摆毛茸茸的手，向张洋笑笑。

　　张洋心中微微一松，看向时空兽。

　　“哈哈，孙道友大度，既然说了不跟你计较，当然就是不会计较的了。张道友，不必太过挂怀。而且，那些虫子，想来也没有死光，猴子的本事大着呢！不知道在哪个旮旯里还有虫茧残留，有机会会再次成长起来。前一个虫族，对他的修行没有帮助，就等下一个循环，没什么的。”时空兽笑着说道。

　　孙悟空嘿嘿一笑，并没有否认。

　　张洋这才恍然。原来自己根本就没有能够将虫族彻底灭绝掉。想想也正常，虫族从孙猴子创造出来起，一直存活到现在，不知道遭到多少人的嫉恨，都没有灭绝，哪里是自己一巴掌能够拍死的？

　　不过，这也跟自己没有关系了。虫族即使没有灭绝，新生之后，也会拥有新的记忆。虫族没死，司冥主宰却是死了。

　　新的虫族，会走新的发展道路……孙猴子期盼能对他的“道”有帮助的道路！

　　“曾经，昊天大帝在最危难的时候，宇宙海容纳了他，让他化身至高法则，存活下来。可是，现在宇宙海出现问题，走向陨落，他不跟宇宙海共同面对困难，却是想脱身而出……这已经触怒宇宙海。现在，昊天被人打回去，脱身失败，宇宙海当然不会再允许他轻易融合，看样子，是准备把他的神识抹杀掉，让他从这个世界上彻底消亡。”时空兽看着宇宙海的波动，说道。

　　“嗯！没错！没错！昊天这小人，如果是俺老孙，也不会让他如此反复，早一棍子打死他！这次说来，他倒是死在张洋小子手里了啊！小子好样的，杀了俺老孙的孩儿，又杀了昊天……刚刚冲进混沌，就做出这等惊天动地的大事，了不得啊！嘻哈哈哈……”

　　孙猴子一副没心没肺的样子。

　　张洋笑而不言。

　　他能感应到，现在，孙猴子和时空兽，都已经把他当做是平等的存在，平等对话。

　　论打斗的实力，张洋现在或许还不如孙猴子和时空兽。但是，对方要想杀死他，也不容易，需要付出极大的代价。

　　而在混沌之中，危险遍布。一旦实力受损，就很可能存活不下去。

　　让人忌惮，不敢出手……这就是张洋活下去的本钱。

　　而他的血脉天赋，只要有时间，实力进步肯定极快，用不了多久，就能够成为跟孙猴子等比肩，甚至超越他们的存在。

　　这一点，张洋自信！

　　“这片宇宙海，横亘在这里无数年，将周围混沌中的灵气吸走大半，我们可是受够了苦。这次，他自己出了问题，我们顺势帮他一把如何？”孙猴子嬉笑着，说道。

　　“正当如此！”时空兽点点头，看向张洋，“蛮王道友，且看我跟猴子出手，来将这片宇宙海镇压！”

　　呼——

　　时空兽说着，已经动手。一个巨大的兽爪，向着宇宙海轰击而去。

　　这个手掌，威压磅礴，一闪之间，疾速变大，一爪印下去，竟然直接在宇宙海正中央印下一个爪印。

　　“昂——”

　　宇宙海似乎发出痛苦而愤怒的嚎声。

　　“哈哈哈哈……我死了！你也要被我拖下去！一起死吧！一起死吧！”

　　昊天大帝的声音，还在疯狂嘶吼，只是，声音越来越弱。

　　呼！

　　“看俺老孙的！”

　　孙猴子也出手了！一条金箍棒，挥出的同时，就是迅速变大，消失在无尽的尽头，竟然直达宇宙海彼岸。

　　轰！

　　这一棍，携带着强大的法则波动，砸下去，宇宙海就是大片崩塌。

　　咻咻咻——

　　随着两人的攻击，磅礴的宇宙海，像是软体动物自我保护一样，迅速向中心收缩。

　　昊天大帝的声音消失。张洋感应到，属于昊天大帝的气息彻底消失。

　　此时的宇宙海，感受不到至高法则，因为至高法则随着昊天大帝已经毁灭。

　　而是另外一种法则气息，甚至比至高法则还要强大，还要恐怖。但是，在时空兽和孙猴子两大强者面前，却是丝毫不敢反抗，只求自保。

　　轰隆隆！

　　一方方次元空间大崩塌！次元空间全部消失，回归混沌！末日寂灭！

　　“嘿嘿嘿，看来，不用我们多出手啊！这个家伙，本来就走到尽头了！马上归于大寂灭！难怪昊天那厮要争抢着出来了。”

　　孙猴子嬉笑着。他们两个出手攻击，加速了宇宙海的灭亡，迎来了新一次的大寂灭。

　　只见宇宙海迅速收缩，波动着恐怖的气息。

　　时空兽，孙猴子，张洋……三大强者都是在高空俯瞰。

　　这个过程，短短数千万年就已经完成。

　　数千万年，对于他们这等强者来说，真可以用“短短”来形容了。

　　最终，宇宙海消失，化为一个黑洞一样的存在，在混沌之中悬浮着。

　　“哈哈哈……算了算了！没想到，这货又龟缩成这样了。想来不知道多少年后，他还能大爆炸，形成新的宇宙海。但是……我们也只能看着了，他化身如此，我们想要将他镇压，却是缺少手段了。”

　　孙悟空大笑着。原计划失败，竟然丝毫沮丧都没有，扛着一条大棍，也不多说什么，大笑着离开了。每一步迈出，都是跨出遥远的距离，很快消失在混沌之中。

　　来得潇洒，走得也是潇洒。

　　“正如猴子所说，这宇宙海到底是生于混沌之中的存在。他回归本质，我们倒奈何不了他了。告辞了，蛮王道友！这混沌离奇，比宇宙海还要艰险重重，问道之路，还没有结束，这一个新的篇章，才刚刚开始啊！”

　　混沌兽大笑着，也转身离开，四肢游动，很快消失在混沌之中。

　　这两位存在，都是极为洒脱。显然是活过无尽岁月，什么情况都见识过。而且，他们虽然没有将宇宙海彻底镇杀。可是，加速其回归本源，也算是基本达到目的。

　　张洋张开双臂，果然，可以感应到，混沌之中，灵力似乎在渐渐恢复，变得相对浓郁起来。

　　低头看看那黑洞一样盘旋着的宇宙海本源，抬头仰望无尽混沌。

　　张洋心中突然豪情万丈。

　　不错！问道之路，还远没有结束。进入无尽混沌，这只是掀开了一个新的篇章。自己一定要继续努力，务求在这新的篇章中，走得更远，站得更高！

　　而他，拥有强大的法则感悟，拥有生命之树的血脉……起点站得很高，实现这个梦想，最终站咋混沌之巅，并不是不可能的。

　　张洋大笑一声，同样迈步，向着无尽混沌中走去！

　　（全书完）

